
“中国可从太空袭击任何美军地面目标？”百度首页登录“中国可从太空袭击任何美军地面目标？”北晚新视觉网发布时间: 10-0722:25北京晚报官网官方帐号最近，由美国众议院共和党议员组成的“中国问题特别工作组”又跳出来了，要求拜登政府对北京采取更强硬的政策。他们这次提出要求的理由之一，就是美国空军部长弗兰克肯德尔关于“中国可以从太空针对任何美国地面目标发动核打击”的讲话。对，就是那个曾鼓吹要研制“让中国感到恐惧”的超前技术的肯德尔。老司机大概查了一下，肯德尔的这番表态发表于9月20日出席美国空军协会年会时的讲话。美国“太空新闻网”称，当时他警告说，中国在核武器和常规武器方面的快速发展将在天空和太空领域挑战美国。“中国可以寻求利用太空运载武器的全球打击能力，这一概念模仿了苏联为冷战设想的‘部分轨道轰炸系统’”。此外，肯德尔还提到“中国正在大规模建设陆基洲际导弹发射井“，他将这些信息描述为“我一生中见过的最令人不安的核扩散事态发展”。美国“Breaking Defense”网站的介绍更详细。报道称，在这次关注中国威胁的演讲中，肯德尔的意思说得很明白：中国的新能力包括“射程不断扩大的精确武器……包括全球打击和太空打击的潜力。”“部分轨道轰炸系统”可以绕开美国严密监视的北半球在接受记者采访时，肯德尔详细描述称，的确有可能将武器系统发射到太空，然后通过冷战时研发的“部分轨道轰炸系统”(Fractional Orbital Bombardment System FOBS)实施打击。据介绍，最典型的FOBS系统是苏联研制的R-36重型洲际导弹。它的构想是将一枚大当量核弹头送入通过南北极的极轨轨道，绕开美国严密监视的北半球，从南半球接近美国本土实施核打击。苏联研制的R-36重型洲际导弹肯德尔说：“如果你使用这种方法，就不必使用传统的洲际导弹弹道，这是避开防御系统和导弹预警系统的一种方式。” 肯德尔还含糊地宣称“中国有可能将武器实际投入太空”。他表示，“要做这类事情，在技术上是毫无疑问的”，并暗示“中国已经有一颗带有机械臂的卫星正运行在轨道上，五角大楼称该卫星旨在使美国卫星无法正常工作“。讽刺的是，他的这种说法，就连“Breaking Defense”网站也不认同。报道提到，国际空间站上就有这样的机械手臂；而且这种太空捕捉技术也具有潜在的商业用途。大批国外专家也对肯德尔的“张口就来”表示质疑。“安全世界基金会”专家维多利亚萨姆森也强调，该基金会在“全球反太空能力”年度审查中，没有发现任何迹象表明北京正在发展太空对地武器，“无论是核能、常规武器还是定向能”。美国“战略与国际研究中心” 航空航天安全项目主任托德哈里森更加持怀疑态度。“听起来他（肯德尔）可能说错了，或者可能把这与中国正在做的其他事情混淆了，比如高超音速滑翔导弹。我没有看到任何关于中国开发对地动能太空武器的公开报道。”“安全世界基金会”项目规划负责人布赖恩威登表示，“我没有看到任何证据表明这一点（中国部署太空武器）”，他认为“很可能中国只是在内部讨论，或是最多是朝类似方向进行研发实验。但至于是否有资金投注在作战能力上，又是另一回事。”威登强调说，“如果肯德尔猜测中国将违反 OST（《外层空间条约》）的主要军备控制条款，他需要拿出一些实际证据。”事实上，“部分轨道轰炸系统”虽然听起来很好，但也有其自身局限性，特别是随着太空导弹预警卫星系统投入使用，已经无法实现快速隐蔽突袭的设计目的，因此苏联在上世纪80年代就将R-36洲际导弹退役并销毁。何况中国早已经签署《外层空间条约》，承诺不在太空部署核武器，也难怪众多海外专家对肯德尔的主张提出质疑。唉，肯德尔自称“是在冷战时代长大的”，从其一系列关于“中国威胁论”的言行可以看出，他的脑子估计现在仍然停留在冷战时代吧。（原标题：“中国可从太空袭击任何美军地面目标？”）来源：枢密院十号流程编辑：TF019举报/反馈作者最新文章他“4个月放生14暴徒”后要跑？！留给美国的时间不多了……古特雷斯：埃塞俄比亚，给个说法！相关文章美媒曝“美海军陆战队在台秘密活动”，五角大楼称“没任何评论”拜登情绪失控怒斥：滚一边去！压力来自两方面：美元和美军美媒：伊朗有种导弹可在伊拉克境内打击以色列军机，美国应对起来都有风险印度将中国视为最大威胁，外媒分析：中国并未将印度视为主要威胁今天，中国航天65周年！生日快乐！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
