







藤岛鸣海_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























藤岛鸣海
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




藤岛鸣海，日本轻小说和动漫作品《神的记事本》中的男主角。在最后一卷中与父亲的关系有走向开明的趋势，后成为作家记录下了与有子的侦探生活，并期待着有子的归来。





中文名

藤岛鸣海

外文名

藤岛ナルミ

别    名

园艺部

配    音

松冈祯丞（动画）、阿部敦（广播剧）

性    别

男

登场作品

神的记事本


生    日

10月31日

年    龄

16岁

身    高

164cm(原作明确记录）

体    重

54 kg

自    称

仆（boku）

星    座

天蝎座




目录



1
角色设定


2
角色经历










藤岛鸣海角色设定
编辑

语音







紫苑寺有子（爱丽丝）(6张)



作为《神的记事本》的男主角，藤岛鸣海由于不断转学而避免与人接触，性格中有优柔寡断和软弱无能的一面，经常成为众人的负担。但同时，藤岛鸣海是个外表随意内心热血的少年，容易感情用事，不能原谅自己的碌碌无为。总能想出不计后果的解决方法，有时会不计生命危险贯彻自己的信念。因为其解决事件的方法多老奸巨猾，被第四代认为有成为欺诈师的潜质。在协助经营乐团和代理平坂帮帮主期间，藤岛鸣海表现出出色的组织能力和宣称能力，此外，按照他自己的说法，一坐到电脑面前，不论心情如何，都能写出乐观的宣传文字，因此被爱丽丝建议，考虑将来以作家为职业。和爱丽丝看上去是雇用者和受雇者的关系，多负责运送三餐、饮品，顺带作为爱丽丝的出气筒，却乐于接受这一切。实际上是最为接近爱丽丝的存在，和爱丽丝极为相似。希望永远呆在爱丽丝身边，有时候会做出一些奇怪的举动，例如呆呆的望着爱丽丝一言不语，被问及有何事时回答，“只想看着爱丽丝”。




藤岛鸣海和他的义兄们

对篠崎彩夏有着特殊的感情，但不是爱情。认为她是自己最初的朋友、一切的开端，同时因为Angel Fix事件而对其抱有负罪感，并且再三请求爱丽丝帮助他调查彩夏的事情。和第四代关系看似时好时坏，实际上为第四代所承认，但经常因为性格上的缺点被第四代拳打脚踢。内心里很敬重第四代，作为义兄弟对其有很浓厚的感情。与阿哲学长的关系不错，即使在第三卷对立，事后也无事和解。被少校称为“藤岛中将”，经常在内心吐槽少校的小学生外貌和特殊的坚持。对于宏哥的生活态度既不满又羡慕。由于经常受明老板照顾，所以在其面前唯唯诺诺。由于Angel Fix事件和对电脑的熟悉使用，为平坂帮成员崇拜，称为“大哥”。




藤岛鸣海角色经历
编辑

语音


注：以下内容涉及剧透，阅读会降低观赏兴趣。




藤岛鸣海

在小说第一卷中，藤岛鸣海转学到御园高中，不愿与人深交的他，以不记住同学名字却能自由交谈的高超技巧度过学生生活的每一天。但这平静的日子却因为篠崎彩夏而打破，由于“弱小部团互相帮助”“没有2个人就要废部”的理由拉入园艺社，之后更因所谓的迎新会，被带到尼特侦探团的根据地——花丸拉面店，就此与他们结下孽缘。偶然结识了彩夏的哥哥——筱崎俊夫，之后虽然发现彩夏的异样却什么事也没做。因此对彩夏跳楼自杀的事情保有极强的负疚感。为此，藤岛鸣海不计一切代价的参与解决Angel Fix事件的行动中，甚至豁出性命吞服Angel Fix以找出犯人。事件解决后身心极度空虚，后为爱丽丝安慰，被允许在明白彩夏自杀的原因之前作为她的助手。




藤岛鸣海

在小说第二卷中，藤岛鸣海不能原谅碌碌无为的自己，为了请第四代出手帮忙，以让第四代还Angel Fix事件人情的方式要求与其结拜。后调动尼特侦探团和平坂帮的力量就出了玫欧的父亲——草壁昌也。之后去见了大难不死、在医院复苏的彩夏。在小说第三卷中，由于学生会会长羽矢野薫子之兄数年前因园艺委员会（园艺部前身）相关人员而死，熏子主张废除园艺部在内的部团。为了保住与彩夏的回忆寄托，藤岛鸣海致力于查清数年前的真相，为此委托爱丽丝调查。甚至不惜代价和事件的相关者阿哲学长决斗，身受重伤却取胜。后再爱丽丝的帮助下查明真相，虽然园艺部被废除，但成立了园艺中心会议。




藤岛鸣海

事后，爱丽丝认为彩夏自杀原因已无需知晓，他们的契约自此结束，但鸣海表示自己无法支付委托金，将以继续在此工作的方式偿还委托金，得到了爱丽丝的默许。在小说第四卷中，为了第四代组织乐团演唱会的计划奔波，负责宣传和网页制作。结识平坂炼次，与其结拜，致力于化解炼次与第四代的深仇大恨却无功而返。后第四代遇袭重伤住院，鸣海依照之前的约定以第四代义弟的身份统摄平坂帮，维持演唱会筹备工作正常进行，最终因为爱丽丝的协助和第四代的意外行动化解了第四代与炼次的误会。最后到火车站为平坂炼次送行。在第四代康复前，一直作为代理帮主行动者。在小说第五卷中，依靠独自一人的思考，在汤头事件的结局，找到了明老板父亲留下藏匿的食材和写在纸板箱底面的字迹。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册


















图集
藤岛鸣海的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：49次历史版本

最近更新：

1234mb摩羯（2020-10-30）




突出贡献榜



荒谬蝴蝶


















1
角色设定







2
角色经历

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















