
东安县2021年第五次重大项目集中开工总投资47.6亿元百度首页登录东安县2021年第五次重大项目集中开工总投资47.6亿元红网发布时间: 10-0811:50红网官方帐号红网时刻10月8日讯（通讯员 刘联波 唐常 唐游光）10月8日，东安县举行2021年第五次重大项目集中开工仪式。县委书记唐何出席开工仪式并宣布东安县2021年第五次重大项目开工，县委副书记、统战部部长蔡富强致辞。当日参加集中开工仪式的项目分别是东安县分布式光伏发电项目、东安宇联科技项目、湘昊婷电子生产项目、永州市顺一农业科技开发有限公司种养产业发展项目，总投资达47.6亿元。其中分布式光伏发电项目总投资达45亿元，年内将完成第一批100兆瓦光伏电站建设及并网工作。这也是继国能永州电厂1＃机组并网以来，东安县在能源产业链上的又一次强链、延链，将为全县产业高质量发展提供有力支撑。今年以来，在市委、市政府的坚强领导下，东安县坚持以“三高四新”战略为总牵引，聚焦加快建设“三区两域”，着力构建“一核两轴三圈”区域经济格局，稳步升级重大产业、聚焦民生发展、夯实城乡基础设施、加快推进乡村振兴，以“五好园区”和重大项目建设成果落实“六稳”措施，垒好“六保”压舱石。目前，东安县5次集中开工项目31个，总投资102.35亿元，包括能源电力、先进装备制造、军民融合及新材料、现代物流、电子信息等产业链项目开花结果。全县年度计划投资31.9亿元，目前已竣工或投产项目15个，年度投资计划已提前完成。下一步，东安县将牢固树立“项目为王”的思想，持续巩固产业项目建设成果，大力发扬“三盯”精神和“三干”作风，以“走在前”的使命感、“加油干”的责任感、“不停歇”的紧迫感，全力冲刺产业项目建设年度任务，努力谋求招商引资、项目推进取得更大突破，向市委、市政府和全县人民交一份满意答卷。县人大常委会主任张波，县政协主席李劲涛，李月红、匡俊杰、周文等县领导以及县直相关单位主要负责人、项目企业负责人、施工方代表参加开工仪式。举报/反馈作者最新文章衡阳县：香甜瓜丰收 闲置大棚成“聚宝盆”衡山：突发车祸司机被困 消防交警5分钟火速救援衡阳县：耄耋老人采茶籽失踪 警民彻夜搜救寻回相关文章19.1亿元！假期最后一天，江苏徐州，睢宁9个项目集中开工！89家公司抢先发布前三季度业绩预喜 延安必康等公司靓眼工业地产招商：我有地，你有项目吗央企进陕新增签约项目228个「公告全知道」绿电+风光储+BIPV！这家国内光伏电站投资运营龙头上半年光伏装机规模超400万千瓦，布局储能和光伏建筑一体化业务，整县分布式光伏领域迈出关键一步设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
