




这个国庆，你为票房做贡献了吗？深圳国庆档票房超1.55亿元居全国第三！








这个国庆，你为票房做贡献了吗？深圳国庆档票房超1.55亿元居全国第三！



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：深圳新闻网 2021-10-08 12:21



这个国庆档，电影市场比预期更火热。国家电影局初步统计数据显示，截至10月7日17时，2021年我国国庆档票房达42.46亿元。其中，《长津湖》以30.9亿元票房领跑，并打破国庆档影片票房纪录，《我和我的父辈》以9.4亿元票房排名次席。而深圳影市也十分火爆，截至发稿时间总票房已超过1.55亿元，仅次于上海、北京位居全国第三。 《长津湖》8天票房破35亿 此次国庆档影片，以“爱国主义”激发观众强烈共情。从9月30日上映，截至记者7日发稿，《长津湖》总票房突破35亿，成为中国电影史票房榜第十位。 自上映以来，无论是综合票房、票房占比、排片量、上座率、观影人次，《长津湖》的数据都一骑绝尘，排在榜首。该电影上映8天，票房一直都是逆跌状态，6日单日票房更是突破5亿元，成为首部在春节档外单日破5亿元大关的国产电影，也打破了《我和我的祖国》保持的国庆黄金周单片观看人次纪录，7天累计票房破30亿的速度仅次于春节档《唐人街探案3》，成为国内电影史第二快，当之无愧的现象级作品。 这部时长近3小时的红色主旋律国产大片，带领观众重回抗美援朝战场，讲述志愿军连队为夺取长津湖战役胜利在极端艰苦条件下的坚守与奋战，不论故事、场景还是人物、镜头都让人为之动容。一位网友在看完影片后这样评论：“为了下一代远离硝烟，英雄们把热血融进土地。《长津湖》是悲壮的离歌，更是燃烧的史诗。” 位列单日票房第二位的是《我和我的父辈》，该片通过“家与国”的视角描写父辈们接续奋斗的经历，讲述中国人的血脉相连和精神传承，再现中国人努力拼搏的时代记忆。 动画电影助力国庆合家欢 相较于2020年国庆档只有一部现象级、成人向的《姜子牙》，2021年国庆档电影还有6部动画电影。今年的动画电影在数量上诚意满满，不仅让观众观影选择更加丰富，也为动画电影产业的发展加上助推器。 特别值得一提的是《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》和《宝可梦：皮卡丘和可可的冒险》，前者令观众大赞“眼前一亮，超出预期值，画面、内容、小朋友的表演都很棒”，充分展现了郑渊洁对孩子的喜怒哀乐卓越的洞察力和共情力；后者被人称为动画版的《阿凡达》，“情怀拉满，制作用心，特别感人，剧情张弛有度，高潮迭起，音乐也好听”，难怪两部影片票房在动画电影里都相当可观。 来源：深圳晚报 记者：赵伟君 原标题：《这个国庆，你为票房做贡献了吗？深圳国庆档票房超1.55亿元居全国第三！》 









