







铁象电影大赏_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























铁象电影大赏
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




“铁象电影大赏”的诞生是源于电影记者工作的荣誉和使命感，它以中国一线电影记者的职业精神和专业素养，联动文化、学术、媒体、商业等社会各界知名人士，在每年公映的电影中，向社会推介具有人文关怀、坚持艺术创新、真正展现中国发展趋势和还原国人真实生活状态、为大众所喜闻乐见的优秀影片。它以媒体的传播优势形成推力，通过各界知名人士的权威性形成影响力，引领和促进中国电影业的健康繁荣发展。





中文名

铁象电影大赏

承办单位

北京铁像电影文化交流中心


创办时间

2008

主办单位

中国作协文艺报等




目录



1
基本简介


▪
主办单位


▪
承办单位


2
宗旨意义


3
获奖名单


▪
第一届获奖名单（2008）


▪
第二届获奖名单（2009）


▪
第三届获奖名单（2010年）


4
推介设置


▪
突破类


▪
潜力类


▪
原创精神类


▪
铁象推介类


5
铁象成员


6
试办情况










铁象电影大赏基本简介
编辑

语音








铁象电影大赏主办单位

太湖文化论坛
上海电影集团
中国作协文艺报





铁象电影大赏承办单位

北京铁像电影文化交流中心




铁象电影大赏宗旨意义
编辑

语音


3月，中共中央政治局常委李长春同志在全国电影工作电视电话会议中做出重要批示。他强调，要加快实现我国由电影生产大国向电影生产强国的历史性转变。国产电影发展中的新的任务，新的课题，正是“铁象电影大赏”一直关注的问题。
“铁象电影大赏”从对历年电影的甄选、推介入手，通过文化、学术、媒体、商业等社会各界知名人士共同的参与，以期建立一个融合各界观点的交流平台，为中国电影发展号脉，更能从不同的视角为中国电影提出发展的方向，以期推动中国电影寻找一条具备本民族特色，同时又接轨国际的创作道路。“铁象电影大赏”推介反映真实中国和中华文化的优秀电影作品，推介有勇气让市场服务于艺术的电影，推介有潜力推动中国电影迈向国际的电影和电影人，推介努力原创，引领下一个创作潮流的电影人。
（一）从传媒角度推介公信力强、思想性与艺术性兼备的年度电影精品，促进国产电影的发展
“铁象电影大赏”电影作品推介活动是由太湖文化论坛、中国作协文艺报、上影集团倡议发起，由社会各界人士共同参与的推介年度优秀国产电影的交流活动。该活动的举办，是全国电影记者以媒体的公信力和记者的使命感，联动社会各界人士对电影行业的高度关注，为公众推荐过去一年中在中国内地上映的，思想性和艺术性兼备，票房与口碑兼得，群众喜闻乐见的品质电影。同时，以这样的形式对上一年度中国电影的进一步繁荣做出了贡献的电影人进行嘉勉与鼓励。身处采访第一线的电影媒体界人士希望以自己独到的视角，为公众推荐过去一年中，通过审查在全国公映电影中的优秀作品，推进国产电影的发展。
（二）搭建电影文化交流平台，促进电影市场繁荣健康发展
坚持加强自身交流、对外推介的性质，同时坚持完全公开、公正、透明的原则。这个自发的推介交流活动不涉及任何商业利益，纯粹希望通过这一活动的举办，在电影创作者、电影产业从业人员、电影媒体界人士与普通观众之间搭建起一个交流平台，并在此基础上整合资本、技术和艺术力量进行创作，提升国产电影质量和竞争力点。在促进电影市场繁荣健康发展的同时，寻找真正能够在世界范围播撒“中国梦”的电影，推动中国电影的国际影响力。
（三）树立评介品牌，加强舆论及电影消费引导
为了更好的突出推动国产电影朝着更良性的方向发展，“铁象电影大赏”在推介项目设置上，有别于其他电影评选，细分出“突破类”、“潜力类”、“原创精神类”以及“铁象推介类”。从电影有需要的方方面面，推介出优秀的电影和电影人。加强舆论引导，培养观众多欣赏具有思想性、艺术性的好电影，这也是电影媒体界人士职业精神的一种体现。




铁象电影大赏获奖名单
编辑

语音








铁象电影大赏第一届获奖名单（2008）

最佳影片：《色戒》
最佳导演：李安《色戒》
最佳编剧：James Schamus(美)王蕙玲《色戒》
最佳男主角：梁朝伟《色 戒》
最佳女主角：汤唯《色戒》
最佳男配角：刘德华《门徒》
最佳女配角：陈冲《色戒》
最佳摄影：赵非《太阳照常升起》
最佳电影音乐：Joe Hisaishi(日) 《太阳照常升起》
最佳新晋导演：周杰伦《不能说的秘密》
最佳引进片：《变形金刚》
评审团奖：《投名状》
年度最失望影片：《天堂口》
十佳影片：《落叶归根》《门徒》《图雅的婚事》《跟踪》《不能说的秘密》《太阳照常升起》《色，戒》《集结号》《投名状》《蓝莓之夜》





铁象电影大赏第二届获奖名单（2009）

年度电影：《叶问》
年度导演：宁浩《疯狂的赛车》
年度男主角：甄子丹《叶问》
年度女主角：蒋雯丽《立春》
年度男配角：王学圻《梅兰芳》
年度女配角：章子怡《梅兰芳》
年度新演员：余少群《梅兰芳》
年度家庭电影：《喜羊羊与灰太狼》
年度情侣电影：《非诚勿扰》
年度爆笑电影：《疯狂的赛车》
年度泪奔电影：《长江7号》
年度动作电影：《叶问》
年度视听电影：《赤壁》
年度话题电影：《画皮》
十佳影片：《叶问》、《立春》、《疯狂的赛车》、《梅兰芳》、《李米的猜想》、《长江七号》、《非诚勿扰》、《保持通话》、《证人》、《画皮》、《赤壁》





铁象电影大赏第三届获奖名单（2010年）

年度电影提名： 《十月围城》《风声》《窃听风云》《斗牛》《海角七号》
年度导演提名：陈国富/高群书《风声》、陈德森《十月围城》、魏德圣《海角七号》、陆川《南京！南京！》、庄文强/麦兆辉《窃听风云》
年度男主角提名：王学圻《十月围城》、黄渤《斗牛》、甄子丹《十月围城》、周润发《孔子》、刘青云《窃听风云》
年度女主角提名：周迅《风声》、李冰冰《风声》、赵薇《花木兰》、闫妮《三枪拍案惊奇》、章子怡《非常完美》、舒淇《游龙戏凤》
年度男配角提名：谢霆锋《十月围城》、苏有朋《风声》、陈坤《建国大业》、范伟《南京！南京！》、王志文《风声》
年度女配角提名：江一燕《南京！南京！》、李宇春《十月围城》、邬君梅《建国大业》、苗圃《高兴》、林青霞《东邪西毒终极版》
年度失望国产片：《气喘吁吁》
十佳影片：《十月围城》、《风声》、《窃听风云》、《海角七号》、《建国大业》 、《斗牛》、《南京！南京！》、《夜·店》、《非常完美》、《锦衣卫》
[1] 





铁象电影大赏推介设置
编辑

语音








铁象电影大赏突破类

—— 铁象突破男演员
铁象突破女演员
铁象突破导演
突破，可以有两种解释，其一，集中力量，打开缺口。其二，冲破，超过。不论哪一种解释，都有不满足于现状，希望更上层楼的意思。
铁象“突破”类的推介针对已有一定的知名度，但并不满足于自我复制，而是不断推陈出新，在不同领域自我挑战，常常带给人惊喜和触动的电影人。





铁象电影大赏潜力类

—— 铁象潜力男演员
铁象潜力女演员
铁象潜力导演
潜力，字面的解释是潜在的能力和力量。每个人都存在“潜力”，有些是自我激发，有些则是外因诱发。
电影圈一定是藏龙卧虎的，只是，受制于市场表面繁华的要求，许多有潜力的新生代不能够很快被大众所认知。铁象“潜力类”的推介，是希望尽力把电影界已经存在的，拥有潜力的电影人，推到公众视线中。





铁象电影大赏原创精神类

—— 铁象原创精神编剧
铁象原创精神导演
铁象原创精神电影
原创，一定是作者首创，非抄袭模仿的，内容和形式都具有独特个性的物质或精神成果。
如今的市场，跟风之作愈演愈烈，创作者们习惯了在成功的题材上稍作修改，复制另一个票房成功。如果说过去的改编，是让文字成为立体的形象，那么如今的改编，更多是不敢原创的悲哀。然而，每一年依然有些创作者在坚持，从生活中的点滴寻找创作灵感，将现实中的人与事以影像的方式进行表达。无论是严肃的现实题材，还是让人忍俊不禁的黑色幽默，都能看到现实生活的折射。





铁象电影大赏铁象推介类

—— 铁象电影人
铁象外语片
铁象国产片
“铁象电影大赏”是社会各界人士对于电影的评选与推介。遵循国际惯例，考虑将年度最具分量的电影、电影人，直接冠以“铁象电影”以及“铁象电影人”的名称。
冠以“铁象”二字，包含的是这位电影人、这部电影首先具备的是对市场有正面推动作用，真正创作了老百姓喜闻乐见，反映当下主流价值观的作品。
“铁象电影人”不仅仅是以票房论英雄，而应该是真正有心推动市场发展的电影创作者。如果是导演，他的作品应该向观众传递一种良性的价值观。当然，铁象电影人不仅限于导演，制片人、监制、编剧等多个在电影相关岗位上，在过去一年间有杰出贡献的电影人，都在候选范围之列。这个推介项目的设立，是希望观众除了看到大银幕上光鲜亮丽的明星，更关注背后的功臣。




铁象电影大赏铁象成员
编辑

语音


铁象电影大赏成员所在单位
济南时报
北京晨报
新闻晚报
信息时报
燕赵都市报
华商报
哈尔滨新晚报
北京青年报
上海壹周
南方日报
长春晚报
成都日报
时代商报
北京娱乐信报
时代报
南方都市报
新文化报
贵州都市报
沈阳晚报
今晚报
外滩画报
深圳晶报
燕赵晚报
重庆时报
华商晨报
法制晚报
东方电影
羊城晚报
山东商报
华西都市报
哈尔滨生活报
京华时报
文汇报
天府早报
电影世界
渤海早报
河北日报
天津日报
新闻晨报
新快报
大连日报
南京晨报
南都娱乐周刊
海峡都市报
新商报
东方卫报
都市女报
城市快报
上海电视
时代周报
潇湘晨报
南京日报
河北青年报
每日新报
解放日报
深圳特区报
长江商报
现代快报
鞍山日报
长江日报
申江服务导报
福州晚报
杭州日报
扬子晚报
山西晚报
江南都市报
新娱乐
东南早报
都市快报
成都商报
城市晚报
东方今报
东方电影频道
广州日报
钱江晚报
重庆商报
半岛晨报
武汉晚报
新闻午报
成都晚报
青年时报
华商晨报
齐鲁晚报
郑州晚报
新闻晨报
贵阳晚报
淘宝天下
新民晚报
东亚经贸新闻
Shanghai Daily
都市时报
春城晚报
今日早报
生活日报
武汉晨报
重庆晚报
重庆晨报
金陵晚报
沈阳日报
楚天都市报
新闻晚报
都市时报
成都商报
大河报
半岛都市报
长沙晚报
动感101
辽宁日报
楚天金报
辽沈晚报
南昌晚报
青岛早报
　　　　




铁象电影大赏试办情况
编辑

语音


2009年6月，“铁象电影之夜”在上海试办成功。章子怡、甄子丹、陈可辛、黄建新、陈嘉上、文隽、胡军、徐娇、徐峥等众多大牌导演及明星纷纷到场，更有韩三平、任仲伦、黄百鸣等业界领军人物鼎力支持，让当晚的活动成为一场电影盛事，赢得了万众瞩目。在室外花园试办的这场电影人和媒体记者的聚会，虽然下起了小雨，但台下记者和台上嘉宾的互动气氛依旧热烈，所有明星都对这一活动表示出极大地认同。新浪、搜狐、腾讯、网易、凤凰网、电影网、新华网、天涯等各大网站、社区及《羊城晚报》、《新快报》、《华西都市报》、《半岛晨报》、《重庆商报》、《都市快报》等百余家媒体都给予了重点关注和报道。据不完全统计，关于铁象电影大赏的报道达11600篇，全国纸媒报道达597篇。试办活动能引起这么强烈的宣传和报道，恰恰证明了“铁象电影大赏”符合观众、记者以及电影人的品味及诉求。“铁象电影之夜”的正式举办，则是要将这种诉求及关注度再次提升。
[2] 






第二届电影铁象大赏颁奖







章子怡冒雨登台领奖



















0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
铁象大赏提名揭晓 林青霞吃老本入围最佳女配 
．新浪娱乐[引用日期2013-10-18]
2.
  
铁象电影大赏试办情况 
．太湖文化论坛．2012-04-24[引用日期2012-10-17]







图集
铁象电影大赏的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

w_ou（2020-11-18）




突出贡献榜



shanbaby2323


















1
基本简介






1.1
主办单位






1.2
承办单位







2
宗旨意义







3
获奖名单






3.1
第一届获奖名单（2008）






3.2
第二届获奖名单（2009）






3.3
第三届获奖名单（2010年）







4
推介设置






4.1
突破类






4.2
潜力类






4.3
原创精神类






4.4
铁象推介类







5
铁象成员







6
试办情况

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















