







游戏制作_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























游戏制作
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




游戏制作(The Games Factory)
[1] 
，是指一个电子游戏的制作过程。由于游戏的类型、大小和要求，游戏制作需要的人员和时间也不一样。





中文名

游戏制作

类    型

游戏


发展方向

游戏

制作平台

The Games Factory




目录



1
制作介绍


2
制作时长


3
制作平台


4
制作团队


5
发展方向


▪
游戏程序开发


▪
游戏策划


▪
游戏运营


▪
游戏美术


6
游戏制作基地










游戏制作制作介绍
编辑

语音


游戏制作一般主要分为两大块，即程序开发、美术设计。程序开发主要包括服务器端开发、客户端开发。而美术设计包括场景、角色、次时代、特效、动画等部分，要完成一个优秀的游戏作品，每一部分都需有专业人才负责。




游戏制作作品






游戏制作制作时长
编辑

语音







游戏制作作品

对于大型的游戏，一般需要几十个人的团队制作几年；而小游戏则可能只需一个人制作几天。一般的大型游戏制作都会由游戏开发公司来完成，小型的游戏则有可能由业余团队或者个人完成，如RPG制作大师此类软件就可以让不懂技术的人做出电脑游戏。




游戏制作制作平台
编辑

语音


The Games FactoryAdobe FlashRPG制作大师Game MakerGame BakerPygame




游戏制作制作团队
编辑

语音


一般游戏制作团队会有下面几种职位制作人策划原画程序美术音效测试




游戏制作发展方向
编辑

语音








游戏制作游戏程序开发

游戏程序开发主要负责游戏程序开发，这一块是人才缺口相对比较少的，因为各高校都开设有c/c++、java等专业，如今国内从事软件开发的人才需求比较大，人才输出也同样比较大。





游戏制作游戏策划

游戏策划通常定位为游戏产品经理
[2] 
，属于综合性比较强的岗位，主要负责游戏需求的调研与分析，游戏业务模型建立，游戏创意设计、游戏原型制作等工作，需要经常与游戏整个部门的人沟通。





游戏制作游戏运营

主要负责游戏的日常运营工作，数据分析工作，游戏推广和活动策划工作，同样，一名好的游戏运营，需要有丰富的游戏经验，然后才能开展工作，要熟悉行业的一些重要指标，比如PCU、ACU\\ARPU\\渗透率等等，熟悉游戏的盈利模式。





游戏制作游戏美术






游戏角色

游戏美术涉及到好几个范畴
[3] 
 ：游戏规则及玩法、视觉艺术、编程、产品化、声效、编剧、角色、道具、场景、界面以上的元素都是一个游戏设计专案所需要的。游戏设计者常常专攻于某一种特定的游戏类型，例如桌面游戏、卡片游戏或者视频游戏等。




游戏制作游戏制作基地
编辑

语音







游戏场景

对于游戏发展而言，国内高校基本没有相关技术的指导，基本依靠网络社区论坛交流，自己学习来掌握一些基本的游戏制作技巧，就算如此，国内的游戏制作专业人员，以前也大多都是纯技术出身，在从业前基本没有实战经验，而且也缺乏创意，从而造成大多国内游戏是以模仿抄袭为主。2000年后，国内诞生了不少游戏制作基地，专门指导学习游戏制作，包括四维梦工场、创想时代在内的一些具有实际指导意义的游戏制作基地，为国内的游戏制作人才提供了不少新鲜血液。




游戏作品

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












涂子
IP规划研究&游戏人






为什么中国的游戏开发制作技术那么落后？




中国游戏制作技术不如国外的原因，并不是很多答案中提到的盗版。因为从十几年前开始统治中国市场的就是网游而不是单机游戏了。



2016-08-2686







直线网
直线网官方帐号







八猴毛发渲染技巧 让你即刻拥有海飞丝的感觉！




在写实风格的毛发制作过程中，摆发片实在是个劳心劳力的活儿，辛辛苦苦摆出来的发型，贴上贴图却毛毛剌剌的一点都不圆润，怎么办？盘它！今天CC要教大家如何在Marmoset Tool（八猴）中提升片状毛发的展示效果。一起来看这篇八猴毛发渲染技巧，让你即刻拥有海飞丝的感觉！首先，...


2020-10-3019







直线网
直线网官方帐号







译文教程：坦克世界游戏制作技术分享




Hello . 大家好，今天给大家带来坦克世界游戏制作技术分享，希望能给大家带来一些启发，我是神棍赵。1、介绍坦克世界拖更两年，内心各种不满。近日有了新动作，不争气的我也去申请了账号继承。今天就舔着脸来给大家分享一下这款游戏的制作细节。2、国服画面...


2020-07-2413







直线网
直线网官方帐号







动作捕捉技术是如何应用于游戏制作的？




动作捕捉技术，听起来似乎很远，但近年来，很多游戏研发团队都开始用这门技术来提高游戏品质。天美在2009年开始，就已经在游戏研发中使用动作捕捉技术，一起来看看具体动作捕捉技术是如何应用于游戏制作的？去年，《王者荣耀》推出上官婉儿-梁祝皮肤。在这款皮肤的制作过程中，我们对越剧...


2020-08-0511











直线网
直线网官方帐号







次世代游戏场景霓虹街道制作图文教程




​一起来看这篇次世代游戏场景霓虹街道制作图文教程！...


2020-10-309










参考资料



1.
  
第十届中国优秀游戏制作人大赛 音乐组评委阵容公布 
．游侠网[引用日期2018-12-06]
2.
  
FBEC2018专访 资深游戏策划师刘勇 
．太平洋游戏网[引用日期2018-12-06]
3.
  
GGAC全球游戏美术大赛圆满落幕 70个奖项得主共绘游戏美术未来蓝图 
．太平洋游戏网．2018-11-26[引用日期2018-12-06]







图集
游戏制作的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：82次历史版本

最近更新：

西瓜王子3399（2021-08-08）
















1
制作介绍







2
制作时长







3
制作平台







4
制作团队







5
发展方向






5.1
游戏程序开发






5.2
游戏策划






5.3
游戏运营






5.4
游戏美术







6
游戏制作基地

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















