







周迅（中国高级策划师、国家一级编导）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












周迅是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共13个义项）

添加义项





▪华语影视女演员、歌手
▪中国作家协会会员
▪新疆书法家协会常务理事
▪苏州工业园区原党工委委员、管委会副主任
▪黑龙江省哈尔滨市城市管理局纪检监察组组长
▪安徽省六安市舒城县自然资源和规划局党组成员、副...
▪内地男演员，中戏老师（周老实）
▪南京市建邺区政法委书记
▪中国高级策划师、国家一级编导
▪武汉工商学院管理学院会计学系专职教师
▪上海市杨浦区财政局企业科科长
▪四川省眉山市统计局法规科科长
▪安徽省肥东县委常委、县纪委书记
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























周迅
（中国高级策划师、国家一级编导）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




周迅，男，汉族，1970年6月出生，中共党员，中国注册高级策划师，国家一级编导。安徽省职业技能鉴定（策划专业）专家评审组副组长。毕业于安徽大学工商企业管理本科专业；中国科学技术大学管理科学与工程硕士研究生专业。





中文名

周迅

国    籍

中国

民    族

汉族

出生日期

1970年6月

职    业

策划师、编导

毕业院校

安徽大学、中国科学技术大学


主要成就

中国百强优秀策划师奖等

代表作品

《安徽人在特区》，《兄弟》，《大山之恋》等

职    务

总编、秘书长、董事长

公司名称

湖北恒星矿业集团
[1] 

公司名称

“安企金融”
[1] 

公司名称

安徽天韵环境科技股份有限公司




目录



1
基本资料


2
主要履历


3
主要荣誉


4
工作目标










周迅基本资料
编辑

语音


现任职务:安徽省策划协会常务副会长兼秘书长，法人代表。《新策划》杂志总编。中国党建网安徽频道编委会主任。安徽策划职业技能鉴定站站长。湖北恒星矿业集团董事;
[1] 
安徽天韵环境科技股份有限公司董事长;
[1] 
“安企金融”董事长。
[1] 

社会职务：徽商全球理事会终身常务理事。
[1] 
安徽省MBA学会常委。
[1] 
十届安徽省工商联常委。主要履历: 安徽省第四、六届艺术节组委会策划组成员。
[1] 






周迅(6张)




工作理念：搭平台，整资源，融众智，共发展。




周迅主要履历
编辑

语音


安徽省第四.六届艺术节组委会策划组成员。
2005中央电视台cctv二套十二集专题片《安徽人在特区》执行委员。
2006安徽省首届全民创业高峰论坛暨安徽省策划协会成立大会组委会秘书长。




周迅(5张)




2007安徽省创意产业高峰论坛暨安徽省首届策划师年会组委会执行主任。
笫四届，笫五届中国国际徽商大会组委会项目策划执行组组长。
2011安徽创意经济与策划产业发展高峰论坛大会秘书长，总策划。
第20届中国金鸡百花电影节百花使者礼仪工作人员选拔大赛组委会执行主席。
电视专题片《希望之路》制片人。
2012安徽省首届数字电影发展高峰论坛组委会执行主席。
安徽省策划协会影视中心拍摄的电影《兄弟》，《大山之恋》总监制，出品人。
2013安徽省首届职业女性形象大赛暨“同心助学” 公益行动组委会执行主席，总策划。
2014年安徽省贯彻落实国务院颁布的《社会救助实施条例》宣传月活动总策划。
[1] 





周迅主要荣誉
编辑

语音


2005年荣获中国创意产业高峰论坛暨第四届中国策划师年会组委会授予的“中国百强优秀策划师”奖
2006年荣获安徽省创意产业高峰论坛暨策划年会组委会授予的“安徽省十大杰出策划专家”奖
2007年分别被安徽省总工会、安徽省工商联共同评选获得“全省关爱员工优秀民营企业家” 荣誉称号
2008年所属企业安徽龙润农业科技开发有限公司在“三农”建设中贡献突出，经申报被授予“中国特色社会主义建设者” 荣誉称号。




周迅(5张)




2009年荣获第二届中国策划节组委会授予的“中国十大杰出策划组织机构奖”。
2011年安徽省创意经济与策划产业高峰论坛组委会授予“安徽省策划业贡献奖” 。
[1] 

2012年10月获第20届中国金鸡百花电影节组委会授予的金鸡百花杰出组织奖。
[1] 

2014年9月获安徽省全国行业非公经济创新发展论坛最佳创新奖。
[1] 

2015年11月荣获徽商全球理事会终身常务理事。
[1] 





周迅工作目标
编辑

语音


打造省级协会平台引领全省行业发展。在省工商联省民政厅的领导下，以“研究策划科学，加强创新发展，服务安徽经济”为主旨。发挥行业特点和优势，下大力气加强秘书处的团队建设，提高执行力和运作能力，加强协会自身建设。搭建平台，整合各方资源，充分发挥专家咨询委员会、各专业委员会、各地市分会的服务能力和作用。围绕协会品牌建设，人才队伍建设，协会需要发展的社会和经济效益建设做文章。使协会在未来发展的过程中走向专业化、实业化、品牌化有所重大突破。创新务实，精心谋划，扎实工作。为打造一流的社团组织，真正的能为安徽经济发展给力添彩做出努力！
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
安徽省策划协会旗下“安企金融”平台正式上线 
．凤凰网．2015-12-24[引用日期2015-12-24]







图集
周迅的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：16次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）




突出贡献榜



怒放时刻


















1
基本资料







2
主要履历







3
主要荣誉







4
工作目标

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















