







北京舞蹈学院_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























北京舞蹈学院
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


Beijing Dance Academy



北京舞蹈学院（Beijing Dance Academy）是一所以高素质舞蹈人才培养、高水平舞蹈理论研究和作品创作为主要任务的全日制普通高等学校，是中华人民共和国第一所专业舞蹈学校。学校前身为北京舞蹈学校，始建于1954年；1978年经国务院批准正式成立北京舞蹈学院，隶属于文化部；2000年划转北京市人民政府。
[1] 
根据2020年2月学校官网显示，该校占地86亩，设有12个教学单位，开设本科专业11个，1个一级学科硕士学位授权点、1个硕士专业学位授权类别；学校在编教职员工近600人，全日制在校生近2300人（本科生1300余人、研究生近200人、附中学生800余人），有学历和非学历教育学生约7000余人。
[2] 











主管部门

北京市



知名校友

章子怡，姚晨，刘诗诗，黄轩，李小冉，宋茜，乔振宇，王丽坤等





学校官网

http://www.bda.edu.cn









图集
北京舞蹈学院的概述图（2张）








学校概况


历年分数线


招生简章









目录



1
历史沿革


2
办学条件


▪
院系专业


▪
学科建设


▪
师资力量


▪
教学建设


3
艺术研究


▪
建设成果


▪
科研平台


▪
学术资源


4
合作交流


5
文化传统


▪
形象标识


▪
精神文化


6
所获荣誉


7
现任领导


8
知名校友






基本信息


中文名

北京舞蹈学院

外文名

Beijing Dance Academy

简    称

北舞（BDA）

办学性质

公办大学

学校类别

艺术类

学校特色

全日制普通高等学校

主管部门

北京市

现任领导

党委书记：巴图、校长：郭磊

硕士点

学术学位授权一级学科1个


硕士点

专业学位授权类别1个

院系设置

12个教学单位

校    训

遵道崇德，天地人和，文舞相融，德艺双馨

校    歌

《舞恋》

校庆日

10月的第三个星期六

地    址

北京市海淀区万寿寺路1号

院校代码

10051

主要奖项

国家级教学成果奖1项（2019年）

知名校友

章子怡，姚晨，刘诗诗，黄轩，李小冉，宋茜，乔振宇，王丽坤等







北京舞蹈学院历史沿革
编辑

语音


北京舞蹈学校1954年2月，在新中国舞蹈教育的第一批教员在东城区香饵胡同一个四合院里接受了苏联专家的系统训练，拉开了中国舞蹈教育的序幕，即为北京舞蹈学院之肇始。1954年的9月6日，北京舞蹈学校在白家庄举行了“建校典礼”，时任文化部部长的茅盾为学校剪彩。1955年，学校代表中国第一次参加了世界青年学生和平与友谊联欢节的比赛，由贾作光编导的《鄂尔多斯》获得了第一枚国际金质奖章。




北京舞蹈学院正门

1956年，学校上演了第一部完整的芭蕾舞剧《无益的谨慎》。1958年7月，学校第一次成功公演了芭蕾舞剧《天鹅湖》。1959年，学校成立了中国第一个实验芭蕾舞团——北京舞蹈学校附属实验芭蕾舞团，它也是中央芭蕾舞团的前身；同年，学校推出了第一部自编自演的民族舞剧《鱼美人》。1960年，学校推出了第一批教材：《中国古典舞教学法》《古典芭蕾基本训练》《古典芭蕾双人舞教学法》。同年，在周恩来总理的指示下，成立了中国第一个东方音乐舞蹈班，该班是东方歌舞团的前身。北京舞蹈学院1978年，北京舞蹈学校改制成“北京舞蹈学院”。2000年，北京舞蹈学院划转为北京市管理。2001年，北京舞蹈学院新增了音乐剧、艺术传播和艺术设计等学科。
[3] 





北京舞蹈学院办学条件
编辑

语音








北京舞蹈学院院系专业

根据2020年2月学校官网显示，学校下设12个教学单位，开设本科专业11个。
[4] 
院系专业中国古典舞系中国古典舞中国民族民间舞系中国民族民间舞芭蕾舞系芭蕾舞国际标准舞系国际标准舞音乐剧系音乐剧创意学院编导、现代舞、艺术设计人文学院舞蹈学、艺术传播教育学院舞蹈教育





北京舞蹈学院学科建设

据2020年2月学校官网显示，学校有硕士学位授权一级学科1个、专业硕士学位授权点1个。
[5] 
硕士学位授权一级学科：音乐与舞蹈学专业硕士学位授权点：艺术





北京舞蹈学院师资力量

据2020年2月学校官网显示，学校有在编教职员工近600人，北京市高等学校教学名师奖获得者10余人；有国家级教学团队2个、北京市教学团队4个。
[6] 
北京市教学名师：孙颖、潘志涛、王玫、韩春启、高镀、袁禾、李春华、庞丹、黄奕华、宋海芳、杨越、李莘、张军荣
[7-9] 
北京市优秀教师：田露
[10] 
教学团队名称负责人级别获评年份中国古典舞教学团队王伟国家级/北京市市级2008年中国民族民间舞教学团队高镀国家级/北京市市级2007年芭蕾舞教学团队李春华北京市市级2008年国际标准舞教学团队张平北京市市级2009年北京高校第十一届青年教师教学基本功比赛一等奖：丁琳、池咚咚
[11] 






北京舞蹈学院教学建设

质量工程根据2020年2月学校官网显示，学校有国家级特色专业3个、国家一流本科专业建设点2个，省级一流本科专业建设点1个，北京市市级特色专业3门，有国家级精品课程1门、北京市精品课程4门，有国家级校外人才培养基地1个、北京市市级实验教学示范中心3个。
[12-13] 
国家级特色专业：舞蹈学、舞蹈编导、舞蹈表演国家一流本科专业建设点：舞蹈编导、舞蹈表演国家级校外人才培养基地：国家大剧院全国普通高校中华优秀传统文化传承基地：民族民间舞蹈
[14] 
北京市一流本科专业建设点：舞蹈学北京市市级特色专业：舞蹈学、舞蹈编导、舞蹈表演北京市市级实验教学示范中心：北京舞蹈学院实验剧场、北京舞蹈学院多媒体实验室、北京舞蹈学院服装打版间精品课程序号课程名称级别获评年份1中国汉唐古典舞国家级20102中国汉唐古典舞北京市市级20063中国民族民间舞传统典型组合课（男班）北京市市级20074单人舞编导基础理论与技术技法北京市市级20085中国古典舞基本功北京市市级2010
[15-16] 
教学成果据2020年2月学校官网显示，学校获国家级教学成果二等奖2项、北京市教育教学成果一等奖2项、二等奖2项。教学成果获奖获奖人或主要研究人员获奖成果名称所获奖项获奖时间黄奕华、惠彤、张晓梅、李卿革新机制深耕文化拔尖人才——中国民族民间舞教学实践机制的改革与创新国家级教学成果奖二等奖、北京市高等教育教学成果奖一等奖2019年1月万素舞蹈编导课程“中国式即兴”教学北京市高等教育教学成果奖二等奖2019年1月苏娅《中国古典舞学术评述》北京市高等教育学会第九次高等教育科学研究优秀成果二等奖2016年邓佑玲《中国少数民族审美教育概论》国家教育部第五届教育科学研究优秀成果奖二等奖2016年苏娅《中日韩古典舞蹈比较研究》北京市高等教育学会第八次优秀高等教育科研成果奖一等奖2013年袁禾、刘建、许锐、平心、温柔发展与推进中的中国舞蹈史论课程体系北京市教育教学成果一等奖2009年5月
[17] 





北京舞蹈学院艺术研究
编辑

语音








北京舞蹈学院建设成果

根据2020年2月学校官网显示，该校“十二五”期间获得国家级科研项目6项，省部级科研项目54项，校级科研项目311项，取得803项学术成果。2016-2017年间获得国家科研项目3项，省部级科研项目24项，校级科研项目66项。
[18] 
“十二五”科研成果获奖获奖人或主要研究人员获奖成果名称所获奖项获奖时间慕羽《中国当代舞蹈创作与研究》北京市第十二届哲学社会科学优秀成果奖二等奖2012年苏娅《中日韩古典舞蹈比较研究》北京市第十三届哲学社会科学优秀成果奖二等奖2014年吕艺生《坚守与跨越——舞蹈编导理论与实践研究》第七届高等学校科学研究优秀成果奖著作三等奖2015年肖苏华《当代编舞理论与技法》第七届高等学校科学研究优秀成果奖著作三等奖2015年刘建《舞蹈身体语言学》第四届中国大学出版社图书奖优秀学术著作二等奖2015年
[18-19] 
2019年北京市社会科学基金项目立项项目名称负责人项目类别京津冀表演艺术团体运营现状与协同发展研究马明青年项目唐代敦煌飞天的艺术形象研究赵乔青年项目
[20] 
2016年科研成果获奖获奖人或主要研究人员获奖成果名称所获奖项获奖时间苏娅《中国古典舞学术评述》二零一六年度中国文艺评论优秀作品奖2016年
[18] 






北京舞蹈学院科研平台

根据2020年2月学校官网显示，学校建有北京市市级哲学社会科学研究基地1个、校级研究基地11个。
[21] 
北京市市级哲学社会科学研究基地（1个）：民族舞蹈文化研究基地。
[22] 
校级研究基地（11个）：中国舞蹈研创中心、中国艺术管理研究中心、中国街舞文化研究中心、敦煌舞蹈文化研究中心、舞蹈教育研究中心、中国芭蕾舞研究中心、中国音乐剧研创中心、中国剑文化艺术研究中心、舞蹈考级与教材创新与发展研究中心、一带一路国家传统舞蹈研究中心、中国舞蹈科学研究中心。
[23] 






北京舞蹈学院学术资源

馆藏资源根据2020年2月学校官网显示，北京舞蹈学院图书馆收藏有中外图书、期刊、电子书、录音录像带、光盘、照片及散页资料，其中纸制图书224728册、音像制品32694盘，自建数字资源平台，包括视频、图片、节目单、剪报和论文等5个数据库，存储资源8T，数字资源存储总量达到12T。学术期刊




北京舞蹈学院学报

《北京舞蹈学院学报》是北京舞蹈学院主办的舞蹈学术期刊，中国国家级刊物和国际标准连续出版物，涵盖舞蹈基础理论研究、舞蹈教育研究、舞蹈创作与表演研究、舞蹈科学研究等栏目。
[24] 





北京舞蹈学院合作交流
编辑

语音


2004年9月，学校成功举办了有来自20多个国家的30余名专家、学者参加的国际舞蹈教育发展论坛。2010年8月，学院和北京大学联合主办了有来自60多个国家800位学者参加的“第十八届世界美学大会”。2012年6月，经国家汉办授权批准，学校与英国伦敦大学金史密斯学院联合共建的全球第一家舞蹈与表演孔子学院在英国正式挂牌成立。2006至2012年，学校举办了4届每两年一次的“北京国际舞蹈院校芭蕾舞邀请赛”。2009年至2013年，学校和台北艺术大学、英国米德萨斯大学三方合作连续举办了4期“跨艺—舞动无界”项目。
[25] 





北京舞蹈学院文化传统
编辑

语音








北京舞蹈学院形象标识

校徽




校徽

校徽释义：标志主体图形元素取材于东汉时期的“汉画砖舞蹈人”，以此图作为创作元素，意在挖掘舞蹈文化的博大精深及传承性，并借此体现北京舞蹈学院对中国舞蹈事业发展的使命。历史性：历史的厚重感，符号舞院的发展历程。文化性：舞蹈文化渊源感，符号舞院文化积淀。专业性：舞蹈人形的动态突出了舞蹈的专业性，突出了舞蹈艺术的特点。国际性：运用提炼后的传统图形元素“汉画砖舞蹈人形”与单纯的圆形结合，是一组纯粹的国际化视觉语言符号，可读性强，符号舞院国际化学院形象的传达需求。标志的色彩设定为金黄色，寓意舞院肥沃的舞蹈土壤及璀璨的明天。
[26] 
校旗校旗为红色长方形旗帜，中上方印有黄色校徽，中下方印有黄色、规定字体的“北京舞蹈学院”校名。规格为：288cm×192cm、240cm×160cm或192cm×128cm。
[26] 
标准色与辅助色




标准色与辅助色







北京舞蹈学院精神文化

校训遵道崇德，天地人和，文舞相融，德艺双馨校训含义：“遵道崇德，天地人和”高度概括了中国传统文化的精髓，提出做人做事的深刻道理；“文舞相融，德艺双馨”集中凝练了艺精德劭、品德与艺术相并重的要求。
[26] 
校歌《舞恋》
[1] 





校旗校歌






北京舞蹈学院所获荣誉
编辑

语音


2020年9月17日，被教育部认定为2020年全国普通高校中华优秀传统文化传承基地，传承项目：民族民间舞蹈
[27] 
。




北京舞蹈学院现任领导
编辑

语音


职务名单党委书记巴图党委副书记、院长郭磊党委副书记刘岚党委常委、副院长张强、许锐副院长邓佑玲
[28] 





北京舞蹈学院知名校友
编辑

语音


知名校友一览表入学年份民间舞系民族舞系音乐剧系古典舞系芭蕾舞系其他专业1987级-----刘孜1988级---孙俪--1990级-王艳----1993级姚晨李小冉----1996级赵涛-----1997级张晓龙--乔振宇--1998级---孙菲菲--1998级--迟帅---1999级---乔振宇、王亚彬-苑冉、曲栅栅1999级---刘岩--2000级--王力可---2001级景甜、王丽坤、吕一-李泰---2002级----刘诗诗
[29] 
-2003级--管乐---2004级--黄轩、高洋李欣汝--2005级-宋茜----2006级--李欣聪、韩鹏翼
[30] 
唐诗逸--2007级-金晨安悦溪、于晓璘
[30] 
---2009级--郑云龙
[30] 
、阿云嘎
[30] 
、辛雨锡---2010级张慧雯-----2011级--吕星辰
[30] 
---0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
北京舞蹈学院章程 
．北京舞蹈学院[引用日期2019-12-15]
2.
  
学院简介 
．北舞官网[引用日期2020-01-09]
3.
  
校史回眸 
．北舞官网[引用日期2020-02-13]
4.
  
招生简章 
．北舞官网[引用日期2020-01-09]
5.
  
北舞2019年招生简章 
．北舞官网[引用日期2020-01-04]
6.
  
北舞2019年招生简章 
．北舞官网[引用日期2019-12-29]
7.
  
喜报】我校黄奕华、宋海芳两名教师荣获北京市教学名师奖 
．北舞官网[引用日期2020-02-13]
8.
  
喜报】 我校杨越、李莘教授获北京市教学名师奖 
．北舞官网[引用日期2020-02-13]
9.
  
北京市这些高校教师获教学名师奖，快看有你认识的老师吗？ 
．首都教育[引用日期2020-02-13]
10.
  
【喜报】我校中国民族民间舞系田露教授被授予“北京市优秀教师”荣誉称号 
．北舞官网[引用日期2020-02-13]
11.
  
校青年教师丁琳、池咚咚获得“第十一届北京高校青教赛”一等奖 
．北舞官网[引用日期2020-02-13]
12.
  
全国高校特色专业建设点名单 
．中国教育在线[引用日期2020-02-14]
13.
  
我校三个专业入选国家级、省级一流本科专业建设点 
．北舞官网[引用日期2020-02-14]
14.
  
教育部办公厅关于公布2020年全国普通高校 中华优秀传统文化传承基地名单的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2020-10-12]
15.
  
北京舞蹈学院中国民族民间舞系领导班子及师资队伍 
．北舞官网[引用日期2020-02-13]
16.
  
北京市教育委员会办公室关于公布2009年度北京高等学校市级精品课程名单的通知 
．教育部[引用日期2020-02-13]
17.
  
我校《革新机制 深耕文化 拔尖人才——中国民族民间舞教学实践机制的改革与创新》荣获2018年国家级教学成果奖二等奖 
．北舞官网[引用日期2020-02-05]
18.
  
学术成果 
．北舞官网[引用日期2019-12-30]
19.
  
学术成果一览表 
．北舞官网[引用日期2020-02-05]
20.
  
喜报 
．北舞官网[引用日期2020-02-05]
21.
  
科研基地 
．北舞官网[引用日期2019-12-30]
22.
  
民族舞蹈文化研究基地简介 
．北舞官网[引用日期2019-12-30]
23.
  
北舞校级科研基地 
．北舞官网[引用日期2019-12-30]
24.
  
学报简介 
．北舞官网[引用日期2019-12-30]
25.
  
国际合作与交流 
．北舞官网[引用日期2020-02-13]
26.
  
文化标识 
．北舞官网[引用日期2019-12-29]
27.
  
教育部办公厅关于公布2020年全国普通高校中华优秀传统文化传承基地名单的通知 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2020-10-11]
28.
  
现任领导 
．北京舞蹈学院[引用日期2020-12-17]
29.
  
杨幂李易峰赵丽颖刘诗诗郑恺　明星毕业照一起看 
．福州新闻网 [引用日期2019-09-25]
30.
  
我校音乐剧系与“开心麻花”签约合作：这里走出了黄轩、安悦溪等明星 
．北京舞蹈学院[引用日期2019-03-07]


展开全部
收起





哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::














V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：243次历史版本

最近更新：

水天合依（2021-08-04）




突出贡献榜



锁住的冰柜






柠檬树下少年芯





小浪花朵朵开








lyl_1016


















1
历史沿革







2
办学条件






2.1
院系专业






2.2
学科建设






2.3
师资力量






2.4
教学建设







3
艺术研究






3.1
建设成果






3.2
科研平台






3.3
学术资源







4
合作交流







5
文化传统






5.1
形象标识






5.2
精神文化







6
所获荣誉







7
现任领导







8
知名校友

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















