




媒体：网游新政下，防沉迷的“主战场”更要放在家庭内部








媒体：网游新政下，防沉迷的“主战场”更要放在家庭内部



            
            
            
             
            
            	
            	
            
            土土绒/成都商报 2021-10-08 06:14



外部的防沉迷系统再强大，也防不了部分家长的放任不管甚至溺爱。 日前，国家新闻出版署下发《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，要求严格限制向未成年人提供网络游戏服务的时间。根据这一规定，今年“十一”假期，未成年人仅可在每天20时至21时登录游戏，其余时间禁止登录。 媒体调查发现，十一假期，一些知名游戏严格执行网游新政，非上述时间点，未成年人禁止登录。但仍有一些平台漏洞重重，比如有的游戏平台单机版游戏无需认证、注册，打开即可玩耍；还有的游戏需要注册认证，但在等待实名认证结果之前，依然可以正常游戏。当然，更为无奈的是，一些未成年人用家长的身份信息登录，绕过了平台的限制，让实名认证成为形同虚设的防线。 目前来看，网游新政确实大大限制了未成年人玩网络游戏的时间，初步起到了防止未成年人沉迷网游的作用，保护了未成年人身心健康。但是，新政的出台并非一劳永逸，切实保护未成年人健康用网，仍有大量工作要做。 外部的防沉迷系统再强大，也防不了部分家长的放任不管甚至溺爱。利用家长的身份信息登录，让家长人脸识别后进入游戏，这些家庭内部的漏洞无不显示出家庭教育的重要性。可以看出，未成年人沉迷于网络游戏，不光是青少年本身的问题，很可能也是家长的教育方式出了问题。 有观点认为，青少年之所以沉迷于网游是因为缺乏关爱，如果父母能更多地陪伴孩子，孩子自然就不会沉迷于游戏。这种说法有一定的道理，但也不完全正确。家长的陪伴与网络游戏之间，并不是非此即彼的关系。从家庭内部来说，要解决好游戏沉迷的问题，更重要的，还是要建立起规则意识和自律意识。网游新政的落地，一定程度上预示着防止青少年沉迷于网游，已经到了“短兵相接”的时刻。在这种情况下，家长和青少年自身应该发挥更大的作用。









