







陈国富（中国台湾电影导演、监制）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











陈国富是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共13个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国台湾电影导演、监制
▪湖北省硬笔书法研究会会员
▪景德镇市高级工艺美术师
▪浙江省林业厅副厅长
▪江苏省电影家协会驻会副主席、秘书长
▪恩施自治州人大代表
▪宁波市公安局江北分局副局长
▪国家税务总局南昌市税务局党委委员、副局长
▪广州建国医院性病科医师
▪唐山市第一中学宿舍管理员
▪南开大学经济学系教授
▪四川省什邡籍烈士
▪文山州麻栗坡县杨万乡党委副书记


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
陈国富的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






陈国富
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1958年5月13日


台湾


中国







陈国富，1958年出生于台湾台中，中国台湾导演、编剧、制片人
[1] 
。1986年，陈国富为杨德昌改写《恐怖分子》剧本，正式参与电影制作。2000年，担任任哥伦比亚电影公司亚洲区制作部总监，负责公司华语片的制作与发展
[2] 
。2002年，其编剧、导演并监制的惊悚电影《双瞳》上映，不到三天的时间里收获近4000万新台币，打破惊悚片在台湾上映同期的票房纪录
[3] 
，该片获得了2003年香港金像奖5项提名，台湾金马奖3项提名。2006年，他正式成为华谊兄弟影业公司电影总监制，直至2013年离职。
[4] 
2015年，由其监制的与舒淇、黄渤、Angelababy等合作的《鬼吹灯之寻龙诀》
[5] 
。2016年8月，担任奇幻喜剧电影《二代妖精之今生有幸》监制
[6] 
。










代表作品






征婚启事





国中女生









明星关系






前女友苏慧伦





搭档徐克





搭档洪金宝

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
导演作品


▪
监制作品


▪
编剧作品


▪
出品作品


5
获奖记录


6
人物评价






基本信息


中文名

陈国富

外文名

Chen Kuo-fu

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

台湾


出生日期

1958年5月13日
[31] 

星    座

金牛座

职    业

导演

代表作品

征婚启事、国中女生

主要成就

“新主流电影运动”的开创人

职    务

监制、编剧







陈国富早年经历
编辑

语音


1958年出生的台中人陈国富，没有接受过任何与电影有关的正规教育，父亲卖皮鞋为生，信奉“读书无用”，陈国富和3个姐姐都没念过大学，父母原想让他子承父业，但陈国富志不在此。高中才念一学期就被退学，去了不需要分数的私立高中，选了和电影没有任何关系的机械制图。陈国富在无数次访问中都提到过自己的少年流氓生涯，不是悔不当初引以为戒的口吻，而是人生经历丰富的小得意。
[2] 

[7] 





陈国富演艺经历
编辑

语音


1980年他应地下刊物《电影旬刊》之邀写影评，开始影评人生涯。
[7] 





陈国富

1981年至1982年，陈国富任金马奖国际影展策划，后来担任《影响》电影杂志总编辑以及电影资料馆书刊《电影欣赏》编辑。1986年，为杨德昌改写《恐怖分子》剧本，正式从影。
[2] 
1988年，邱复生投资，由陈国富和侯孝贤、杨德昌、詹宏志成立了“合作社电影”， 办公室设在台北市峨嵋街。1990年，由陈国富执导的处女作《国中女生》上映，以青少年的思考角度，表现了国中女生的纯真以及现代成人社会的冷漠。
[8] 
1993年，陈国富拍摄了《只要为你活一天》，与叶玉卿、吴大维、苏慧伦等合作。
[9] 
1998年，其编剧、导演的作品——《征婚启事》，以女性视角描绘了台湾男性的众生百态图，并凭借此片获得35届台湾电影金马奖“最佳导演”提名。
[8] 
期间，他受台北市政府之托，成功创办了两届“台北电影节”。
[10] 
1999年，陈国富开始了与美国哥伦比亚电影公司的合作。2000年，他正式担任哥伦比亚电影公司亚洲区制作部总监，负责华语片的开发和制作，正式转向幕后。
[11] 
2002年，由其编剧、导演并监制的惊悚电影《双瞳》，采用侦破片的样式，营造了悬疑、恐怖、神秘的氛围。
[8] 
在台湾票房近4000万新台币，成为当年台湾电影的年度票房冠军，创下台湾惊悚类型的开画票房纪录。
[7] 
自2004年，陈国富的工作重心逐渐转入两岸三地华语电影的整合与开创。2006年之后，他与华谊兄弟电影制作公司合作，担任电影总监制。于七年中监制了共14部影片，其中10部票房过亿。2009年，其导演的谍战影片《风声》(与高群书合导)，取得了2.3亿的票房成绩。除了一系列商业片的制作外，他也于2011年出品了公益系列纪录片——《遥远星球的孩子》，探讨孤独症孩童及其家人的处境。2010年，陈国富与徐克、刘德华、刘嘉玲等合作、监制的《狄仁杰之通天帝国》，票房收获3亿。
[12] 





陈国富

2012年，陈国富监制了斥资2.2亿元，启用两集连拍连映的罕有制片模式的《太极1：从零开始》《太极2：英雄崛起》。
[13] 
2013年，陈国富再次与徐克合作，监制了赵又廷、冯绍峰、林更新、Angelababy主演的《狄仁杰之神都龙王》，票房过6亿。
[14] 
同年，陈国富结束了与华谊兄弟的七年合作，开始了又一轮创新的工作模式，他成立“工夫影业”，标榜将继续探索“电影的原创性和市场的可能性”，并成功当选为中国影协第九届理事。
[15] 
2014年，陈国富监制新作三部将先后开拍。其中，与蒋勤勤、孙茜等合作谍战片的《一号目标》于5月23日上映
[16] 
，与乌尔善再度合作的《鬼吹灯之寻龙诀》备受瞩目，这部耗资数亿的魔幻制作预计将于2015年12月18日上映。
[5] 

[17] 
2016年8月，担任奇幻喜剧电影《二代妖精之今生有幸》监制
[6] 
。2018年，在第20届台北电影节颁奖典礼获得“杨士琪卓越贡献奖”
[18] 
。2021年2月12日，监制电影《侍神令》上映
[19] 
。6月7日，出任第24届上海电影节项目创投年度推荐主席
[32] 
。




陈国富个人生活
编辑

语音


1994年，陈国富邀请刘若英出演电影《我的美丽与哀愁》演，该电影不但促成了刘若英荧幕首秀，两人更因为合作由陌生到熟悉，从朋友到暧昧，最终发展成恋人
[20] 
。之后，刘若英凭借陈国富的作品《征婚启事》、《双瞳》，先后问鼎亚太影后和金像奖“最佳女配角”。刘若英苦等陈国富10多年，却迟迟等不到陈国富正面回应。2011年，两人的感情，最终结束。
[21] 





陈国富主要作品
编辑

语音








陈国富导演作品

片名时间《国中女生》（School Girls）1990《只要为你活一天》（Treasure Island）1993《我的美丽与哀愁》（The Peony Pavilion）1995《征婚启事》（The Personals）1998《双瞳》（Double Vision）2002《风声》（The Message）2009





陈国富监制作品

时间片名1998《征婚启事》（The Personals）2003《天地英雄》（Warriors of Heaven and Earth）2002《双瞳》（Double Vision）2003《20 30 40》（20:30:40）2004《可可西里》（Kekexili2004《天下无贼》（A World Without Thieves）2006《心中有鬼》（The Matrimony)2007《集结号》（Assembly）2007《李米的猜想》（The Equation of Love & Death）2008《非诚勿扰》（If You Are The One）2009《风声》（The Message）2010《唐山大地震》（After Shock）2010《狄仁杰之通天帝国》（Detective Dee）2010《非诚勿扰2》（If You Are The One II)2011《星空》（Starry Night）2011《转山》（KORA）2012《画皮2》（Painted Skin II: The Resurrection ）2012《太极之从零开始》（Taichi：From Zero To Hero）2012《一九四二》（1942）2013《狄仁杰前传》（Detective Dee：Rise of The Sea Dragon）2014《人间小团圆》（Aberden）2015《鬼吹灯·寻龙诀》（TheGhouls）2015《少年班》
[22] 
2016《火锅英雄》
[23] 
2016《二代妖精之今生有幸》
[24] 
2021《我要我们在一起》
[30] 






陈国富编剧作品

片名时间《只要为你活一天》（Treasure Island1993《我的美丽与哀愁》（The Peony Pavilion1995《征婚启事》（The Personals1998《梅兰芳》（Forever Enthralled2008《狄仁杰之通天帝国》（DetectiveDee2010





陈国富出品作品

片名时间《爱情灵药》（Better Than Sex）2002《遥远星球的孩子》（Children From The DistantPlanet）2011以上内容来自
[25] 





陈国富获奖记录
编辑

语音







香港电影金像奖








▪
2015
   第34届香港电影金像奖最佳影片奖
   人间·小团圆
   （提名）
   

▪
2010
   第29届香港电影金像奖最佳亚洲电影奖
   风声
   （提名）
   

▪
2003
   第22届香港电影金像奖最佳编剧奖[26] 
   双瞳
   （提名）
   




台湾电影金马奖








▪
2009
   第46届台湾电影金马奖最佳改编剧本奖
   风声
   （提名）
   

▪
1998
   第35届台湾电影金马奖最佳影片奖
   征婚启事
   （提名）
   

▪
1998
   第35届台湾电影金马奖最佳导演奖
   征婚启事
   （提名）
   

▪
1998
   第35届台湾电影金马奖最佳改编剧本奖[26] 
   征婚启事
   （提名）
   




大众电影百花奖








▪
2010
   第30届大众电影百花奖最佳导演奖[26] 
   风声
   （提名）
   




洛迦诺国际电影节








▪
1993
   第46届洛迦诺国际电影节主竞赛单元-金豹奖[26] 
   只要为你活一天
   （提名）
   




华语电影传媒大奖








▪
2010
   第10届华语电影传媒大奖百家传媒年度致敬电影人[26] 
   （获奖）
   




亚太影展








▪
1999
   第44届亚太影展最佳编剧奖
   征婚启事
   （获奖）
   




台北电影节








▪
2018
   第20届台北电影节-“杨士琪卓越贡献奖”[18] 
   （获奖）
   








陈国富人物评价
编辑

语音


内地电影真正的监制制度，就是从陈国富开始的，他会对剧本提很具体的意见，而不是像有的监制批复“主题有点弱，冲突不够尖锐”之类的空话（冯小刚评）。
[27] 
“陈国富导演属于一个全才的监制，他从原创开始到最后营销都会贡献他的经验。我觉得一路走来这是一个成功的商业模式。”（华谊兄弟影业公司总裁王中磊评）。
[2] 
他懂得电影的艺术制作规律和商品生产流程，是能打通产业任督两脉的人，他穿针引线，用“监制+导演”模式激活了华语电影的生产关系，并解放了导演们的生产力（《商业周刊》评价“陈国富效应”）。
[28] 
陈国富的电影创作不会止步于“主流超级大片”。作为一个行事一贯低调、成绩却屡屡惊人的远来的“台湾和尚”，陈国富一直被冠以“电影巫师”、“金牌推手”、“幕后功臣”这些不吝溢美之词的头衔，他有着成功电影项目的“金手指”；但在大众视线和评论之外，光环下的他永远带着“特立独行”的气质，他多次表示，电影的喧嚣繁华终将散去，唯一重要的是创作灵感和内心的声音。相比较“电影传奇人物”，他更象是艺术家，只是有点执着，有点不羁罢了（《收获》杂志评）。从第一部作品开始，陈国富对女性的细微体察就从来没有停止过，从《国中女生》中对台北问题少女的现实关注，到《我的美丽与哀愁》对女同志恋情和姊妹情谊的大胆演绎，再到《征婚启事》对现代都市女性的情感困境的深刻呈现，他的电影几乎都具有一种女性视角和女性特质（新浪娱乐评）。
[29] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












释凡
娱乐领域创作者







五狱邪杀触目惊心《双瞳》恐怖片神秘力量让人感动一塌糊涂



假如推选21世纪港台电影和海外公司合作的新高度，《双瞳》必定首席。巧妙地利用中国神秘的古老道家文化，来编织连环恐怖凶杀案，中间穿插案件追踪特警的家庭苦郁问题，表演、特效、动作、摄影、剪辑都堪称完美。希冀修炼成仙的女孩残忍杀戮与赴死，以及


2019-09-1072







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







出走4年后，陈国富与华谊再度“绑定”，这是一个怎样的局？



聚光灯下的陈国富，依旧是灰发眼镜小胡子的标志打扮。相比身边华谊老板王中磊的意气风发，他安静而略显局促地站在那里，偶尔冒出的是冷幽默与吐槽。就在今天，陈国富的工夫影业又跟华谊又合作了，出走华谊4年后，陈国富团队和华谊靠着3年5部大IP作品又绑定在了一起，为此双方还特意成立了一...


2017-03-0231







毒舌电影
优质娱乐领域创作者







监制票房近70亿，他却说自己不懂赚钱



一个好玩的病毒视频。讲一个屌丝想将工夫影业的新片翻拍成毛片，送到国外评奖。这噱头赞，现在的年轻人真会玩。因为好玩，一拨大腕如徐克、陈坤、冯德伦等人，都来客串了。》的剧本，他改的。监制了19部电影，累计票房接近……之所以换风格，是因为他对自己不满。


2016-11-178







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







制片人陈国富——刘嘉玲说他是神，他监制的电影没有不卖座的



让我们回到第48届金马奖颁奖典礼的现场，当晚颁发最大奖项——最佳电影时，颁奖嘉宾均是赫赫有名的华语影坛大佬天后。天后刘嘉玲对同是颁奖嘉宾的陈国富说，陈国富简直是神，他监制的电影简直就是票房纪录的保证。》剧本，正式参与电影制作。


2017-03-226











导演帮V
导演帮 中国导演第一社群







曾引领华语电影风潮的台湾本土电影人，今何在？



李安导演最近有点忙，刚在美拿到了美国导演工会授予的终身成就奖，还要忙于科幻动作片《双子煞星》的后期制作；十一月，他首任执委会主席的第55届金马奖颁奖在即，尽早回台处理相关事宜也是重任之一。回顾李安近三十年的电影历程，其电影生涯的开端必然与80、90年代的台湾电影密切相关。如...


2018-10-240










参考资料



1.
  
刘若英五段情：与陈升有缘无分 苦等陈国富10年 
．搜狐娱乐[引用日期2015-01-30]
2.
  
杂志《MOVIE>2011年8月刊-封面故事

3.
  
超级恐怖成看点票房飘红《双瞳》"惊"宝岛 
．北方网[引用日期2015-03-04]
4.
  
陈国富离开华谊将成定局 天下没有不散的宴席 
．腾讯娱乐[引用日期2015-03-08]
5.
  
《鬼吹灯》8月开机 陈国富拍电影版《潜伏》 
．网易娱乐[引用日期2015-02-01]
6.
  
《一代妖精》冯绍峰造型曝光 与刘亦菲“人妖虐恋” 
．凤凰网[引用日期2016-09-29]
7.
  
独家对话陈国富：把监制“演”到彻底穿帮为止 
．时光网[引用日期2015-01-30]
8.
  
杂志《电影文学》-导演评述（2007年8月上刊）南京师范大学文学院-孙慰川著

9.
  
只要为你活一天 
．时光网[引用日期2015-01-30]
10.
  
《太极1从零开始》主创介绍 
．新浪娱乐[引用日期2015-03-08]
11.
  
陈国富“金牌监制”之路:开发冯小刚多部电影 
．中国新闻网[引用日期2015-01-30]
12.
  
《狄仁杰之神都龙王》9月28日上映 3D效果震撼 
．中国日报网[引用日期2015-03-04]
13.
  
三联：陈国富用《太极》重塑大众神话 
．网易娱乐[引用日期2015-02-01]
14.
  
《狄仁杰2》刷徐克纪录 成功进驻6亿票房俱乐部 
．网易娱乐[引用日期2015-03-04]
15.
  
 陶泽如陈国富冯华 当选中国影协理事 
．凤凰[引用日期2015-02-01]
16.
  
《风声》后又一谍战片将亮相 监制陈国富称其野心之作 
．网易[引用日期2015-01-30]
17.
  
凤凰明星库陈国富 
．凤凰网[引用日期2013-08-24]
18.
  
导演陈国富获颁台北电影节“杨士琪卓越贡献奖” 
．新浪网[引用日期2018-07-14]
19.
  
加入春节档！陈坤周迅主演电影《侍神令》大年初一见 - 娱乐 - 新京报网 
．新京报[引用日期2020-10-30]
20.
  
苏慧伦嫁人曝曾被刘若英横刀夺爱 
．新浪娱乐[引用日期2015-03-09]
21.
  
揭秘刘若英不为人知的五段情史 
．21CN娱乐[引用日期2015-01-30]
22.
  
《少年班》挑战高智商 陈国富肖洋联手颂青春 
．搜狐[引用日期2015-04-09]
23.
  
陈国富监制徐峥起名 《火锅英雄》腰杆儿够硬！ 
．网易[引用日期2010-01-01]
24.
  
《二代妖精》定档12.29 冯绍峰惊恐刘亦菲咆哮变身 
．凤凰网[引用日期2017-08-08]
25.
  
陈国富作品年代表 
．时光网．2002[引用日期2014-05-22]
26.
  
陈国富荣誉成就 
．时光网[引用日期2016-03-16]
27.
  
他们眼中的陈国富 
．时光网[引用日期2015-01-30]
28.
  
《太极》，陈国富的主流商业电影 
．三联生活周刊[引用日期2015-01-30]
29.
  
资料：导演陈国富简介 
．新浪娱乐[引用日期2015-02-28]
30.
  
电影《我要我们在一起》曝“拼命在一起”版预告 
．北青网[引用日期2021-04-29]
31.
  
陈国富 
．猫眼电影[引用日期2021-05-14]
32.
  
导演陈国富出任第24届上海电影节项目创投年度推荐主席 
．界面新闻[引用日期2021-06-07]


展开全部
收起













V百科往期回顾













词条统计


浏览次数：次
编辑次数：121次历史版本

最近更新：

坚果姑娘i战（2021-07-22）




突出贡献榜



學會—忘記






五明筱祖








生活仪式感强








princeshiny


















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
导演作品






4.2
监制作品






4.3
编剧作品






4.4
出品作品







5
获奖记录







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























