







木鱼歌_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























木鱼歌
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




木鱼歌简称木鱼，也叫摸鱼歌，是广东省的传统说唱艺术之一，属于弹词系统。流行于广东省珠江三角洲、西江和南路一带。起源于明末，清代以后兴盛。早期木鱼歌都是随编随唱，后来才记录曲词，辗转传抄，或刻印传唱木鱼歌流行于晚明，到清代以后极为兴盛。清人屈大均《广东新语》及罗天尺《五山志林》中都记载过当时演唱的盛况。早期的木鱼歌都是随编随唱，凭记忆演唱，后来才记录曲词，辗转传抄，或者先编好曲词，刊印成书传唱。这种抄本或刻本，叫木鱼书，既可作演唱的脚本，也可供阅读。2011年5月23日，广东省东莞市申报的“木鱼歌”经国务院批准列入第三批国家级非物质文化遗产名录。
[1] 

[2] 






中文名

木鱼歌

批准时间

2011年5月23日

非遗级别

国家级

申报地区

广东省东莞市


遗产编号

Ⅴ-109

遗产类型

曲艺

流行地区

东莞市部分乡村

非遗类别

民间音乐

代表性传承人

李仲球




目录



1
历史渊源


2
艺术特色


▪
演唱形式


▪
主要腔调


▪
格律用韵


▪
主要体制


▪
主要特征


3
代表曲目


4
传承意义


5
传承现状





木鱼歌，属弹词类曲种，唱时多用三弦伴奏。木鱼书多由盲人演唱，故俗称为“盲佬歌”，流行于城区片、水乡片、沿海片、浦田片、丘陵片等乡村。清初屈大均的《广东新语》记载：“东莞岁朝……寻常瞽男女所唱多用某记，其辞至数千言，有雅有俗，有贞有淫，随主人听命唱之”。木鱼歌很多直接唱东莞人，唱东莞事，唱词题材根植社会、市井。莞邑民间逢年过节、婚丧嫁娶，凡有吉庆主人都会请木鱼书艺人弹唱，以为助兴。东莞民谣有云：“要想癫，唱《花笺》；要想傻，唱《二荷》；要想哭，唱《金叶菊》。”由此足见，木鱼歌在当时社会、市井的盛行和影响。




木鱼歌历史渊源

语音







木鱼歌

要说最早记于古籍的广府曲艺人物，应数西汉孝惠帝时南海人张买(后被封南宫侯)，他“侍游苑池，鼓棹为越讴，时切讽谏”（明欧大任《百越先贤志》）。汉代以后历代古籍皆有零星记载广府的曲艺。始于唐代佛教变文、宝卷传唱与本地民歌的融合演变，形成于明末，是吟诵式曲艺，清代至民国初期流行于珠江三角洲一带。木鱼初为清唱，不用伴奏，腔调朴素简单，特别受民间妇女喜爱，往往居家传唱、自娱自乐。后有失明艺人以唱木鱼为业，加上乐器伴奏，男的称“誓师”，女的称“瞽姬”；腔调有所变化，创出苦喉梅花腔，表达哀伤情感。常有妇女请他们回家演唱，中秋节时特别好生意。由于木鱼受群众喜爱，木鱼歌书也大量流行，产生过一批有鲜明岭南俗文学特色并有较高艺术价值的作品。其中《花笺记》《二荷花史》在国际文坛上亦有声名。如《花笺记)于1824年、1836年先后被英国、德国学者译为英文本、德文本在外国出版。还有《三国》、《好逑传》、《玉娇梨》、《平山冷燕》、《金簪记》、《西厢记》、《琵琶记》、《珊瑚扇金锁鸳鸯记》、《雁翎媒》等，也被称为木鱼书中的“才子书”。其他还有改编演义小说的、取材于社会生活的、反映民主革命的，揭露外国侵略者丑恶面目的，现今有记载的木鱼书目多达500种，四五千卷。早期作品《观音出世》、《观音十劝》等可见佛教变文、宝卷的路子，在民间流传广泛。清末民初，进步报刊常登宣传革命的木鱼作品，可见其为群众所喜闻乐见。但“五四”新文化运动后，木鱼因腔调单调、少变化而落后于时代，创作、演唱木鱼的人渐少，后来木鱼只作为一种曲牌偶尔出现于粤曲演唱之中。龙舟歌，简称龙舟。其来源，一说是民间变木鱼歌腔调而创，始于顺德龙江；一说源于端午赛龙舟时向龙王唱的颂词。形成于清乾隆年间，流行于珠江三角洲一带。职业艺人常手持一支上端架着木雕小龙舟的长棍作标识，胸前挂一副小锣小鼓，敲击节拍和唱，不用其他乐器伴奏。龙舟曲目有些以木鱼书改唱，有些是艺人自编自唱，内容广泛，也有编成曲本流传的。辛亥革命前后，革命党人编写“社会龙舟”、“政治龙舟”，成为宣传革命的文艺形式。后随着粤曲兴起，龙舟式微，仅作为粤曲中的曲牌偶尔唱之。但解放前夕仍有知名艺人龙舟棋、龙舟德、龙舟宁、龙舟会等。那时的流散艺人随街卖唱，赚取微薄收入，境况堪怜。




木鱼歌

明末清初起流行于广东珠江三角洲一带的，用广州方言演唱的一种传统民间说唱形式。它是广大城乡百姓尤其是妇女自娱自乐抒发情怀的重要方式。同样，东莞木鱼歌也有着四百年悠久历史，其盛况可从当地的文史学者杨宝霖先生的记载中略见一斑：“岁朝佳节，农闲之时，榕树下，厅堂中妇人围坐，请识字者按歌本而唱之。一听到木鱼歌声，就群起围而听之。听者表情，随歌书的情节而变化，怒骂者有之，嗟叹者有之，损涕者有之，欢笑者有之。在莞城，除岁朝佳节外，最盛者首推盂兰节”。此外，杨宝霖所认为的莞人佳作《花笺记》曾漂洋过海，1827年德国诗人歌德在日记中记述他读英译本的感想。如今，木鱼歌却已不再兴盛，作为土生土长的莞人，笔者在田野考察之前就从未听过，而父辈中大多数的人也对此一无所知。为了追寻和了解昔日辉煌的木鱼歌，在2005年春在东莞市道滘镇作了一次实地调查。1.自然环境：道滘位于东莞西部，面积63平方公里，北距广州30公里，南距香港90公里，东距东莞市区5公里，广深高速公路贯穿南北。据史载，道滘昔称“到滘”，又名济川，始于公元1342年立村，向来被誉为东莞的“水乡明珠”，河涌交织，绿榕如盖，石桥长卧，古巷通幽。




木鱼歌

2.戏曲活动：道滘人向来爱好曲艺且辈出人才，三十年代有叶棣材五兄弟，吹打乐器一流，自立“五兄堂”，设馆授徒，驰名广州、新加坡。四十年代粤剧名伶何非凡（1920-1980，原名贺年，又名康琪，道滘南城坊人）以《情僧偷到潇湘馆》一剧成名，省港澳共演出367场。文武双全花旦陈艳侬组成全女子戏班，名曰“美人威”，演出《刘金定斩四门》成名，提高梨园女子的地位，其后又有花旦刘莲卿、陈锦云等。1980年当地文化站组成道滘业余粤剧团，创作出《彩菊回生记》《情暖老人心》《生死签》等作品，并在各种比赛中脱颖而出，屡获殊荣。全镇已成立了14支曲艺队，村村都有“私伙局”，经常参加活动的有五百人之多。这些曲艺队都有各自固定的场地、服装、道具、乐器以及灯光音响，平时他们各自排练，自娱自乐，而逢年过节，他们就会走乡串镇，为各地群众演出。据不完全统计，全镇各曲艺队每年的演出高达400多场次。镇里每年除了举办一系列的粤剧调演活动外，还常邀请省市各级粤剧团过来演出，进一步丰富群众的生活。因此，1999年11月道滘镇被评为“中国曲艺之乡”，2000年5月，又被授予为“中国民间艺术之乡”。笔者调查期间，正值该镇举办粤剧黄金周活动。




木鱼歌艺术特色

语音








木鱼歌演唱形式






木鱼歌

1）乐器。据介绍，唱木鱼歌时多用弦乐伴奏即二胡、古筝、琵琶、三弦等，没有乐器时也可用竹板，亦有说法称木鱼也可做击节之用。当刘老即场表演时，他所使用则是一把小三弦（参见照片）。小三弦又名曲弦，长95厘米，分为琴头、琴杆和琴鼓三部分，用琴杆做指板，无品；音箱扁平近椭圆且两面蒙皮。2）表演。刘老采用“雅唱”的方式为笔者演唱了《禅院追鸾》和《秋江送别》的片断（参照片和录音文件）。他先报上曲目名称，然后拨动琴弦，随即飘出清亮悠扬之音。起式只有两句，正文是每四句组成的一段，每句多是七个字或九个字，故一般是“二二三”或“二二二三”节奏，超过七字部分唱时不占板。由于唱词较长，故只能将乐段不断反复，直至唱完为止。采用“梅花间竹”韵的唱法即是一句高一句低，句与句之间的停顿需要伴奏长过门或短过门，然后接着唱下一句，不断交替使用。木鱼歌原是五音阶徵调式，旋律与节奏都较平稳。但它毕竟属于散板，演唱时因需要也偶有变化，有时因故事内容和人物心理活动转换尤其在情绪激动时，便可相对自由灵活地跳跃和变节奏。此时便会出现乙反调式，则又构成七声音阶。刘老脸上带着很投入的表情，歌声莞音厚重，婉转低回，沉郁凄楚，正如前人屈大均所言：“唱一句或延半刻，曼节长声，自回自复，不肯一往而尽，词必极其艳，情必极其至，使人喜悦悲酸不能自已”。8问起长篇的曲目，他说年纪日增，记忆力下降，需要一段时间才能想起来。





木鱼歌主要腔调






木鱼歌

《成二口》演唱木鱼的腔调有两种：一是苦喉，曲调沉郁，适于表现缠绵悲恻之情，如《玉碎珠沉》等。另一则是正腔，曲调爽朗，适于表现欢快喜悦的情绪；上述曲目中，《铺床歌》《家乡民谣自弹唱》以及刘老演唱的几支小曲包括《贵人居》《花夹果》《成二口》 《贺灯头》《十二奶娘》《逢春花开》《贺新新抱》（莞人对媳妇的称呼）都属于后者。《铺床歌》与东莞的旧风俗有关，当新娘进入新房揭开红头帕后，“大妗”（媒人）便将新人的帐子、被褥、枕席安置在床上，再叫新人两人站在床前，大妗便开始唱“铺床歌”，歌词无非就是祝福新人婚姻幸福生活富足。那些小曲也是用于各种喜庆场合，如新居落成、男婴的庆灯宴等；而《家乡民谣自弹唱》则是2001年刘老参加比赛时，由文化局人员所作，歌颂东莞的改革开放所取得的成就。因此，它们听起来都是节奏明快色彩喜庆。在这些录音中发现：唱木鱼歌无论男女皆用一种腔调，而且都是一个人独唱全篇，没有角色之分。





木鱼歌格律用韵






木鱼歌

木鱼歌的句子在一句中，它的平仄符合七言绝句或律诗的要求，但句与句之间则往往失粘。例如《泪湿青衫》中“陇头梅放一枝春，万里相思忆故人。雪冷邮亭车马少，难逢驿使叙花津。”格律则是“仄平平仄仄平平，仄仄平平仄仄平。仄仄平平平仄仄，平平仄仄仄平平。” 木鱼歌只能押平韵，但压韵不似诗歌严格，只要音相近即可。长篇歌书的一节，短篇歌书的一篇，一般只用一韵且可以重韵，其间可以换韵但也只是平韵互换，而且是在情节暂告一段落时，转韵时常以两个三字句首起。如《玉碎珠沉》：“转思我有随身物，当初犹未对他言。呢吓人亡物在有何用，等我沉归波底作妆奁。开包匣取衣箱，万叠苏杭锦绣裳。玳瑁珊瑚兼玛瑙，金环钗珥及明珰。”偶尔，也有个别篇章是仄声与平声互叶为韵的，此时则用五字句。如《泪湿青衫》中“碧海何时开并蒂，春归免我盼佳期。亏我错把洵阳轻薄子，中道思情弃惜分离（平声）。远隔人千里（平声），月痕空把金钗记（仄声）。愁唱阳关几曲词，回忆少年歌舞事（仄声）。平康艳艳里不胜悲，愁处锁双眉（平声）。”





木鱼歌主要体制






木鱼歌

木鱼歌它基本上是七言的叙事诗，间杂以三、五、九言，最长的有十二字。用语半文半俗，夹有大量的俚语和方言词。作品多属长篇，每篇都分若干回，一般每回有一个独立的小标题，多是四字。通常是第一回“开书大意”，介绍全书梗概、人物和背景，接着是正文，逐回陈述故事情节，最后一回是尾声，交代故事终结，一般在最后加上劝诫之语。从取材方面看，木鱼书有改编自前代盛行的历史小说或戏文，如《狄青比武》取材于《万花楼》，《长亭饯别》取材于《西厢记》；另有独自创作的，东莞人的《杀子报》《梅李争花》《番宝名琴》《花笺记》《二荷花史》等等。 演唱方式。木鱼已经成为粤剧、粤曲的一种调式。





木鱼歌主要特征

木鱼歌虽属弹词系统的曲种，但与苏州弹词不同，没有开篇、诗、词、套数和说白。以后受粤曲、南音和龙舟歌的影响，始插以说白。演唱时用二胡、古筝、琵琶、三弦伴奏，也可用竹板击节。曲调分“正腔”和“苦喉”两种。前者爽朗明快，欢乐喜悦；后者沉郁悲恻，哀怨缠绵。木鱼书有记载可查的约有500部、4000～5000卷之多。内容良莠杂陈。有从佛经故事和宝卷改编的，如《目连救母》、《观音出世》；有来自小说传奇之作，如《仁贵征东》、《白蛇雷峰塔》等；也有反映现实社会题材的曲目，如描写反美华工禁约的《金山客自叹》、《华工诉恨》，揭露帝国主义侵略的《国事诉根源》等。传统曲目以《花笺记》、《二荷花史》最为著称。历史悠久的东莞木鱼歌古为今用登上了大雅之堂，在2006年农历二月初二的东坑“卖身节”开幕式上，“木鱼说唱卖身节”的木鱼歌表演唱登场亮相，给四百年传统历史的东莞木鱼歌赋予崭新的内容和表现形式，受到广大群众的热烈欢迎和众多媒体的关注。 东莞木鱼歌(又称盲佬歌，因昔日唱此歌的多是盲艺人而得名)具有悠久的历史，起源于明末清初，讫今历400多年，几百年来，袅袅莞音的木鱼歌在东莞城乡广为流传，但世易时移，如今木鱼歌实际上已是风流不再，几成绝唱，只在城乡的一些老年人中传唱，位于莞城区的细村市场上还有木鱼歌的录音带出售。400多年以来，虽然受到全球化经济和现代工业文明的强烈冲击，东莞木鱼歌却在国际上拥有众多的研究者、传诵者。这是因为，由于历史的变迁，历史上记叙木鱼歌的木鱼书最好版本大多流失到国外，国外收藏的数量也远比国内及东莞多。现东京大学、伦敦大学、牛津大学、英国博物馆、巴黎国家图书馆、莱顿大学汉学研究所(荷兰)、莫斯科国立外交图书馆、幕尼黑巴伐利亚国立图书馆、西柏林普鲁士文化图书馆、美国等都有收藏。1827年德国著名诗人歌德(1749—1832)也曾经把“谜”一样富有传奇色彩的东莞木鱼歌《花笺记》称作为一部“伟大的诗篇”。因此，二十一世纪的今天，东莞木鱼歌引起美国、英国、俄国、日本等众多国家的学者的研究。 近几十年来，东莞博物馆、东莞图书馆等有关部门以及东莞的一些热心人士如杨宝霖、张俭东等，都十分重视东莞木鱼歌的收藏和整理工作。特别是莞邑文史学者杨宝霖数十载潜心研究，千方百计把藏于英国博物馆、牛津大学、巴黎国家图书馆等现今存世最早的莞音木鱼书《花笺记》几个刻本(复印件)收藏，写出了《东莞木鱼歌初探》、《(花笺记)研究》等专著，为传承东莞木鱼歌这笔珍贵的文化遗产作出了贡献。丰厚的文化积淀，是东莞打造“文化新城”的稳固基石。东莞木鱼歌在东坑“卖身节”登大雅之堂，开创了东莞传统文化古为今用的新路子。可以相信，东莞木鱼歌这种植根于东莞大地的珍贵文化遗产，必将大放异彩。此外，“木鱼”、“龙舟”、“南音”是三个关系密切的概念，谭正璧、谭寻认为“木鱼歌是粤语传统民间说唱文学的总称，它自产生到发展宗支庞杂，因而有多种名称，多种形式。最早的分类如《广东新语》所说的‘如《连昌宫词》、《琵琶行》等至百言、千言’的，就是我们所称的‘龙舟’，‘如元人弹词曰某记、某记’写‘小说’故事的，就是我们所称的‘南音’；其‘短调踏歌’，就是我们所认为是木鱼的始祖原始民谣民歌。”4而实际上，“龙舟”、“木鱼歌”、“南音”三者是有区别的，前者多是口语，且字数不拘，但平声句与仄声句都要押韵，多写无关名教宏旨的琐事。后者则是多文雅之词，多是七字句，且平声句押韵，多写历史传奇故事，抒情色彩浓，充满封建说教；木鱼歌与南音较相似，但“南音”的平仄格律更严格，且演唱时有起序，一板三眼。尽管如此，相当多的人还是简单地认为短篇的“木鱼歌”是“龙舟”。长篇的“木鱼歌”是“南音”。据杨宝霖先生考证，东莞书坊刻印的木鱼书都没有注上“南音”二字，但民国后的广州和香港则有出现，且前者居多，而且都是后印的机器版，即是说原来版本并没有“南音”，后来被其他书坊添加上去的。其中原因可能与粤剧的发展有关。民国初，粤剧由戏棚官话改为粤语，南音也被收入粤剧、曲艺中，如名伶白驹荣所唱的南音佳作《客途秋恨》可谓名震一时。广州书坊为招徕顾客，就在木鱼书封面上印上“南音”二字。但对莞人而言，唱“南音”用的是标准的广州话，唱木鱼歌则必用莞语。广大的劳动人民，尤以妇女为多，他们一般不懂得唱南音，如果印上“南音”二字定会失去市场。所以，香港陈湘记书局发行《正宗南音金丝蝴蝶》，十之八九应是木鱼书，而非“南音”的曲本。




木鱼歌代表曲目

语音


所收集到木鱼书有26种。其中24种是油印的手抄本，7种是不完整的曲目（以数字标明）。现罗列如下：《金山信》《过埠歌》《金叶菊8-12》《怨夫老》《禅院追鸾》、《店中却色》《孤儿忆母》《夜送寒衣1-3》《白沙访友》《双凤奇缘》《降仙游园》（节选自《金丝蝴蝶》）《周氏返嫁》《会妻诉情2》《岳娘谏婿》《英台祭奠》《十送英台》《十朋祭江》《玉碎珠沉》《玉莲投江》《泪湿青衫》《观音十劝》《执诗求合1》《山伯回乡2》《秋江送别2》《渔翁出江2》《三娘汲水上、下》《正宗南音金丝蝴蝶》（香港陈湘记书局发行）。其中《金丝蝴蝶》是唯一一本正规出版且是机器印刷的。《金山信》《过埠歌》《怨夫老》《禅院追鸾》《店中却色》《双凤奇缘》《降仙游园》《岳娘谏婿》《英台祭奠》《观音十劝》《玉碎珠沉》《泪湿青衫》《夜送寒衣1-2》。它们都是吕先生经多方打听从别人手中买来的。后据知情人说，在镇上的综合市场中某一香烛店出售木鱼书，另有一妇人偶尔会在附近摆卖，笔者多次前往却一无所获。另外他还藏有的录音带有：《过埠歌》《怨夫老》《李书云集》《三娘汲水》《三姐回门》《周氏返嫁》《陶府诉情》《苏姐赠金》《秋江送别》《金叶菊1-4》《王公卖仔1-3》。表面看，磁带似是私人录制，但因为包装尚未拆开故不能证实。




木鱼歌传承意义

语音


中原文化传播到各个地区，因为地域、文化、语言等的差异而演变出各种地方特色。木鱼歌也是一样，它大部分取材于中原的故事，为了适应当地的需要而加入方言谚语来演唱，让广大劳苦大众接受。此外，还有本地人的作品，用木鱼歌的形式把广泛流传的故事写下来，这是为了更通俗易懂。木鱼歌在道滘已经不再兴盛了，它是民间的暗流，只是零星地流传着，至于具体的情况，还不清楚。因为他们尚未对此作过统计，一方面是工程浩大需要大量的人力物力，另一方面则是需要做群众的思想工作。有些艺人不想再唱，有些家属也拒绝谈起。在他们看来，父母的失明本是一种缺陷，加之木鱼歌属于下九流，所以如果将之挖掘出来对他们而言，便是一种耻辱。只是大概知道会唱木鱼歌的人一般是60岁以上的老人且多是妇女，镇上有部分唱粤曲的人会哼几句，但懂得唱长篇的却为数甚少。他所看到最盛的集体演唱便是每年的七姐诞（莞人对七夕的称呼），在文阁的天后宫，十多个妇女围着一张摆满祭品的桌子唱木鱼歌。他所知道的职业艺人就剩下一个，即在阎公古庙里的“棠叔”。一般的年轻人不接受木鱼歌，认为它节奏太慢，而且与现代相隔太远。他认为随着时代的进步，木鱼歌终究会被慢慢淘汰，这是历史的必然规律。中国的文化发展至今已有两千多年，从巫、傩、风雅颂到唐诗宋词元曲一脉相承。但它在受到电视电影网络的巨大冲击后，在新世纪将面临一个重大的转折。过去的传统是单向的，选择是多元的，现代社会发展日新月异，尽管如此，作为中华民族的子孙，我们应该有责任把祖先遗留下来的东西整理并保存，留待后人去研究探讨。




木鱼歌传承现状

语音


为使木鱼歌这种民间绝活得以承传、保护和发展，东坑镇政府成立了非物质文化遗产保护工作领导小组，建立了非物质文化遗产保护工作联席会议制度，制定了详实的工作方案，并将非物质文化遗产保护经费纳入到镇级地方财政年度预算。采取了积极有力的保护措施对木鱼歌进行了全面的、系统的抢救挖掘和整理，建立了木鱼歌数据库，使木鱼歌优秀传统艺术得到了有效的保护和传承。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
国务院关于公布第三批 国家级非物质文化遗产名录的通知 
．中国政府网[引用日期2015-10-22]
2.
  
国务院关于公布第三批国家级非物质文化遗产名录的通知  
．中国非物质文化遗产网[引用日期2015-05-30]







图集
木鱼歌的概述图（1张）



V百科往期回顾




























资源提供








东莞市文化馆

东莞市文化馆是国家一级...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：27次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-04-16）




突出贡献榜



窦氏一家亲





洋务大臣


















1
历史渊源







2
艺术特色






2.1
演唱形式






2.2
主要腔调






2.3
格律用韵






2.4
主要体制






2.5
主要特征







3
代表曲目







4
传承意义







5
传承现状

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















