
国际锐评丨美方应用行动落实中美元首通话精神百度首页登录国际锐评丨美方应用行动落实中美元首通话精神央视新闻发布时间: 10-0720:20中央广播电视总台新闻新媒体中心官方账号当地时间10月6日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪同美国总统国家安全事务助理沙利文在瑞士苏黎世举行会晤。双方同意采取行动，落实9月10日两国元首通话精神，共同努力推动中美关系重回健康稳定发展的正确轨道。约一个月前，中国国家主席习近平应约同美国总统拜登通电话时强调，中美关系不是一道是否搞好的选择题，而是一道如何搞好的必答题。当时拜登总统也释放了对话合作的信息。此次中美高层在瑞士举行面对面会晤，就是致力于落实两国元首通话达成的重要共识。双方表达了加强战略沟通、妥善管控分歧、避免冲突对抗、寻求互利共赢的共同意愿，为回答如何处理好中美关系这个“世纪之问”提供了答案。近年来中美关系急转直下，究其原因在于美方对中国作出重大战略误判，对双边关系存在严重误读。因而，双方加强战略沟通，特别是美方调整对华错误认知，对推动中美关系重回正轨至关重要。首先，美方应深刻认识两国关系互利共赢的本质。一段时间以来，美国国内存在一种谬见，认为中国一直在占美国的便宜。但事实呢？以经贸为例，中美贸易总额从1979年的不到25亿美元增长至2020年的约6295亿美元。中国美国商会日前发布调查报告显示，美国企业对中国业务的乐观程度已经恢复到疫情前水平，达到3年来的最高点。试想，如果只是一方占便宜，中美经贸关系怎么可能发展至今天的深度和广度？美企又何以如此看重中国市场？基辛格博士曾在《美国的全球战略》一书中指出，“中美两国发展合作关系不是一方施予另一方的恩惠，而是符合双方的共同利益”。中方此次在会晤中明确表示反对以“竞争”来定义中美关系，是对美方一些人认知误区的校正。同时，美方还应当正确认识中方内外政策和战略意图。中方一再强调无意挑战或取代美国，而是追求不断超越自己。中国没有争霸战略，只有发展战略，目的就是让中国人民过上好日子。美方一些人将中国定义为“最大战略竞争对手”甚至是“假想敌”，千方百计想把国内问题转嫁到中国身上，显然是找错了药方。美国面临的最大挑战永远来自其内部，不妨也立足办好本国的事情，成为更好的自己。外界注意到，美方近来在中美关系上有一些积极表态，比如表示无意遏制中国发展、不搞“新冷战”、坚持一个中国政策等，这些表态非常重要，但行胜于言。美方不能一边说无意遏华，一边穷尽手段打压中国。美方应当切实尊重中方主权、安全与发展利益，停止利用涉台、涉港、涉疆、涉藏、涉海、人权等问题干涉中国内政。这是推动中美关系重回正轨的前提。历史和现实证明，中美对抗，两国和世界都会遭受严重损害；中美合作，两国和世界都会受益。正因此，新加坡总理李显龙今年8月在参加阿斯彭安全论坛时呼吁，中美两国必须努力与对方接触，以避免一场对双方乃至世界都将是灾难性的冲突。他同时希望美方转变对华强硬路线。从安克雷奇到苏黎世，中美高层今年以来两次面对面会晤，展现了世界期盼的对话合作的意愿。避免冲突对抗、寻求互利共赢——中美不仅需要为此保持经常性对话与沟通，更应加快落实两国元首通话共识，尤其是美方这个“系铃者”应当尽快让世界看到它的“解铃”行动。（国际锐评评论员）举报/反馈作者最新文章人人都是红色讲解员丨在你牺牲的地方，再次讲起你的故事新影像·国庆特辑丨那些年，国人一起追过的时代偶像——时传祥世界观·美国深镜头｜道义？利益！——关于“盟友”的美式定义相关文章中美瑞士会晤结束，美方率先预告“领导人线上会晤”，有何深意？中美会谈刚结束，美高官便放狠话：不想与华开战但会阻止中国统一无力解决债务危机，拜登政府对华释放善意，承诺取消对华加征关税中美结束第3次战略对话，双方达成3大共识，退场时一个细节引人关注中美转机？赵鼎新：被误导的舆论，恰恰忘了最关键的“垫背陷阱”｜文化纵横设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
