
不同时间、天气下的光线的特点及分别适合拍摄什么样的人像风格？百度首页登录不同时间、天气下的光线的特点及分别适合拍摄什么样的人像风格？好机友摄影课堂发布时间: 20-10-1211:53北京点智文化有限责任公司官方帐号上午——清爽、怡人的光线从清晨到上午的光线有着很多微妙的变化，仅从拍摄出白皙、红润皮肤的角度来说，上午 7～ 10 点无疑是比较好的时间段，因为此时间段的色调有一些偏冷，从而通过对比，使皮肤看起来显得比较红润，使画面更具和谐、生动的色彩效果。上午拍摄人像照片，模特的精神状态良好， 更易拍摄出不错的作品。上图：摄影师借助于上午柔和且略微偏冷的光线进行拍摄，从而使人物肌肤倍显白皙，更显清爽、亮丽。午后——光线充足午后的阳光非常强烈，如果直接照射在模特身上，很容易形成“死白”。如果有条件， 可以使用白色反光板，这样可以让光线通过反光板对模特进行一定的补光，否则模特完全被挡住，从而导致看起来太暗，与背景严重不协调。下午的色温逐渐偏暖，合理地利用这种光线可以拍摄出很温馨的暖调画面。上图：借助于午后低斜且色温较低的暖色光线进行拍摄， 从而将午后的温馨与惬意呈现于画面之上，同时低斜光线的照射之下为人物勾勒出金黄色边缘， 使画面更具感染力。举报/反馈作者最新文章宠物摄影也许是摄影师变现最后一块阵地不会用光还怎么玩摄影？收好这篇详细的用光秘笈！网红最爱的调色法，简单、粗暴、效果好！相关文章照片的无损和有损格式以及怎样转换等5个问题，摄影人必须知道秋天风景照片，这么拍就好看啦，送你8个秋景摄影技巧拍照技巧：现在流行的暗调摄影怎么拍？学会利用特殊天气的光线看过此文，我绝不相信你还玩不转光圈优先曝光模式设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
