







千佛山（中国4A级旅游景区）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















千佛山是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪中国4A级旅游景区
▪广东省佛山市千佛山
▪四川省绵阳市千佛山
▪辽宁省彰武县千佛山
▪河北省易县千佛山
▪浙江省遂昌县千佛山













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























千佛山
（中国4A级旅游景区）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



千佛山位于山东省济南市历下区，是济南三大名胜之一，古称历山，因为古史称舜在历山耕田的缘故，又曾名舜山和舜耕山。隋开皇年间（581年一600年），因佛教盛行，随山势雕刻了数千佛像，故称千佛山。千佛山是泰山的余脉，海拔285米，占地166.1公顷，距济南市中心2.5公里，位于山东省济南市中心南部，与趵突泉、大明湖并称济南三大名胜，是国家AAAA级旅游景区，是第九批国家级风景名胜区。2016年9月5日，千佛山摩崖石像及碑刻群挂牌山东省文物保护单位。
[1] 






中文名

千佛山

外文名

Qianfo Mountain

地理位置

山东省济南市历下区经十一路18号
[2] 

气候条件

温带季风气候

开放时间

全年 06:30-18:00

景点级别

AAAA级

门票价格

30.00元（学生15元）万佛洞要另付费


占地面积

166.1 公顷

著名景点

兴国禅寺、千佛崖、观音园、万佛洞

建议游玩时长

2-3小时

适宜游玩季节

秋季最佳

保护级别

山东省文物保护单位

海拔高度

285米

官方电话

0531-82662340 
[6] 




目录



1
历史记载


2
主要景点


▪
万佛洞


▪
千佛崖


▪
观音园


▪
黔娄洞


▪
兴国禅寺


▪
十八罗汉


▪
卧佛


▪
龙泉洞


▪
弥勒胜苑


▪
坐鳌巨佛


3
特色活动


4
实用信息










千佛山历史记载
编辑

语音







山东千佛山(18张)



千佛山古称历山；相传上古虞舜帝为民时，曾躬耕于历山之下，故亦名舜山或舜耕山。据史载：隋朝年间，山东佛教盛行，虔诚的教徒依山沿壁镌刻了为数较多的石佛，建千佛寺而得名千佛山。 沿盘道西路登山，途中有一唐槐亭，亭旁古槐一株，相传唐朝名将秦琼曾拴马于此。半山腰有一彩绘牌坊，即"齐烟九点"坊。登上一览亭，凭栏北望，近处大明湖如镜，远处黄河如带，泉城景色一览无遗。




千佛山风光(9张)



千佛山上的石佛雕刻集中在兴国寺后的千佛崖上。兴国寺又名千佛山寺，始建于唐代，后经历代增建，规模渐大。寺门外西南上方的山崖上刻有"第一弥化"四个篆体字，每字约有4米见方。千佛崖上有隋代石佛60余尊，年代悠久，具有很高的艺术价值。 千佛山之东，佛慧山上也有雕刻石佛。其中主峰山麓有一佛龛，内有一尊头部佛像，高7米，宽4米多，俗称"大佛头"，这是一种十分罕见的石雕。千佛山是泰山的余脉，海拔285米，占地166.1公顷，距市中心2.5公里。
[3] 





千佛山主要景点
编辑

语音








千佛山万佛洞






万佛洞

万佛洞位于千佛山北麓，是千佛山的一大胜景，兴建于1992年。塑造佛祖、菩萨、弟子、天王近3万尊，最大卧佛长28米，洞前矗立的大佛高15米，洞内壁画1万余平方米。万佛洞由四部分构成，分别为：莫高集锦、龙门精华、麦积奇观、云冈荟萃。洞长500米，记载了中国佛教发展历史的变迁，蕴藏着深厚的文化内涵。





千佛山千佛崖






千佛崖

千佛崖上，有隋开皇七年（587年）至开皇十五年（595年）所镌刻的佛像，共9窟，计130多尊。极乐洞是造像群中的主窟，中间阿弥陀佛盘膝禅坐， 高3米，身后饰佛光。右侧大势至菩萨 ，左侧观世音菩萨侍立，高近3米，开皇十一年（591年）凿成。其他各窟皆散落在洞外石壁上。千佛山摩崖造像及碑刻群位于千佛山风景名胜区内，包括千佛山千佛崖造像、开元寺摩崖造像、大佛头摩崖造像、黄石崖摩崖造像四个景点。由黄石崖摩崖造像、千佛山兴国禅寺摩崖造像、千佛山开元寺摩崖造像、大佛头摩崖造像、清乾隆“千佛山极目有作”碑刻及清“禁于千佛山凿山伐树特示”碑刻、清乾隆历山铭碑刻、清光绪丁宝桢十二屏风碑刻等组成，时代分别为北魏、隋唐、宋、清。千佛山摩崖造像及碑刻群位于千佛山和佛慧山，很多造像位于海拔350米的山巅。黄石崖造像下方修建了观赏栈道。
[1] 






千佛山观音园






观音园(2张)



观音园园内，池岸峭石矗立，矶石卧波，秀石点饰。四围垂荫，时鸟欢歌。池内水清见底，荷花艳开，金鲤戏游。内设喷泉，溅珠泄玉，彩虹映日，蔚为大观。矗立在荷花池中的是"白衣观音"高达13米，为观音园中最大者。





千佛山黔娄洞

黔娄洞在极乐洞东。深数米，三折之后呈长方形，为人工开凿，类似房间，面积20平方米，高两米，正中原有坐像。洞中上端，有石刻一方，大字是"黔娄洞"。小字记载黔娄子的身世
[4] 
。洞内迎门石壁上，也嵌一碑，记载着黔娄子的故事："黔当先生卒，覆以布被。覆头则足见，覆足则头见。有人（曾皙）日：'斜其被则殓也。黔娄妻日： '斜之有余，不若正之不足。先生生而不斜，死而斜之，非先生之意也'"。





千佛山兴国禅寺






兴国禅寺

在千佛山山腰，占地3000平方米，是山东著名香火胜地。据明成化七年（1471年）石志记载，该寺曾，遭兵火破坏，成化四年（1468年）8月3日，德王府内官苏贤游览千佛山，捐资建佛殿、僧房、厨房、粮仓等。殿内塑释迦牟尼、大悲观音、地藏王菩萨、十八罗汉、四大天王。寺门朝西，上额刻有原中国佛教协会主席、书法家赵朴初题写："兴国禅寺"四字。楹联石刻："暮鼓晨钟惊醒世间名利客，经声佛号唤回苦海梦迷人"，为济南清未秀才杨兆庆书写。门内两侧，有钟鼓二楼。进寺门南侧，千佛崖石壁上镌刻佛像多尊。山崖由西向东依次有龙泉洞、极乐洞、洞天福地石坊、对华亭。院内有弥勒殿、观音殿、达摩殿、玉佛殿及禅堂。东侧大雄宝殿供释迦牟尼、观音菩萨和多尊罗汉。





千佛山十八罗汉






千佛山古建筑及植物(20张)



1996年，千佛山增添十八罗汉和卧佛一尊，分置于盘路两侧和广场中。罗汉，是佛主释迦牟尼的弟子，受佛的嘱咐，不灭度，常住人间受人供养，为佛护法，赕众生造福田。他们本领很大，有的降龙，有的伏虎，有的缚狮，有 的捉妖，深受人们敬仰。五代时，对罗汉尊崇之风就很盛行。罗汉是梵语"阿罗汉"的略称，梵音译(Arhat)，其形象，从唐代玄奘译《法注记》始，历代艺术家，根据佛教经典即进行着艺术的创造，不足尺度，任意写出作。相貌或老 或少，或善或恶，或美或丑，想象甚是丰富，给人一种艺术的享受。这些罗汉依次为：（1）宾度罗跋罗阇（2）迦诺迦伐跟蹉、（3）迦诺跋厘堕阇、（4）苏频陀、（5）诺矩罗、（6）跋陀罗、（7）迦哩迦、（8） 伐诺罗弗多罗、（9）戌博迦、（10）半托迦、（11）罗怙罗、（12）那伽犀那、（13）因揭陀、（14）伐那婆斯、（15）阿氏多、（16）注荼半托 迦、（17）嘎沙鸦巴、（18）纳答密答喇。





千佛山卧佛

卧佛于1996年12月落户千佛山，位于主上盘山路和去万佛洞路的交界处。这尊卧佛，是佛祖释迦牟尼的侧身卧像，花岗岩质，长10米，重50吨， 东西横卧，头朝东，面向北，右手托于头下，身穿通户大衣，面颊丰满，两户宽阔，头上有肉髻螺发，双耳垂户，眉目修长，双眼微睁，胸饰寓意祥瑞的"卐"（音 万）字，给人以慈祥的感觉。
[5] 






千佛山龙泉洞

位于兴国禅寺西门内南侧高耸的石壁下。山风吹来，呼啸作响，如龙吼，故名。清朝诗人刘大绅曾作《咏龙泉洞》诗说："千尺高岩万树林，时时洞口老龙吟。不知几夜清秋雨，并作寒泉一水深"。洞口上方篆书石刻"龙泉洞"，是济南当代书法家任晓麓先生题写，洞内东侧与极乐洞相通。南侧石壁镌有佛像，合掌瞑目，结跏趺坐。下边有一小门，门 内有一垂直深潭，深及2米，水清见底，四季不涸。昔日僧人，汲此水烹茶，以飨游客。





千佛山弥勒胜苑






弥勒胜苑

弥勒胜苑，位于风景秀丽的千佛山东麓，1999年6月开工，2000年9月竣工。占地面积三万平方米，由雕塑"欢喜弥勒佛"、"樱花园"和附属建筑物等组成，它融汇了中国和日本园林建筑的精华。弥勒佛身后的浮雕依附于环形山崖上，长36米，高35米，面积126平方米。它从弥勒佛的传说、生平业绩考虑，以印度佛教与中国佛教艺术相结合，正统佛传故事与中国民间传说结合而设计画面。弥勒胜苑正门的牌坊为四柱三门冲天式，高9.9米，宽12.5米，整体造型庄重博大，气势不凡。主体造像是中国老百姓喜闻乐见的大肚弥勒佛，佛像 通体高20米，采用3mm铜板焊接而成，花岗石质的莲花宝座高约9米，直径30米，号称"江北第一大佛"，佛像周围辅以白色大理石栏杆，后边则是记载弥勒佛传说、生平业绩的浮雕。





千佛山坐鳌巨佛






发现千佛山“坐鳌巨佛”景观(4张)



2010年5月27日《济南时报》头条、A10整版、5月28日A10版及2011年4月14日济南电视台新闻综合频道《今晚不关机》栏目对李兆海发现济南千佛山“坐鳌巨佛”景观一事做了详尽报道。居住于济南的李兆海经过多年研究发现，通过GPS卫星地图显示，济南千佛山的环山公路构成了一个巨大的坐佛形象，而千佛山南部的山体天然形成了一只巨大的鳌龟形象，清晰的展现出一幅“坐鳌巨佛”景观。千佛山巨型佛像的耳、下颌、颈部由千佛山公园西北门（迎宾门）至千佛山公园北门牌坊之间的山体组成，耳部位于千佛山公园西北门入口处之绿岛，耳部轮廓明显。该巨佛佛像面部及头顶部分应处于经十一路至经十路之间部分，已建成多处楼房。颈部往南的身体部分呈坐姿，而千佛山山脊形成的右臂自然下垂，置于右腿之上。顺山势再往南，巨佛左腿半立，右腿横卧，双腿呈左舒坐状。巨佛右脚东侧为千佛山公园南门（佛慧门），左腿膝盖处为公园东门（永贤门），脚踝处为辛亥革命烈士陵园，左脚底部位于鱼翅皇宫大酒店门前路北，尤其明显的是巨佛左脚跟部、脚弓、脚趾各部位明显，比例协调，甚为传神。千佛山南面的金鸡岭、佛慧山、平顶山以及东侧的燕子山天然形成了一只巨大的鳌。此处山体形成的鳌果真是形似龙头龟身麒麟尾，头朝东（位于燕山立交桥西侧），尾冲西（西邻山东财政学院），背部连千佛山，鳌足位于佛慧山南麓，鳌冠（燕子山）冲天，鳌口（平顶山）大张，似要向东方腾空而起。 　济南千佛山“坐鳌巨佛”景观发现权利人李兆海表示，该发现中千佛山巨佛占地110公顷，整体奇观占地超过500公顷，是一尊名副其实的巨幅景观，全世界范围内尚未发现有同类大型景观可媲美。千佛山“坐鳌巨佛”景观其大、其精、其美、其绝堪称世间仅有，很可能是世界迄今为止发现的最大的人工修建佛像景观。




千佛山特色活动
编辑

语音


千佛山相亲会分别在每年三月三和七夕举行，是由生活日报联合济南相亲网、济南电视台都市频道、共青团济南市委、济南市妇联等单位主办，千佛山景区承办的大型公益活动。自2005年至2016年已举办九届。




千佛山

济南的单身人士可提前一个月到千佛山、百花公园等全部七处线下报名点报名，也可通过登录济南相亲网在线报名。在接受济南单身人士个人报名的同时，也欢迎并鼓励单位为职工集体报名，超过20人便可享受集体报名的优惠政策，例如报名费享受八折，同样可获赠三张相亲会结束前使用的千佛山门票。不论单位报名或个人报名，在相亲会上如果不能结缘，也可以在生活日报平面相亲栏目和济南相亲网免费刊登一次相亲信息，以增加结缘机会。报名需携带个人身份证明、学历证明、户口本及60元报名费。千佛山山会一般在二月二、三月三、九月九举行，每次7-15天不等，期间有相声、锣鼓和戏剧表演以及各种小吃、实用物品展销，是休闲娱乐佳处。




千佛山实用信息
编辑

语音


门票千佛山门票30元，8~18岁学生凭学生证半票15元。万佛洞门票15元，观音园门票5元。凭济南市游园年票可免费进入。当地市民早上6：30前凭身份证进入院内晨练不收费。趵突泉与千佛山、济南动物园、济南植物园联票价格70元。

千佛山风景名胜区

公交线路K2路；B16路；B48路；B62路；K110路；K115路；K117路；brt-3；K139路；K301路；K51路；K56路；B68路；K93路。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






历史客栈
轻知计划签约作者,优质历史领域创作者






济南千佛山真有一千尊佛吗？其实远远不止，共有三万多尊



千佛山并非真的有一千座佛，而是一种泛称。山与佛的邂逅，既升华了千佛山的巍峨，也诠释了真正的“山不在高，有仙则名”。


2020-06-1239
阅读6766






参考资料



1.
  
济南南山北水双喜临门！趵突泉泉群挂牌省级地质公园 
．齐鲁晚报[引用日期2016-09-06]
2.
  
济南千佛山攻略,济南千佛山门票/游玩攻略/地址/图片/门票价格【携程攻略】 
．携程旅行[引用日期2021-02-24]
3.
  
宫爱玲.齐鲁名山文化述略[J].齐鲁师范学院学报,2018,33(02):94-98.

4.
  
济南千佛山 
．山东博物馆[引用日期2014-03-31]
5.
  
刘登美,王峰凯.如果你也在济南[J].走向世界,2017(30):98.

6.
  
济南千佛山 
．千佛山[引用日期2021-03-11]







图集
千佛山的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








吴俊文
博士审核
厦门大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：90次历史版本

最近更新：

白露地（2021-03-11）
















1
历史记载







2
主要景点






2.1
万佛洞






2.2
千佛崖






2.3
观音园






2.4
黔娄洞






2.5
兴国禅寺






2.6
十八罗汉






2.7
卧佛






2.8
龙泉洞






2.9
弥勒胜苑






2.10
坐鳌巨佛







3
特色活动







4
实用信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















