







国际储备货币_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























国际储备货币
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




国际储备货币，是指一国政府持有的可直接用于国际支付的国际通用的货币资金。是政府为维持本国货币汇率能随时动用的对外作为国际储备货币的黄金支付或干预外汇市场的一部分国际清偿能力。
[1] 
按照国际货币基金组织对会员国规定的统计标准，一国的国际储备货币构成有：①政府持有的货币性黄金储备；②政府持有的可自由兑换的货币；③在国际货币基金组织的储备头寸；④国际货币基金组织分配给该国尚未动用的特别提款权。
[1] 
作为国际储备的货币资金必须具备两个条件：一是属于政府所有并可自由支配使用；二是具有较高的流动性，即这些资产是国际通用的，并且政府随时可以用于国际支付或干预外汇市场。
[1] 






中文名

国际储备货币

外文名

International Reserve Currency


概    念

一国政府持有的可直接用于国际支付的国际通用的货币资金

构    成

政府持有的货币性黄金储备等




目录



1
概述


2
构成


3
条件


4
来源


5
作用


6
储备货币










国际储备货币概述
编辑

语音


随着对外经济贸易发展和国际货币制度的变化，作为国际储备的货币资金也有所变化。各国实行金本位制时,黄金具有世界货币的职能,因此将黄金作为国际储备货币。金本位制崩溃后，除仍把黄金作为储备货币外，一些发达国家的货币逐渐成为各国储备对象。第二次世界大战后，建立了以美元为中心的国际货币体系，首先是美元，以后是西方其他可自由兑换的货币相继成为各国储备外汇资产的主要对象。




国际储备货币构成
编辑

语音


按照国际货币基金组织对会员国规定的统计标准，一国的国际储备货币构成有：①政府持有的货币性黄金储备；②政府持有的可自由兑换的货币；③在国际货币基金组织的储备头寸。④国际货币基金组织分配给该国尚未动用的特别提款权。




国际储备货币条件
编辑

语音


作为国际储备的货币资金必须具备两个条件：①属于政府所有并可自由支配使用；




国际储备货币

②具有较高的流动性,即这些资产是国际通用的，并且政府随时可以用于国际支付或干预外汇市场。




国际储备货币来源
编辑

语音


①政府或中央银行收购的黄金；②国际收支顺差,尤其是经常帐户项目的顺差,是增加国际储备货币的主要来源；③中央银行干预外汇市场收进的外汇，即为了防止本币汇率的上升，在外汇市场上抛售本币，收进外汇而增加国际储备货币；④国际货币基金组织分配的特别提款权；⑤政府或中央银行向国外借款可暂时补充国际储备货币，但随着借款的运用或者归还，这些外汇储备又会减少到原来储备的水平。




国际储备货币作用
编辑

语音


①国际储备货币能作为政府或中央银行干预外汇市场的手段，维持本国货币汇率的稳定；②弥补国际收支逆差，保证对外经济交往和国际结算的顺利进行，调节国际收支不平衡，从而避免采取过于剧烈的紧缩国内经济发展的措施,减缓对国民经济发展的不利影响,实现经济稳定的发展目标；③保持本国货币的坚挺，维护本国货币在国际金融市场的信誉，并作为国家对外借债和偿还的基础与保证。国际储备货币状况还是评定一个借债国的清偿能力和资信的重要标志。一国的国际储备水平应根据其国民经济发展和进出口贸易水平来确定。国际储备货币并不是越多越好，而应该结合国际收支状况，既保证本国最低限度进口贸易总量所必需的储备资产量（又称经常储备量），又能满足在国民经济发展最快时可能出现的外贸需要量与其他国际支付所需要的储备资产量（又称保险储备量）。同时，必须根据国际金融市场变化，使一部分或大部分国际储备货币经常周转。




国际储备货币储备货币
编辑

语音


超主权国际储备货币中央银行行长周小川2009年3月首次提出创建超主权的国际储备货币后，央行日前再次正式提出这一主张。央行在其《二OO九年中国金融稳定报告》中表中国人民银行提出超主权国际储备货币




中国人民银行提出超主权国际储备货币

示，央行将努力改革国际货币体系，推动国际储备货币向着币值稳定、供应有序、总量可调的方向完善，从根本上维护全球经济金融稳定。要避免主权信用货币作为储备货币的内在缺陷，需要创造一种与主权国家脱钩、并能保持币值长期稳定的国际储备货币。报告建议，充分发挥特别提款权（SDR）的作用由IMF（国际货币基金组织）集中管理成员国的部分储备，增强国际社会应对危机、维护国际货币金融体系稳定的能力。改善国际金融组织体系，增加新兴市场和发展中国家的代表性和发言权。国际金融组织应改善监督、保证对所有成员公平、公正。IMF应特别加强对主要储备货币发行国的经济金融政策以及主要国际金融市场的监管。充分发挥区域金融组织、区域性合作组织以及双边合作在危机救助中的作用，进一步提高危机预警和处置能力。报告表示，央行要进一步提升系统性金融风险管理能力，完善金融监管协调机制，有效发挥机构监管与功能监管的作用，加强跨行业、跨市场监管。同时，健全对系统性金融风险的评估，提高检测、分析和预警能力。增强金融体系的逆周期性，提高应对经济周期波动的能力。加强金融突发事件应急管理能力建设，完善系统性风险的事前预防和事后应对机制。适时推出存款保险制度，完善金融安全网，切实维护金融体系安全稳定。2009年3月23日，央行行长周小川在央行网站发表署名文章，首次公开提出创建超主权国际储备货币的新主张。随后，副总理王岐山、财政部长谢旭人相继呼吁要改革现有国际货币体系。在2009年G20峰会召开之前，“超主权国际储备货币”成为国际社会热议的话题。巴西、俄罗斯、亚洲其他新兴经济体及拉丁美洲纷纷表示与周小川“英雄所见略同”，联合国和国际货币基金组织也认为这一建议是合理的。




作为国际储备货币的黄金

不过，美国、欧盟等西方发达国家在意料之中地投了“反对”票。他们的理由是，还没有到建立新货币体系的时机。2009年6月27提，中国社会科学院世界经济与政治研究所所长余永定表示，用新的国际储备货币代替美元是国际货币体系改革最核心的问题。在本轮危机发生前，国际货币体系改革缺乏动力。伴随着危机的发展，很多国家都提出了相关改革建议。他认为，货币体系改革在经济和金融方面都是可行的，主要障碍是发达国家的政治意愿。2016年3月4日，国际货币基金组织（IMF）发布声明，正式认定人民币为国际储备货币。声明指出，鉴于人民币被认定为国际储备货币，国际货币基金组织董事会决定，与美元、欧元、日元、英镑、瑞士法郎、澳元和加元一样，人民币应在IMF成员国“外汇储备货币构成”季度报告中单独列出。此决定2016年10月1日生效。
[2] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
杨明基 主编.新编经济金融词典.北京：中国金融出版社.2015.

2.
  
IMF确认人民币为国际储备货币 
．中国经济网[引用日期2016-03-08]







图集
国际储备货币的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：21次历史版本

最近更新：

z19970613（2021-02-18）




突出贡献榜



nyplac2008


















1
概述







2
构成







3
条件







4
来源







5
作用







6
储备货币

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















