







惊蛰（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












惊蛰是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共23个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪电视记录片
▪左河水的节气诗
▪王全安执导电影
▪2006年重庆出版社出版的图书
▪《勇者大冒险》中的桃木神剑
▪2015年马鲁剑、汪军执导电视剧
▪萨顶顶演唱歌曲
▪舞剧
▪《勇者大冒险第二季》动画片尾曲
▪麦浚龙演唱歌曲
▪河南曲剧
▪2019年张若昀、王鸥主演电视剧
▪2017年花城出版社出版的图书
▪节气名音阙诗听/王梓钰演唱歌曲
▪若初网小说
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪游戏《明日方舟》中的角色
▪惊蛰（范辰溪）
▪何佳城演唱歌曲
▪李沁枬原创歌曲
▪吴桂君诗歌作品
▪当代诗人吴金水诗作
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[jīng zhé]




惊蛰
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




惊蛰，又名“启蛰”，是二十四节气中的第三个节气。斗指丁，太阳到达黄经345°，于公历3月5-6日交节。惊蛰反映的是自然生物受节律变化影响而出现萌发生长的现象。时至惊蛰，阳气上升、气温回暖、春雷乍动、雨水增多，万物生机盎然。农耕生产与大自然的节律息息相关，惊蛰节气在农耕上有着相当重要的意义，它是古代农耕文化对于自然节令的反映。
[11-12] 
惊蛰，为干支历卯月的起始；卯，仲春之月，卦在震位，万物出乎震，乃生发之象。一岁十二个月建，每个月建对应一卦，卯月（含惊蛰和春分两个节气）对应的是雷天大壮一卦；大壮卦的卦象就是天上开始打雷了，雷在天上响，非常形象。“卯”，冒也，万物冒地而出，代表着生机；所以卯月（二月）也是万物能量迸发的月份，一年春耕自此开始。
[13] 
惊蛰时节，春气萌动，大自然有了新的活力。所谓“春雷惊百虫”，是指惊蛰时节，春雷始鸣，惊醒蛰伏于地下越冬的蛰虫。惊蛰节气的标志性特征是春雷乍动、万物生机盎然。从我国各地自然物候、气候进程看，“惊蛰始雷”仅与我国南方部分地区的自然节律相吻合。
[14] 






中文名

惊蛰

外文名

Awakening of Insects

别    名

启蛰

涵    义

天气转暖，春雷始鸣
[4] 

公历时间

每年3月5或6日


黄道位置

太阳运行至黄经345度
[2] 

气候特点

春雷乍动、雨水增多

物候现象

桃始华；黄鹂鸣；鹰化为鸠

农事活动

开始春耕

传统习俗

祭白虎、打小人

起居养生

应顺肝之性，助益脾气




目录



1
历史渊源


2
天文历法


3
气象变化


4
物候现象


5
农事活动


6
传统习俗


7
文学创作


▪
农事谚语


▪
文学意境


8
起居养生


▪
生活起居


▪
养生保健










惊蛰历史渊源
编辑

语音







斗转星移

二十四节气最初是依据“斗转星移”制定，北斗七星循环旋转，这斗转星移与自然节律变化有着密切的关系。现行是依据太阳黄经度数定节气，即在一个为360度圆周的“黄道”上划分为24等份，每15°一等份，以春分点为0度起点，按黄经度数编排。惊蛰反映的是自然生物受节律变化影响而出现萌发生长的现象。
[15-16] 
西汉戴德《大戴礼记·夏小正》曰：正月启蛰，言发蛰也。万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰。是蛰虫惊而出走矣。元代吴澄《月令七十二候集解》：“二月节……万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰，是蛰虫惊而出走矣。”《月令七十二候集解》中说：“二月节，万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰。是蛰虫惊而出走矣。”实际上，昆虫是听不到雷声的，大地回春，天气变暖才是使它们结束冬眠，“惊而出走”的原因。 中国各地春雷始鸣的时间早迟各不相同，“惊蛰始雷”的说法则与长江中下游以南地区的气候规律相吻合。
[20-21] 
“惊蛰”在历史上也曾被称为“启蛰”。在现今的汉字文化圈中，日本仍然使用“启蛰”这个名称。相传是汉朝时期第六代皇帝汉景帝的讳为“启”，为了避讳而将“启”改为了意思相近的“惊”字。日本与中国一样，在历代的具注历中使用“惊蛰”。此后，日本也采用了大衍历与宣明历。因此，“启蛰”的名称便在日本保留了下来。
[9] 





惊蛰天文历法
编辑

语音


惊蛰是二十四节气之一，是春季的第三个节气，阴历二月五日前后，斗指丁为惊蛰，相当于阳历3月5日至6日之间，太阳到黄经345°开始。
[10] 





惊蛰气象变化
编辑

语音







惊蛰—春气萌动

一般每年在3月5日或6日，气温回升较快，渐有春雷萌动，按照一般气候规律，惊蛰前后各地天气已开始转暖，雨水渐多，从惊蛰节气开始，我国大部分地区都已进入春耕时节。
[17] 
民谚云：“春雷响，万物长”以及“惊蛰节到闻雷声，震醒蛰伏越冬虫。”等等，这些均为惊蛰节气的特征。惊蛰时节，春气萌动，大自然有了新的活力，呈现出一片欣欣向荣的景象。
[17] 
中国除东北、西北地区仍是银妆素裹的冬日景象外，大部分地区平均气温已升到0℃以上，华北地区日平均气温为3—6℃，沿江江南地区为8℃以上，而西南和华南已达10—15℃，早已是一派融融春光了。
[2] 
中国各地春雷始鸣的时间早迟各不相同，就多年平均而言，云南南部在1月底前后即可闻雷，而北京的初雷日却在4月下旬。“惊蛰始雷”的说法则与长江中下游以南地区的气候规律相吻合。
[2] 





惊蛰物候现象
编辑

语音


惊蛰三候




惊蛰

惊蛰分为三候：“一候桃始华；二候仓庚（黄鹂）鸣；三候鹰化为鸠。”描述已是进入仲春，桃花红、梨花白，黄莺鸣叫、燕飞来的时节。按照一般气候规律，惊蛰前后各地天气已开始转暖，雨水渐多，大部分地区都已进入了春耕。惊醒了蛰伏在泥土中冬眠的各种昆虫的时候，此时过冬的虫卵也要开始卵化。由此可见惊蛰是反映自然物候现象的一个节气。
[2] 
二十四番花信风惊蛰时期的花信风为一候桃花、二候棣棠、三候蔷薇。沾了雨意的桃花，水淋淋的湿，一律收敛起轻薄的野性子，沉静贞婉起来。浅浅的粉，从花瓣的最末端，淡淡地往里洇。洇至最深处，便成了无限温柔的一痕红。又或者，是美人颊上的胭脂，酿成了春天里最美的一盅酒，让人醉了。
[2] 





惊蛰农事活动
编辑

语音


惊蛰反映的是自然生物受节律变化影响，而出现萌化生长的现象。
[11] 
“春雷响 万物长”，惊蛰时节正是大好的“九九”艳阳天，气温回升，春雷乍动、雨水增多，万物生机盎然，是万物生长的好时光，该种的农作物都可以开始种了。我国劳动人民自古很重视惊蛰节气，把它视为春耕开始的时节。
[18-19] 





萌发生长

农谚“到了惊蛰节，锄头不停歇。”到了惊蛰，“九九”已尽，“九尽桃花开，春耕不能歇”。中国大部地区进入春耕大忙时节。惊蛰是全年气温回升最快的节气。日照时数也有比较明显的增加。但是因为冷暖空气交替，天气不稳定，气温波动甚大。
[11] 
我国各地随着气温回升，日照增加，由南向北渐次开始春耕。华南东南部、长江河谷地区，多数年份惊蛰期间气温稳定在12℃以上，有利于水稻和玉米播种，其余地区气温在12℃以下的低温天气出现，不可盲目早播。惊蛰虽然气温升高迅速，但是雨量增多却有限。水稻方面日均气温稳定在8℃以上时可以开始播种旱育秧。
[2] 





惊蛰传统习俗
编辑

语音


吃梨惊蛰有吃梨的习俗。惊蛰节气，乍暖还寒，气候比较干燥，很容易就让人感到口干舌燥，身体不舒服。因此在民间素有惊蛰吃梨的风俗习惯。
[2] 
蒙鼓皮响雷，是惊蛰节气的重要特征。古人想象雷神是位鸟嘴人身，长了翅膀的大神，一手持锤，一手连击环绕周身的许多天鼓，发出隆隆的雷声。惊蛰这天，天庭有雷神击天鼓，人间也利用这个时机来蒙鼓皮。
[2] 
《周礼》卷四十《挥人》篇上说：“凡冒鼓必以启蛰之日。”注：“惊蛰，孟春之中也，蛰虫始闻雷声而动；鼓，所取象也；冒，蒙鼓以革。”可见不但百虫的生态与一年四季的运行相契合，万物之灵的人类也要顺应天时，凡事才能达到事半功倍之效。
[1] 
打小人




惊蛰民间习俗“打小人”

香港、澳门一向有“打小人”的习俗。传说中白虎是口舌、是非之神，每年都会在这天出来觅食，犯之则在年内遭邪恶小人兴风作浪，阻挠前程发展，引致百般不顺。因此大家都要买份纸料，内含纸老虎、吉纸、小人纸等去“打小人”。
[3] 
祭白虎化解是非




祭白虎化解是非

在广东一带民间有在惊蛰“祭白虎化解是非”的说法，据称白虎为口舌之神，每年会在这天出来觅食，开口伤人，所谓“祭白虎”，便是祭拜用绘制黄色黑斑纹的纸老虎。
[4] 





惊蛰文学创作
编辑

语音








惊蛰农事谚语

惊蛰节到闻雷声，震醒蛰伏越冬虫。春季生产掀高潮，从南到北忙春耕。麦田施肥和浇水，紧跟锄搂把土松。春季造林好时机，因地制宜分树种，栽后护理要认真，光栽不护白搭工。家禽孵化黄金季，牲畜普遍来配种，天暖花开温升高，畜禽打针防疫病。快把鱼塘整修好，放养鱼苗好节令。春雷一响，惊动万物。春雷响，万物长。九九加一九，遍地耕牛走。惊蛰春雷响，农夫闲转忙。二月莫把棉衣撤，三月还下桃花雪。惊蛰有雨并闪雷，麦积场中如土堆。二月打雷麦成堆。惊蛰地气通。惊蛰断凌丝。九尽杨花开，春种早安排。九九八十一，家里做饭地里吃。冻土化开，快种大麦。大地化，快种葵花和蓖麻。大麦豌豆不出九。豌豆出了九，开花不结纽儿。种蒜不出九，出九长独头。惊蛰地化通，锄麦莫放松。惊蛰不耙地，好像蒸锅跑了气。地化通，赶快耕。到了惊蛰节，耕地不能歇。春耕抢墒，秋耕抢时。挖地如挖粮，整地如修仓。挖塘修坝，旱涝不怕。水利不修，有田也丢。打井修渠能防旱，丰收靠人不靠天。种不好庄稼一年穷，修不好塘堰一世穷。有地有井人当家，有地无井天当家。
[5] 






惊蛰文学意境

《惊蛰》（唐）刘长卿陌上杨柳方竞春，塘中鲫鲥早成荫。忽闻天公霹雳声，禽兽虫豸倒乾坤。《观田家》（唐）韦应物微雨众卉新，一雷惊蛰始。




惊蛰(2张)



田家几日闲，耕种从此起。丁壮俱在野，场圃亦就理。归来景常晏，饮犊西涧水。饥劬不自苦，膏泽且为喜。仓廪无宿储，徭役犹未已。方惭不耕者，禄食出闾里。
[6-7] 
《义雀行和朱评事》（唐）贾岛玄鸟雄雌俱，春雷惊蛰余。口衔黄河泥，空即翔天隅。一夕皆莫归，晓晓遗众雏。双雀抱仁义，哺食劳劬劬。雏既逦迤飞，云间声相呼。燕雀虽微类，感愧诚不殊。禽贤难自彰，幸得主人书。
[6-7] 
《惊蛰家人子辈为易疏帘》（宋）范成大二分春色到穷阎，儿女祈翁出滞淹。幽蛰夜惊雷奋地，小窗朝爽日筛帘。惠风全解墨池冻，清昼胜翻云笈签。亲友莫嗔情话少，向来屏息似龟蟾。
[7] 
《水龙吟 寿族父瑞 堂是日惊蛰》（元）吴存今朝蛰户初开，一声雷唤苍龙起。吾宗仙猛，当年乘此，遨游人世。玉颊银须，胡麻饭饱，九霞觞醉。爱青青门外，万丝杨柳，都捻作，长生缕。七十三年闲眼，阅人间几多兴废。酸碱嚼破，如今翻觉，淡中有味。总把余年，载松长竹，种兰培桂。待与翁同看，上元甲子，太平春霁。
[7] 





惊蛰起居养生
编辑

语音








惊蛰生活起居

惊蛰时期总的来说是明显变暖，所以饮食应清温平淡，多食用一些新鲜蔬菜及蛋白质丰富的食物，如春笋、菠菜、芹菜、鸡蛋、牛奶等，增强体质以抵御病菌的侵袭。还有就是这一时期气候比较干燥，很容易使人口干舌燥、外感咳嗽。生梨性寒味甘，有润肺止咳、滋阴清热的功效，民间素有“惊蛰吃梨”的说法。
[8] 
惊蛰过后万物复苏，是春暖花开的季节，同时却也是各种病毒和细菌活跃的季节。惊蛰时节人体的肝阳之气渐升，阴血相对不足，养生应顺乎阳气的升发、万物始生的特点，使自身的精神、情志、气血也如春日一样舒展畅达，生机盎然。
[2] 
惊蛰期间天气变化较大，要当心冷暖变化，预防感冒等季节性疾病的流行。
[2] 






惊蛰养生保健

按照传统中医五行学说理论，木（肝）、火（心）、土（脾）、金（肺）、水（肾）五者之间存在着相生、相克、相乘、相侮的关系。如果由于气候、情志、饮食等因素，造成某脏器生理机能的太过或不及，就会破坏机体动态平衡，出现疾病。中医认为，春季人体肝气旺，是肝脏机能活动的旺盛时节，所以惊蛰养生，就要重视对肝脏的保养，使肝脏机能正常，以适应惊蛰气候的变化，减少疾病发生。
[8] 
随着惊蛰的到来，温暖的气候将会使人的活动量不断增加，新陈代谢日渐旺盛。人体血液循环加快，而人体所需要的营养物质也随之增多，以适应人体各种生理活动的需要。
[8] 
春季养肝是多方面的，首先要重视精神调养，应戒暴怒，更忌情怀忧郁，要做到心胸开阔，乐观向上，保持恬静、愉悦的心态，以保持肝的健康。饮食上，宜适当吃些葱、香菜等，这类食物温而发散，与春季气候相适应，对人体有益，而生冷之物则应当少食，以免伤害脾胃。
[8] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







仲春已到，雷惊百虫：二十四节气之惊蛰，有这些你不知道的趣事



伴随着新年的第一声春雷，二十四节气的惊蛰已走到了我们面前。惊蛰是二十四节气中的第三个节气，也是仲春时节的开始。陶潜有诗曰：“仲春遘时雨，始雷发东隅”，伴随着阵阵春雷，经历了早春的懵懂，仲春时节，这春意也渐渐得浓了起来。


2019-03-062280







人物ta刊
《时代人物》主编，专栏作家







惊蛰，生命最美的涅槃



惊蛰，古称“启蛰”，是二十四节气中的第三个节气，太阳到达黄经345°时，标志着仲春时节的开始。春雷始响，冬眠的蛰虫被雷惊醒，万物开始复苏，唤醒了春天的梦，迎来了繁花似锦。


2019-03-061884







勇哥读史
给你好看的历史







惊蛰到了为什么要吃梨？里面蕴藏着美好的寓意



尤其是小麦，正值春播期间。适当下雨，可以帮助麦苗吸收水份，这样子长出来的麦子粒粒饱满，肯定堆得像一个个小土堆一样。


2020-03-051143







趣史砖家
水浒职场点评人







惊蛰：一把种子，一卷好诗



惊蛰之前，有个古老的节日叫“中和节”。那一日，人们“以青囊盛五谷瓜果之种相遗”。意思是说，大家用一个青色的小布袋，装上自家保存的好种子，和亲朋邻居互相赠送，并取名“生献子”。


2020-03-061084











小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







惊蛰养生，不仅仅只有绿茶、普洱茶可选择，还有红茶与白茶！



二月节，万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰，是蛰虫惊而出走矣。
故惊蛰时，蛰虫惊醒，天气转暖，渐有春雷。
春雷阵阵，是一种号角声，唤醒沉睡的万物。沉睡的昆虫，冬眠的宠物，含苞待放的桃花……


2019-03-061029










参考资料



1.
  
智敏.新版万年历现用现查[M].北京:中国商业出版社,2011.05:.

2.
  
惊蛰 
．中国气象网[引用日期2021-02-20]
3.
  
港澳习俗：惊蛰之时“打小人” 
．东方网．2013-03-08[引用日期2021-03-02]
4.
  
今日“惊蛰”：南方习俗“祭白虎”、“打小人” 
．央广网．2015-03-06[引用日期2021-03-02]
5.
  
余耀东.二十四节气（中华传统文化经典）[M].安徽:黄山书社,2012.07:32.

6.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:30.

7.
  
石夫、韩新愚编著.不可不知的中华24节气常识[M].郑州:中原农民出版社,2010.09:66.

8.
  
余耀东.二十四节气（中华传统文化经典）[M].安徽:黄山书社,2012.07:30—31.

9.
  
惊蛰习俗知多少？吃龙食、驱虫、炒虫、打小人 
．新华网．2017-03-05[引用日期2021-03-05]
10.
  
宋兆麟编著.图说中国传统二十四节气[M].北京:世界图书出版公司,2017.07:48.

11.
  
二十四节气诗书——惊蛰 
．新华网[引用日期2021-07-26]
12.
  
今天惊蛰 
．中原新闻网[引用日期2021-07-26]
13.
  
惊蛰：桃花红，梨花白，黄鹂歌唱燕归来 
．中国青年报[引用日期2021-07-26]
14.
  
惊蛰始，“九九”艳阳照金城 
．光明网[引用日期2021-07-26]
15.
  
阳气升发，万物始生 
．文汇报[引用日期2021-07-26]
16.
  
“惊蛰”寒潮到 
．舜网-济南时报[引用日期2021-07-26]
17.
  
“惊蛰”：春雷响，万物长 
．新华网[引用日期2021-07-26]
18.
  
惊蛰：春雷响 万物长 
．光明网[引用日期2021-07-26]
19.
  
气温 
．商丘网[引用日期2021-07-26]
20.
  
惊蛰 
．中国气象局[引用日期2021-07-26]
21.
  
惊蛰：惊蛰天暖地气开 冬眠蛰虫苏醒来 
．中国文明网[引用日期2021-07-26]


展开全部
收起








图集
惊蛰的概述图（3张）









V百科往期回顾




























资源提供








北京爱奇艺科技有限公司

爱奇艺（iQIYI.COM），原名...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：228次历史版本

最近更新：

panhao8681（2021-08-03）




突出贡献榜



乡人原是客









小浪花朵朵开








kqfiesta


















1
历史渊源







2
天文历法







3
气象变化







4
物候现象







5
农事活动







6
传统习俗







7
文学创作






7.1
农事谚语






7.2
文学意境







8
起居养生






8.1
生活起居






8.2
养生保健

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















