
天猫养车创新推出“联合运营中心”，与后市场合伙人共创共赢！百度首页登录天猫养车创新推出“联合运营中心”，与后市场合伙人共创共赢！中国青年报发布时间: 09-1718:57中国青年报社9月16日,“天猫养车联合运营中心论坛——合伙人孵化启动会“在南京举办。新康众CEO兼联合运营中心项目组组长商宝国、天猫养车COO兼联合运营中心项目组副组长李逸、天猫养车联合运营中心总监徐向东,以及10家联合运营中心相关负责人共同出席,并在现场共同参与“联合运营中心发布仪式”。 天猫养车联合运营中心正式成立论坛上,中国连锁经营协会主任苏霜、亚投资本创始合伙人CEO刘二飞出席并致辞,300多家来自全国各地的合作伙伴,与多位知名汽车后市场行业专家展开了讨论,共商汽车后市场连锁发展新模式蓝图大计。值得注意的是,论坛现场即有近150家合作伙伴确定共同组建“联合运营中心”,并签署约定。签约现场火热作为汽车后市场行业生态的建设者,天猫养车立志切实帮助一线从业者解决发展痛点,促推行业升级变革。在深刻理解全国万千后市场门店老板们的现实困境后,天猫养车针对性、系统性、实践性地在行业首推“联合运营中心”模式。中国连锁经营协会主任苏霜致辞通过搭建“大连锁下的小连锁,大总部下的小总部”,化解运营、人力、资金等多方面的经营难题,系统性优化原连锁企业碎片化的组织结构,相互借力,降低经营成本,提升运营盈利能力,实现“同样人数的管理团队,一年多开一倍门店”,共享品牌发展红利。新康众D轮融资签约仪式(左为新康众CEO商宝国,右为亚投资本创始合伙人CEO刘二飞)据悉,新康众已完成2亿美金的D轮融资,本轮融资由亚投资本领投,云龙资本、老股东阿里巴巴集团、不惑创投等持续跟投。本轮融资资金将主要用于C端天猫养车门店的全国市场拓展。把脉汽车后市场,帮助多门店老板打破发展瓶颈目前,汽车后市场正在数字化转型的道路上前进,传统连锁企业在新技术、新装备、新模式的支持下,纷纷突破自身经营瓶颈,对更高发展水平发起了冲刺。然而,一些新的市场问题也摆在了我们面前。一些经营者单店经营非常成功,但缺乏多门店运营管理经验,发展规模一直受限;一些经营者已经开出四五家门店,但运营瓶颈凸显、人才储备不足、利润下滑严重,出现“店越开越多、钱越赚越少”的情况;还有一些经营者,受自身发展所限,无法走出固定的区域,无法在更广阔的市场里崭露头角。新康众CEO兼联合运营中心项目组组长商宝国针对当前行业发展现状,新康众CEO商宝国表示,企业经营的目标是盈利,核心在效率。效率是更高盈利能力或优于他人盈利能力的体现。而提升效率的最佳途径之一是劳动分工。天猫养车推出“联合运营中心”新模式,正是为多门店老板提供助力服务,在不改变多门店“小总部”的基础团队体系下,天猫养车充分发挥品牌、运营、管理等中台能力,从“局部最优解”变为“全局最优解”,从链接到嫁接,与多门店老板共同成长,共享红利,共赢后市场。天猫养车COO兼联合运营中心项目组副组长李逸天猫养车COO李逸,向在场与会嘉宾回顾了“天猫养车这一年“,对现阶段天猫养车的发展形势做了总结。自2019年12月正式开启对外招商以来,倡导“标准、透明、有保障”的天猫养车做出了“天猫速度”,在全国300多个城市发展出1500多家门店。通过提供数字化助力,天猫养车帮助加盟合伙人完成产业转型升级,此时推出的“联合运营中心”也将针对性、系统性的帮助拥有多家门店的合作伙伴完成连锁经营管理的数字化升级!论坛签到处人头攒动在实际操作中,天猫养车总部资源通过与加盟商原有的“小总部”进行深度融合,共同搭建起拥有运营、市场、技术、人力资源等完善职能的“联合运营中心”,并与总部相对应部门形成“点对点”资源助力。同时,随着联合运营中心各项职能成熟运转,能与旗下多门店实现近距离高效管控,对困扰多门店发展的“市场运营、门店管理、人员招聘”等一系列难题进行全面统筹和提升助力,为加盟商伙伴未来长远发展构筑起坚实后台。此外,天猫养车也为参与联合运营中心的合作伙伴提供了相应扶持方案:通过与联合运营中心深度融合,合理优化组织架构、股权结构、以及财务正规性和品牌背书。以此可以帮助广大加盟商吸引投资者投资,利用品牌效应整合聚集更多当地优质资源。同样人数的管理团队,实现一年多开一倍门店天猫养车在2020年10月启动了“联合运营运中心”工作小组,先后在北京、上海、南京、西安、济南、沈阳、内蒙古,全国7个省份20几个城市成立试点,对“联合运营模式”进行了充分实践,通过市场验证,并取得了不错的成绩。天猫养车“联合运营、共创共赢”的运营服务理念得到了广大加盟合伙人的认可。联合运营中心以“门店拓展”、“打造标杆门店”和“培养人才”三大目标为指引,可帮助加盟门店进行标准化运营管理和职业人才培养;以统一的数字化后台和智慧化供应链为门店解决数字化基础设施和库存管理等难题。天猫养车强大的品牌形象的加持也能在扩大经营规模和开拓商业资源的过程中为区域连锁经营者赢得更多优势。根据天猫养车内部模型推演,联合运营中心可帮助加盟门店高效提升团队人力运营能效,极大提高门店的抗经营风险能力。天猫养车星宝行联合运营中心负责人王利山现场分享天猫养车星宝行联合运营中心负责人王利山表示,联合运营中心通过数字化、专业化的支持,可有效提升自身连锁经营的运营管理能力,在原本“小总部”管理团队人数不变的情况下,实现一年多开一倍门店。目前,他有12家天猫养车门店,预计今年底会再开10家门店。通过天猫养车的支持,星宝行联合运营中心可以整合发挥更多优质资源效能,实现科学快速“多开店、开好店”,并最终实现自己的小梦想:走出内蒙,走向全国市场,破竹前行。引领行业大势,天猫养车与合伙人共创共赢近年来,随着互联网巨头的入局,汽车后市场发展从分散经营逐步走向整合集中。新环境下,各地加盟商既需要服务侧“数字化、智能化、标准化”,也需要管理侧的“现代化、精细化、高效化”。谈及汽车后市场的未来,新康众 CEO商宝国表示,优质消费体验将成为驱动汽车后市场发展的主导因素。数字化车生活对汽车服务商、服务平台提出了便捷、优质、专业、有保障等一系列新要求,更需要线上养车平台和线下加盟商加速融合。而加速融合的前提,恰恰是做好对加盟商数字化转型的服务。论坛现场座无虚席过去以零部件销售为核心、为厂家直销渠引流的养车平台,与广大加盟商更多是一种竞争关系,其核心是用线上渠道替代加盟商线下渠道,并没有服务能力,彼此间也没有共创共赢的基础。而天猫养车是“数字养车”时代的产物,主要优势在于数字化技术、仓储物流系统、供应链的管控系统,以及企业运营体系等一系列解决方案。天猫养车本身就是为服务广大加盟商的而生的,也只有彼此依存的共创共赢关系,才能真正实现“线上线下”的快速融合,以此满足广大消费者的多样化、个性化的需求,并帮助加盟合伙人实现自身的事业梦想,赢取未来。在此背景下,天猫养车发布“联合运营中心”新模式,正是顺应行业大势,有能力、有信心与广大加盟商“共创共赢”,一起迈入汽车后市场服务发展新阶段,与后市场合伙人一起共同完成连锁管理数字化升级,开创产业互联网2.0新时代。来源：中国网举报/反馈作者最新文章「盘点国庆假期」国庆假期全国共接待游客5.15亿人次 实现国内旅游收入3890.61亿元「盘点国庆假期」消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势「国庆假期消费观察」新业态、新模式不断涌现 新玩法拉动新消费相关文章连锁零售企业总部的放权与管理思考36氪首发｜专注线下连锁门店的数字化解决方案，「明之数据」获5000万A轮融资京东超越阿里巴巴，成为中国第二大民企H1线上白酒消费洞察：京东成白酒电商老大快手 求变设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
