
发现重庆之美推荐官“帅过头”亮相央视频直播 向全国网友推荐重庆之美百度首页登录发现重庆之美推荐官“帅过头”亮相央视频直播 向全国网友推荐重庆之美上游新闻发布时间: 10-0716:21重庆晨报上游新闻官方帐号今年国庆假期，重庆人气火爆。重庆为什么这么“红”？央视财经频道主持人周运在这个国庆节特意回到家乡重庆，并邀请网络拍摄达人、发现重庆之美推荐官“帅过头”——蔡奉公，一起找答案。10月4日，中央广播电视总台5G新媒体平台央视频重磅推出的国庆七天大直播——《美丽的国 美丽的家 | 央视频主持人带你看神州》走进重庆。周运和蔡奉公带着全国网友一起吃重庆火锅，赏重庆美景。蔡奉公带着周运去了解放碑、十八梯、李子坝等地，打卡重庆之美。重庆最美街巷——山城巷，重庆坡坎崖绿化美化示范项目——李子坝轨道站文化墙堡坎立体绿化等美景，都一一出现。10月7日，央视财经推出《财运道道道》栏目，周运和蔡奉公继续带着大家在重庆的美景中穿梭，解密重庆如何变成一个网红之城。栏目以重庆成为众多剧组的热门取景地为切入点，打卡了很多出现在电影、电视剧里的重庆美景。周运和蔡奉公都认为，重庆之所以能这么“红”，就在于重庆的“一城千面”，每一面都美。上游新闻记者 刘波举报/反馈作者最新文章发生了什么？这只债券暴跌54%，二次停牌注意啦！渝北区两处明天将停水午间星闻｜2021国庆档总票房43.7亿重庆1.15亿，均位列影史第二；49岁大叔7天跑了75.56公里，重庆市民这样运动过国庆相关文章80年代重庆的40张照片央媒光明网报道十大热门旅游城市：重庆第五，苏州第九，武汉第十哈儿师长的重庆故居，让人心痛，租给6户人家，每人每月20元黄金周叫了好多年，7天到底能花出多少“含金量”？重庆35度下车到成都19度，游客一下车被冷懵，纷纷随地翻找厚衣服设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
