







“比格尔与当代艺术”学术论坛 6/24（周六）丨青年思想者驻馆项目_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












“比格尔与当代艺术”学术论坛 6/24（周六）丨青年思想者驻馆项目


学院动态

2017-06-22


25554



25722




来源：清华美院        召集人常培杰对于论坛的阐述        比格尔在其代表作《先锋派理论》（或译《前卫理论》）中，以卓越的理论洞察力，阐明了“历史上的前卫”对以“艺术自律”为基本理念的“艺术体制”的“自我批判”，且已然触及如下问题：以“求新”为内在诉求的前卫艺术，难以避免自我体制化、自我重复的命运。对前卫艺术而言，重复就意味着的死亡，但自我重复恰是“新前卫艺术”的最大病症。        当“批判”已然成为当代艺术的常见主题、甚至是“套路”的时候，我们不禁要问：在这样一个艺术作品与“现成物”丧失了边界、“人人都是艺术家”的时代，是否还存在“前卫艺术”？若存在，它们又在何种意义上是“前卫的”、“批判的”，又如何才能避免成为一场“游戏”甚至“闹剧”？狄尔泰曾言，研究历史亦是制造历史。在此，我们将以比格尔为起点，在古今、中西的视野中，批判性地反思“当代艺术体制”、前卫艺术的成就以及前卫理论的进展，以期为中国当代艺术发展提供镜鉴。        本次论坛是上海喜玛拉雅美术馆“青年思想者驻馆计划”之一，6月24日在清华美院B301举行。        论坛议程         13：30—13：40 论坛主持：常培杰        13：40—13：50 论坛开幕致辞：陈岸瑛、王南溟         上半场主题演讲        13：50—14：10 卢文超 《前卫艺术：“语境”介入的可能与限度》        14：10—14：30 高薪 《强势介入与感性介入：前卫理论视角下的艺术接受问题》        14：30—14：50 初金一 《莫斯科概念主义的概念：格罗伊斯与普里科夫》        14：50—15：10  沈森 《走出“比格尔”：体制批判与当代可能》        15：10—15：40 点评及现场互动，点评：高建平、刘东         下半场主题演讲        16：10—16：30  盛葳 《前卫与社会：中国当代艺术历史进程》        16：30—16：50  王志亮 《前卫理论的发生契机与当下境遇》        16：50—17：10  廖上飞 《前卫艺术理论在中国的“生长”》        17：10—17：30  冯庆 《从“太人性的”到“后人类”：当代艺术的技术化危机》        17：30—18：00  点评及现场互动，点评：陈岸瑛        18：00—18：30  总结及讨论        召集人简介        常培杰，1984年生，中国人民大学文学院文艺理论教研室讲师，中华美学学会审美教育委员会秘书长，上海喜玛拉雅美术馆首届“青年思想者驻馆计划”成员。2014年，博士毕业于北京师范大学文艺学研究中心，西方文艺理论方向；2014—2016年在中国社会科学院哲学研究所从事博士后研究工作，美学方向；曾于2012—2013年赴美国圣路易斯华盛顿大学德语系访问交流。        研究方向：现代西方文艺理论和美学，尤其是本雅明、阿多诺的批判理论和美学理论，此外亦关注当下中国城乡关系问题。        特约嘉宾简介        陈岸瑛，清华大学美术学院艺术史论系主任、副教授，传统工艺与材料研究文化部重点实验室副主任，主要研究方向艺术理论、美学、视觉文化研究、现当代艺术与工艺美术。        高建平，中国社会科学院研究员、深圳大学美学与文艺批评研究院院长。瑞典乌普萨拉大学美学博士，中国社会科学院研究员，现任中国中华美学学会会长，中国中外文论学会会长。        刘东，清华大学哲学系教授、国学院副院长，先后供职于浙江大学、南京大学、中国社会科学院、北京大学，除国学领域外，所治学科依次为美学、比较文学、国际汉学、政治哲学、教育学，晚近又进入艺术社会学。        王南溟，现任上海喜玛拉雅美术馆馆长。上海独立策展人、艺术家，同时被称为中国当下艺术批评界最具批判力的批评家，从“前卫艺术”、“后前卫艺术”到“更前卫艺术”（Meta-vant-garde）的阐释者和推动者。        主题发言嘉宾简介        初金一，斯坦福大学斯拉夫语言文学系博士候选人。        研究方向：十九世纪和二十世纪俄罗斯文学和思想史、俄国先锋派理论及创作、俄苏文论、俄国东方主义、批评理论。        冯庆，中国人民大学文学院文艺学博士。        研究领域：西方启蒙主义和浪漫主义时期的诗学和美学思想史；中国现代社会变革与美学转向。        高薪，南京大学艺术研究院艺术史论方向助理研究员。南京大学博士，文艺学方向。        研究方向：美学，艺术史与艺术理论        廖上飞，绵阳师范学院美术与艺术设计学院讲师。四川美术学院美术学系现代书法理论研究专业艺术学硕士。        研究方向：中国传统书画理论，西方现当代艺术理论，当代艺术批评及展览策划。        卢文超，东南大学艺术学院讲师，兼任译林出版社“艺术与社会”译丛主编助理。2014年博士毕业于清华大学哲学系，美学方向。        研究方向：艺术社会学，美学        沈森，中央美术学院博士候选人。        研究方向：西方现当代艺术批评，艺术制度与建制研究。现从事“美国文化战争与国家艺术基金会研究”，“新博物馆与展览机制研究”。        盛葳，《美术》杂志副主编、副编审，中国美术家协会策展委员会副秘书长。 2009年，毕业于中央美术学院人文学院美术史系，获博士学位。        研究领域：艺术社会史、全球化视野下的艺术与艺术史、中国现当代艺术与艺术批评        王志亮，河北大学艺术学院副教授，硕士生导师，任河北大学艺术学院艺术理论与教育教研部副主任。中国人民大学哲学院现代西方美学方向博士，美国匹兹堡大学建筑与艺术史系访问学者。        研究领域：西方现当代美学，当代艺术史、艺术批评方法论，二十世纪八十年代中国当代美术史        比格尔与当代艺术        Peter Bürger and Contemporary Art        论坛召集人：常培杰          特约嘉宾（按姓氏首字母排序）：陈岸瑛、高建平、刘东、王南溟        主题发言嘉宾（按姓氏首字母排序）：初金一、冯庆、高薪、廖上飞、卢文超、沈森、盛葳、王志亮         时间：2017年6月24日（周六），14：00—18：30        论坛地点：清华大学美术学院B301        主办单位：上海喜玛拉雅美术馆、清华大学美术学院艺术史论系、中国人民大学文学院


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



中央美术学院思想政治理论课临沂实践教学基地揭牌




侯一民先生获“有突出贡献的“五老”代表”称号




汇思想、聚合力——我校2017年暑期处级干部培训班圆满结束




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













