







都市情缘（2000年吴倩莲主演电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











都市情缘是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）


展开



收起




添加义项





▪1994年刘镇伟执导电影
▪2000年吴倩莲主演电视剧
▪云菲菲演唱歌曲
▪冷海隐士著网络小说


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
都市情缘的概述图










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































都市情缘
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国香港


20集







《都市情缘》，又名《金钱本色》，是由郑基成、冯柏源执导，吴倩莲、方中信、周迅等人主演的二十集香港电视连续剧。2000年首播。《都市情缘》讲述了叶小倩与曹永康的爱情故事。











类型

言情、都市生活



导演

郑基成、冯柏源



首播时间

2000年



在线播放

PPS






主要演员
更多






吴倩莲







方中信







周迅







郎雄














目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演员表






基本信息


中文名

都市情缘

其它译名

金钱本色

出品时间

2000年

制片地区

中国香港

拍摄地点

中国香港

首播时间

2000年


导    演

郑基成、冯柏源

主    演

周迅，吴倩莲，方中信

集    数

20集

类    型

言情、都市生活

上映时间

2000年

在线播放平台

PPS

色    彩

彩色







都市情缘剧情简介
编辑

语音







电视剧都市情缘照片(11张)



叶小倩是美国某大企业IT部门的主管，倍受公司重用，受邀负责规划一个远端教学计划。无奈，计划只受到学术界的赞赏，而企业界却一致认为倩的计划只是浪费资金，无利可图，这结论令倩十分失望。屋漏偏逢连夜雨，倩之父母在此时出现感情问题，闹着要离婚，因此倩决心返回香港化解父母亲的感情纠争。在回港航机上，遇上一中东女子在机上产子，倩与香港富商凌博川之女儿凌文雅合力替其接生；遂于这样的机缘之下两人结为好友。一天倩无意踩脏了投资银行家曹永康价值数万元之邮票，两人当街起了口角；从此，倩与永康便成为一对不折不扣的欢喜冤家。富商凌博川育有二子一女，长子凌文礼及三女凌文雅都由元配所生，而凌文乐却是妾氏所生。礼、雅、乐兄妹三人虽同父异母，但感情也算亲密，唯正室却一直对偏房及文乐心存芥蒂，视二人如陌路。文乐一心想独占凌氏企业，发现父亲无意让其掌管家族事业，因此妒忌之心油然而生，引发一场家族的权利斗争。自倩返家之后，慢慢了解父亲是因迷信的缘故才刻意逃避母亲，因而导致夫妻关系失和。倩虽尽力劝父亲要理智，但无奈他本身就是玄术之士，笃信中国玄学自有深义，执迷不悔。倩无计可施，只能分别与父母沟通观念，静待二老破镜重圆。




都市情缘分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20




第1集

　　    在美国工作的小倩与公司上层产生矛盾，毅然辞职回到香港。回港航班上小倩与凌文雅小姐相识。一次画展中，永谦邂逅文雅，并对她产生好感。小倩无意中踩了永康的邮票，两人当街口角，结下恩怨。永康收购小倩干爹奥贝塔的鞋厂，令奥贝塔心脏病发作住院，小倩找到正在开会的永康，当众抽了他一耳光。


第2集

　　    永康去医院探望奥贝塔，撮合了他们父子俩的关系。文乐回家发现他妈受伤，告诉了凌博川。凌博川约颂英出来喝早茶并约定一起去台湾。凤子一心想让文礼接管凌氏集团，遂力荐文礼担任集团的执行主席。文乐知道后特别失落。凭借自己的能力，小倩马上找到了一份工作，其表妹Mandy从美国回来做她的助手。


第3集

　　    凌博川与颂英去了台湾。林家明找文礼商量合作，想借机吞掉凌氏的股票。文礼找文乐商量，不怀好意的文乐默许。交易当天凌氏股票大涨，文礼大喜。永康察觉到了林家明的阴谋，暗中买了一些冠科的股票。慈善游园会上，永谦与文雅合作默契，而小倩与永康则互不相让，闹出一系列笑话。


第4集

　　    阿力劫持永康，结果却让小倩摔伤住院。小倩在医院花园内散步，偶遇一小孩被狗惊吓，小倩想去帮忙解围，无奈狗其实也是小倩所害怕之物，小倩晕倒。此时恰逢永康到医院来探望小倩，永康把小倩抱回病房安顿好后悄然离去，遗落胸针。小倩出院与Mandy在餐厅吃饭时偶遇永谦与文雅，Mandy对永谦一见钟情。


第5集

　　    凌博川返回香港。在关键时刻，文雅出手拯救了公司使其免遭停牌，恢复了股市交易。博川一心想让文雅管理公司，而文雅的兴趣却不在此。文礼找林家明算账，反遭毒打及起诉威胁。博川约林家明吃饭并让文礼赔礼道歉。林家明并不买账，提出入股凌氏集团遭到拒绝。Mandy狂追永谦，使得文雅误会。




第6集

　　    颂英病愈回到香港。Mandy约永谦吃饭，而永谦却想约文雅遭到拒绝。小倩妈怀疑小倩爸有外遇便进行跟踪。碰巧撞见一学生拥抱小倩爸，于是双方大吵起来。文雅对小倩谈论起对永谦的牵挂，小倩劝说其让步去主动联系他。永康开始对电子科技感兴趣，买了很多书，与志祥一起听了小倩的发表会。永康很是欣赏小倩的才能。


第7集

　　    文雅与永谦的感情出现了转机，开始了约会。小倩答应到凌氏集团帮忙，并带上Mandy和Gilbert作为助手。在公司小倩知道永康为其上司，小倩觉得永康故意报复自己。在凌博川的劝说下，小倩留了下来。公司会议上，小倩被安排与永康负责同一项目。Mandy看上了文乐，而小倩只是看着胸针默默地想着那个好心人。


第8集

　　    文雅力劝父亲让文乐管理公司。博川也觉得有些愧疚。文礼生日，文乐送给他一份礼物并联系酒店庆祝。不料弄巧成拙，凤子在这家酒店丢了首饰，埋怨文乐。小倩和永康一起加夜班，小倩修好了坏掉的打印机，使得永康对她刮目相看。一天，永康偶尔听到小倩预定婴儿用品，怀疑她怀孕，后来文雅帮助小倩澄清了一切。


第9集

　　    凤子和颂英一起出去遭到绑架。文乐拿钱去解救未获成功。绑匪点燃了关押二人的房子，凤子成功逃脱，颂英获救后昏迷不醒，而这也进一步增加了文乐对凌家的憎恨。林家明告诉了辞退小倩的原因，小倩跑去质问永康。永康与小倩同被派去参加新闻发布会。庆功会上，替永康喝酒的小倩醉了。酒醉后的小倩玩性大发，在回酒店的路上玩起了停在路边上的摩托，并向永康聊起了小时候的故事。


第10集

　　    永康与小倩合作的留言信箱企划书被Judy采纳，而Judy竟是永康大学时的女友。公司的传言让小倩有些许吃醋。颂英的情况有所好转。永康送小倩，车却坏在半路上，永康借机给小倩聊起了自己过去与Judy的爱情故事。小倩接到警局打来的电话让她去接她爸，永康陪同前往，小倩很是感激。接着暗恋小倩爸的学生竟然找上门来拼命，小倩妈受伤，而这场小意外却弥合了小倩父母间的关系。




第11集

　　    化装舞会上，一袭晚礼服打扮的小倩受到一位女同事骚扰，永康适时地为其解围，小倩心存感激，而工作外的小倩也让永康很是心动。文乐与华丽酒店老板商谈收购的事宜，想从中牟利。岂料收购的事被永康阻挠，文乐于是怀恨在心。文乐找Gilbert帮忙合成永康与华丽酒店高层会面的照片，并不惜把100万元打入永康的账户，使得永康在凌博川的面前有口难辩。


第12集

　　    小倩帮永康接回了拿都夫人，两人出去吃宵夜，玩得很开心。无助的cookie请永康帮忙寻找男友，却不料她男友已与别人结了婚。永康对Cookie的帮助让小倩很吃醋，永康向小倩解释了一切，也表明了自己的爱慕之心。永康被廉政公署带走调查，而这个本是一场误会的消息让文乐泄露给了报刊。小倩带永康一起去见自己的父母，不料小倩父母却难以接受当时被负面新闻包围的永康，小倩非常尴尬。


第13集

　　    永康不想让小倩为她担心反而让小倩难受。文雅去马来西亚签合同，永谦也随之前往。两人决定去森林里玩几天，而他们并不知道此森林就是文乐要Stephen帮他烧掉的森林。文乐要求Stephen取消计划，然而一切已经来不及了……永谦在这场大火中失明，文雅留下照顾永谦。永康辞去了凌氏集团的工作，到马来西亚发展以便照顾永谦。永康的避不相见让小倩很是伤感。


第14集

　　    凌博川立即召见其律师团商量对策，同时决定把带有他签名的文件由文礼保管。文乐设计让文礼挪用了公司的钱去赌博。由于无法偿清赌博欠下的巨款，文礼把凌博川交给他的文件泄露从而使其身陷囹圄，无法回香港。无奈，在马来西亚照顾永谦的文雅只好回来帮助父亲。永康在马来西亚成功收购了一家木材公司，并重整公司架构，公司股票涨势猛烈。


第15集

　　    为了偿还债务，文礼把手中的凌氏股票卖给了文乐，同时被文乐取消了他在凌氏的一切职务，文礼如梦初醒，但已无法挽回。知道永康入狱消息，文乐故意派古志祥去台湾查账。小倩来马来西亚找永康，吃了个闭门羹。狱中的永康通过Cookie联系上了古志祥，让其汇钱到银行，可还是晚了一步。一醉汉报案，事情真相大白，永康出狱，公司却面临倒闭。




第16集

　　    古志祥回到香港，明白一切皆是文乐捣鬼，辞职去了马来西亚帮助永康。凌博川决定回港调养身体，打理公司。岂料文乐设计买了文礼的股票，并联合初来香港的老鹰基金，重组了凌氏集团董事会。落泊的文礼被文雅拉回了家，在凌博川面前，他跪下了。文乐终于如愿以偿，坐上了凌氏集团总裁的位置。小倩鄙视文乐的为人，选择离开了凌氏。马来西亚，古志祥与Cookie聊得很投机，互相产生了好感。小倩与文雅联手开始了重新创业。


第17集

　　    颂英出院跟凌博川回家，文乐只好失望地走了。文雅和小倩在台湾的网络公司一开始便取得了不俗的业绩。文乐与老鹰基金开始合作狙击冠科集团。冠科股票大跌，林家明非常恼怒。永康终于重拾信心，开始创业。很快永康的才识便得到陆培元的赏识，并委以重任。网络公司发展迅速，使得文雅想打开内地的市场。于是小倩便被委派去上海开发拓展。由于老鹰基金的介入，凌氏股票瞬间上涨。在槟城，Cookie遭到Stephen的绑架。


第18集

　　    Cookie醒了，却失忆了。古志祥的悉心照顾赢得了Cookie的芳心。然而随着他们之间的感情一天天加深，Cookie也渐渐恢复了记忆。当古志祥向她求婚时，她拒绝了。在文乐丝毫没有察觉的情况下，老鹰基金开始了对凌氏集团的狙击。当文乐意识到的时候，一切为时已晚。文乐希望Mandy把手中的凌氏股票套现以解燃眉之急，Mandy拒绝了。


第19集

　　    在上海工作的永康找到了小倩，表示要重新追求她，小倩心里很矛盾。凌氏集团的控股权落到了老鹰基金的手里，文乐无奈到凌家求助。而凌博川只好向永康寻求帮助。一向对永康看重的陆培源关键时刻伸出了援助之手。永康，文雅，和永谦开始了对老鹰集团的狙击，取得了初步胜利，也遇到了一些困难。永康提出让文雅请小倩从上海过来帮忙，小倩会来吗？


第20集

　　    经过几番较量，永康、小倩、文雅，和永谦终于成功狙击了老鹰基金的阴谋。而在狙击过程中，文乐从中作梗，最后聪明反被聪明误，变得身无分文。同时还杀死了他的女友。文乐找凌博川借钱，遭到拒绝。拉扯中，文乐被车撞死。永康离开凌氏集团去上海寻找小倩。黄浦江边，永康准备给小倩戴上戒指，小倩却拒绝了。






1-5
6-10
11-15
16-20








都市情缘演员表
编辑

语音
















吴倩莲 饰 叶小倩









方中信 饰 曹永康











周迅 饰  MANDY









郎雄 饰 凌博川











张晨光 饰 凌文礼









施羽 饰 凌文乐









林建寰 饰 曹永谦







赓宗华 饰 欧阳枫











午马 饰 叶浩天







郑秀珍 饰 凌文雅











麦贵源 饰 古志祥







0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册

















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：34次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）
















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演员表

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















