




狂妄！美国海军部长放话要阻止大陆“收复台湾”








狂妄！美国海军部长放话要阻止大陆“收复台湾”



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：共青团中央 2021-10-08 10:22



来源：微信公众号“观察者网”（ID：guanchacn） 据美国报道，美国海军部长将于本周发布一份战略指南，主要内容为概述美国海军和海军陆战队将如何保持全球海上主导地位，加强战略伙伴关系，并增加对抗中国的能力。 当地时间10月5日晚间，就任美国海军部长已有近两个月的卡洛斯·德尔·托罗（Carlos Del Toro）在美国海军学院（USNA）发表演讲，向军官学员们介绍了这一战略指导方针。 “坦率讲，我们的目标不是与中国开战。没有人想卷入冲突……我们的最终任务是阻止他们完成企图要做的事情，包括接管台湾地区。”德尔·托罗说，在当下和今年做投入是非常重要和必要的，这样能够真正更多地关注中国，并感知美国在全球各地面临的诸多其他威胁。 因此，他表明了自己的希望，不仅要发展各种尖端技术，还要增加船舰数量，并在连续多个财年计划中加大投入，同时加强盟友伙伴关系，目的就是为了达到遏制和威慑中国的效果。 美国报道截图 报道称，德尔·托罗表示，考虑到首要目标，他的战略指南的首要任务是在目前，就如何用有限的国防资金来威慑中国作出艰难的决定。 他说：“我们正以国防部长奥斯汀的综合威慑计划为基础，建立一支灵活、随时待命的部队；我们正在（美国海军陆战队司令大卫·伯杰的）《2030部队设计》的基础上，实现海军陆战队远征态势的现代化；我们正在实施（美国海军作战部长迈克·吉尔戴的）2021年版《导航计划》，以扩大我们舰队的分布式作战能力。我们现在正作出艰难决定，确保未来的你们（指军官学员）能拥有正确数量和组合的船舰及武器，应对各种威胁。” 德尔·托罗补充说，美国海军正在对造船厂、维修站和其他战备设施进行投资，以确保这些船舰和武器能够继续在战斗中使用。 “人工智能、网络安全、无人驾驶平台、导能武器、高超声速武器、分布式电源，这些尖端科技将决定你们对抗中国的优势，我们迅速地部署这些东西至关重要。”德尔·托罗如此说道。 随后，德尔·托罗在面对记者时表示，近年来中国已经证明了其造船能力超过了美国，并在太空和网络空间领域进行了“机敏投资”（smart investments），这就使得美国的“机敏投资”变得至关重要。 他告诉记者，他想让美国海军有人驾驶的军舰数量达到355艘，并称这符合此前海军方面的目标以及美国国会于2017年12月通过的立法。“但是，无论是355艘，330艘还是300艘，显然这取决于你如何继续现代化和投资新技术，这确实会带来改变。” 德尔·托罗宣称，鉴于中国威胁到的不止是美国，还有美国的盟友和伙伴，因此他的战略指南的第二优先目标是维系全球联盟和伙伴关系。 美国海军部长卡洛斯·德尔·托罗发表演讲现场图 图自美国海军学院网站 当被问及如何应对中国，特别是台湾问题时，德尔·托罗表示，美国海军与澳大利亚、印度、菲律宾、印度尼西亚等许多“受到威胁的印太国家”建立伙伴关系非常重要；他还声称，美国要为台湾地区提供必要的支援、武器和技术，使台湾地区能够“自卫”，利用此举阻止中国大陆实现夺取台湾这一最终目标。 “中国（大陆）可能会环顾四周，然后说：‘我们没有朋友，没有海上盟友和我们合作……’希望这样能阻止他们追求一些人所说的终极目标，也就是攻取台湾。” 德尔·托罗还攻击中国在中南美洲太平洋海岸以及非洲西海岸无处不在，并以此为由声称，美国海军不仅需要在南海海域存在，而且还需要在全球各地存在。 据报道，德尔·托罗证实，美国海军在等待美国国会提交2022财年支出计划的同时，已经将其2023财年计划提交五角大楼和白宫进行审查，并着手开始了2024财年计划的早期规划工作。 他透露，虽然同时应对处理三个财政年度的计划“非常复杂”，但这三项努力都让中国始终走在领先位置。因此，德尔·托罗希望美国国会通过一项增加250亿美元的国防开支预算计划，支持海军进一步发展和现代化，以和中国保持一致。而在提交2023财年计划后，他和拜登政府将研究“不同的议题”，其中包括认为需要额外投入的领域，他声称其中一些投资对在印太地区遏制中国非常重要。 对于2024财年计划，德尔·托罗再次表示，他将寻求在准备工作、产能和现代化之间取得平衡，以在威慑中国方面获得“最佳投资回报”。 针对美方频频插手中国的台湾事务，指手画脚，说三道四，中国国防部发言人吴谦大校9月30日曾强调，台湾问题是中国内政，事关中方核心利益，决不容许任何外来干涉。中国人民像保护眼睛一样珍惜中国主权和领土完整，眼里决容不下沙子。如果有人胆敢在台湾问题上挑战中方的底线，中国人民解放军决不答应，将坚决捍卫国家主权和领土完整。 编 辑丨张 颖 校 对丨李研博 校 审丨孙小千、魏凯瑞 值班编委丨连李生 点亮“在看”，捍卫领土完整！：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看 原标题：《狂妄！美国海军部长放话要阻止大陆“收复台湾”》 









