







闺门旦_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[guī mén dàn]




闺门旦
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




闺门旦是戏剧旦行的分支
[1] 
，有别于正旦（青衣），即未出阁的闺女少女，或大家闺秀亦或小家碧玉形象，如京剧《红娘》中的崔莺莺，多是性格内向、腼腆，如京剧“荀（慧生）派”戏《勘玉钏》中的俞素秋、《红楼二尤》中的尤二姐、《凤还巢》中的程雪娥，尽管多由“梅（兰芳）派”正旦扮演，也可以归入闺门旦中。在越剧中，闺门旦主要扮演官宦人家的小姐，比如《梁祝》中的祝英台、《红楼梦》中的林黛玉。淮剧《恩仇记》的卜小姐、《柜中缘》中的玉莲天真俏皮活泼典型的小家碧玉形象；昆曲《牡丹亭》中的杜丽娘形象，都是典型的闺门旦。





中文名

闺门旦

别    名

小旦

简    述

戏曲行当－旦行分支


特    点

扮演闺女、少妇等形象

代表作品

《红娘》

代表人物

崔莺莺




目录



1
释义


2
特点


3
越剧


4
昆曲


5
淮剧










闺门旦释义
编辑

语音


戏曲行当－旦行分支，闺门旦：又称小旦，扮演闺女、少妇等形象。顾名思义特指扮演未出嫁的闺阁少女。这类角色大多是性格内向、腼腆，与正旦（青衣）以及花旦相近。 清 李斗 《扬州画舫录·新城北录下》：“小旦谓之闺门旦。” 唐弢 《“言论老生”》：“这种角色，也像京戏里的‘长靠’、‘短打’、‘闺门旦’、‘刀马旦’一样，在老生行中有一个因此而获得的专称，叫做‘言论老生’。”传统在京剧传统剧目中，如京剧“荀(慧生)派”戏《勘玉钏》中的俞素秋、《红楼二尤》中的尤二姐。《凤还巢》中的程雪娥，尽管多由“梅(兰芳)派”正旦扮演，也可以归入闺门旦中。




昆曲《牡丹亭》






京剧《红楼二尤》

在越剧传统剧目中，闺门旦主要扮演官宦人家的小姐，比如《西厢记》中的崔莺莺、《梁祝》中的祝英台、《红楼梦》中的林黛玉、《盘妻索妻》中的谢云霞。在昆曲传统剧目中，闺门旦如《牡丹亭》中的杜丽娘。在淮剧传统剧目中，如《嫁衣血案》中的巧云、《孟丽君》中的孟丽君、《恩仇记》中的卜巧珍。旦角演小姐的不一定都是青衣，旦角演员分得非常细，大部分小姐属于闺门旦。花旦，中国戏曲中，有生、旦、净、末、丑五个扮演不同年龄、身份、性格之剧中人的“行当”。花旦，是旦行中的一支，区别于正旦（北方剧种多称“青衣”）、武旦和老旦。扮演的多为天真烂漫、性格开朗的妙龄女子。也有的是属于泼辣，放荡的中、青年女性。影视界所称的“当家花旦”，指的也是善演这样角色的演员，想来是从戏曲中借用的称谓。花旦中，又有闺门旦、玩笑旦、泼辣旦、刺杀旦的分支。闺门旦，扮演的是还没有出嫁的少女，其中性格内向、腼腆的，与正旦接近，如京剧“荀（慧生）派”戏《勘玉钏》中的俞素秋、《红楼二尤》中的尤二姐。《凤还巢》中的程雪娥，尽管多由“梅（兰芳）派”正旦扮演，也可以归入闺门旦中。玩笑旦，扮演的是喜剧、闹剧中爱说爱笑、好打好闹的人物。不唱“皮黄”，而唱“南锣”、“吹腔”、“柳枝腔”等民间小调，用唢呐伴奏。如《小上坟》、《小放牛》、《打面缸》、《打花鼓》中的女性。泼辣旦，扮演的是举止放荡、说话锋利的女性。如《翠屏山》中的潘巧云、《乌龙院》中的闫惜姣、《巴骆和》中的马金定。刺杀旦，有两种认识：一是说刺杀别人的；一是说被别人刺杀的。前者如《双钉记》中的白金莲、《双铃记》（也称《马思远》）中的赵玉、《杀子报》中的徐氏；后者如《战宛城》的邹氏等。泛指的花旦，又有“大花旦”、“小花旦”之说。大花旦，虽身份卑微，却成长于大户人家，如戏里的豪门丫环使女。《西厢记》或《红娘》中的红娘便是。小花旦，为小户人家的闺秀，或丫环使女。如《豆汁记》中的金玉奴，《勘玉钏》中的韩玉姐、《花田错》中的春兰。




闺门旦特点
编辑

语音


一是穿着。除某些性格内向的闺门旦，着长衫（戏里称褶子、帔），多是着短衣，或裙子、袄，或裤子、袄。着裤子、袄时，配以坎肩、“饭单”（即围裙）、“四喜带”（即自腰前方，下垂于两腿中间的饰物）。《拾玉镯》中的孙玉姣，《游龙戏凤》中的李凤姐，着裤子、袄。且李凤姐为正旦、闺门旦“两门抱”（即兼演），孙玉姣则正旦不演。二是“四功”。以念白、做功为主。念白，多用流畅的散白，表演要求敏捷、伶俐。尤其以眼神犀利，腰肢、脚下灵巧为首要。唱功为辅，舞则必备。如属刺杀旦，扑跌功夫也不可少。花旦，兴起于元杂剧。多扮演热情、机智的女性，如关汉卿《救风尘》中的赵盼儿。其后的“昆山腔”中，称为“贴旦”。昆曲（剧）中，至今还有“一、二、三、四、五、六、贴”之说。即为老旦、正旦、玩笑旦、泼辣旦、刺杀旦、闺门旦与贴旦。贴旦还兼演娃娃生，如《认子》中的江流僧（即幼年唐三藏）便是。清代，秦腔演员魏长生到北京，引进跷功（即脚上绑木质小脚，模拟缠足行走），更成为花旦表演中的特技。近世善演花旦的名宿，当属京剧“四大名旦”中“荀派”创始人荀慧生，以及创成“筱派”的筱翠花（本名于连泉）二位。荀先生以演闺门旦、大小花旦获誉；于先生以演玩笑旦、泼辣旦、刺杀旦称绝。两位都长于使用眼神。于先生在富连成科班坐科学习时，就眼神充足，令同科学习的丑角不敢和他对视，否则便不知所措，忘了台词。花旦是中国戏剧里的女性行当。她所扮演的青年或中年女性，性格活泼或泼辣放荡，常常带点喜剧色彩。花旦一词，来自元代夏庭芝的《青楼集》：「凡妓，以墨点破其面者为花旦。」元杂剧就有花旦杂剧一类。朱权在明朝洪武三十一年所著的《太和正音谱·杂剧十二科》更把花旦杂剧列为「烟花粉黛」，充分说明花旦是以扮演妓女为主的类型。《赵盼儿风月救风尘》的赵盼儿就是一个典型花旦的例子。经过多个朝代，花旦成了中国各种地方戏曲，譬如汉剧、昆剧、京剧和粤剧，共有的性格造型。其造型则重念散白，重做功，重神采，不重唱功但要求唱腔的清秀美丽、灵敏乖巧。典型人物有《梵王宫》的耶律含嫣、《少华山》的殷碧莲、《辛安驿》的周凤英等。




闺门旦越剧
编辑

语音


黛玉葬花－选自《红楼梦》




越剧《红楼梦》-读西厢

绕绿堤　拂柳丝　穿过花径　 听何处哀怨笛风送声声　人说道　大观园　四季如春　 我眼中却只是一座愁城　 看风过处　落红成阵　 牡丹谢　芍药怕　海棠惊　杨柳带愁　桃花含恨　 这花朵儿与人一般受逼凌　 我一寸芳心谁共鸣　七条琴弦谁知音　 我只是　惜猩猩　怜同病　 不教你　陷落污泥遭蹂躏　 且收拾起桃李魂　 自筑香坟葬落英祷墓-选自《梁山伯与祝英台》




越剧《梁祝》-化蝶

梁兄啊 一见坟台我魂魄消 我呼天抢地哭嚎啕 在楼台一别成永诀 人世无缘难到老 梁兄啊 你我原来不相识 有缘结义在草桥 我与你同桌共宿三年整 实指望生生世世永相好 我只道 天从人愿良缘配 谁知道 姻缘簿上名不标 我只道 你挽月老媒来做 谁知道 喜鹊未叫乌鸦叫 我只道 你笙箫管笛来迎娶 谁知道 未到银河就断鹊桥 我只道 红烛高烧度良宵 谁知道 白衣素服来祭祷 求苍天 风师雨伯你发慈悲 狂风暴雨，飞沙走石 刮走马家花花轿 雷公电母你发神威 劈开坟墓，葬我同穴 让我与梁兄永相好 梁兄啊 不能同生求同死什么时候纸上的忧伤竟成了你今后的语气而娇红辔头长在梦里等到四更也没见环佩归来黄土和风沙洗劫你的玲珑绣阁一双脚踏进门两印泥渍日后你一乘小轿嫁去琳琅满院嫁妆白桐树和青柏枝辟邪又祈福子孙安泰 绵远悠长(2)凤凰双"喜"尚未褪净腮靥停止娇羞认了真地奶娃娃在活面盆里揉搓为人妻媳的忿怨剪秃青丝墨染减削豆蔻时节乍喜乍嗔的心事明日立秋趁好去种白菜倏然一个有月的昼梦见鹦鹉飞来绿罗裙心字绣鞋说到小姐张生来见醒来身陷暖亮冬日一地静好




闺门旦昆曲
编辑

语音


牡丹亭-游园[绕地游]梦回莺转，乱煞年光遍，人一立小庭深院。注尽沉烟，抛残绣线，恁今春关情似去年？




昆曲牡丹亭-游园

〔步步娇〕袅晴丝吹来闲庭院，摇漾春如线。停半晌整花钿，没揣菱花偷人半面，迤逗的彩云偏。我步香闺怎便把全身现〔醉扶归〕你道翠生生出落的裙衫儿茜，艳晶晶花簪八宝瑱。可知我一生儿爱好是天然？恰三春好处无人见，不提防沉鱼落雁鸟惊喧，则怕的羞花闭月花愁颤。[皂罗袍]原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船，锦屏人忒看的这韶光贱。〔好姐姐〕遍青山啼红了杜鹃，那荼蘼外烟丝醉软，那牡丹虽好它春归怎占的先？闲凝眄，兀生生燕语明如剪，听呖呖莺声溜的圆。〔尾声〕观之不足由他缱，便赏遍了十二亭台是枉然，倒不如兴尽回家闲过遣。[山坡羊]没乱里春情难遣，蓦地里怀人幽怨。则为俺生小婵娟，拣名门一例、一例里神仙眷。甚良缘，把青春抛的远！俺的睡情谁见？则索因循腼腆。想幽梦谁边，和春光暗流转？迁延，这衷怀那处言？淹煎，泼残生，除问天。[山桃红]则为你如花美眷，似水流年。是答儿闲寻遍，在幽闺自怜。转过这芍药栏前，紧靠著湖山石边。和你把领扣松，衣带宽，袖稍儿揾著牙儿苫也，则待你忍耐温存一晌眠。是那处曾相见，相看俨然，早难道这好处相逢无一言？这一霎天留人便，草藉花眠。则把云鬟点，红松翠偏。见了你紧相偎，慢厮连，恨不得肉儿般团成片也，逗的个日下胭脂雨上鲜。[绵搭絮]雨香云片，才到梦儿边。无奈高堂唤醒纱窗睡不便。泼新鲜俺的冷汗粘煎，闪的俺心悠步嚲，意软鬟偏。不争多费尽神情，坐起谁忺？则待去眠。[尾声]困春心，游赏倦，也不索看薰诱被眠，春那，有心情那梦儿还去不远。《寻梦》




昆曲牡丹亭

〔懒画眉〕最撩人春色是今天，少甚么低就高来粉画垣，原来春心无处不下悬。是睡荼蘼抓住裙钗线，恰便是花似人心向好处牵。〔忒忒令〕那一答可是湖山石边，这一答是牡丹亭畔，嵌雕栏芍药芽儿浅，一丝丝垂杨线，一丢丢榆荚钱。线儿春甚金钱吊转。〔嘉庆子〕是谁家少俊来近远，敢迤逗这香闺去沁园，话到其间腼腆。他捏这眼，奈烦也天。咱歆这口待酬言。〔尹令〕咱不是前生爱眷，又素乏平生半面，则道来生出现，乍便今生梦见，生就个书生，哈哈生生抱咱去眠。〔品令〕他倚太湖石，立著咱玉婵娟，待把俺玉山推倒，便日暖玉生烟。捱过雕栏，转过秋千，肯著裙花展，敢席著地怕天瞧见。好一会分明，美满幽香不可言。〔豆叶黄〕他兴心儿紧咽咽呜著咱香肩，俺可也慢掂掂做意儿周旋，俺可也慢掂掂做意儿周旋。等闲间把一个照人儿昏善，这般形现，那般软绵。忑一片撒花心的红影儿呆将来半天，忑一片撒花心的红影儿吊将来半天。敢是咱梦魂儿厮缠。[玉交枝]似这等荒凉地面，没多半亭台靠边。敢是咱眯睎色眼寻难见？明放著白日青天，猛教人抓不到魂梦前。霎时间有如活现，打方旋再得俄延，是这答儿压黄金钏匾。[三月海棠]怎赚骗？依稀想像人儿见。那来时荏苒，去也迁延。非远，那雨迹云踪才一转，敢依花傍柳还重现？昨日今朝，眼下心前，阳台一座登时变。[二犯么令]偏则他暗香清远，伞儿般盖的周全。他趁这、他趁这春三月红绽雨肥天，叶儿青，偏迸著苦仁儿里撒圆。爱杀这昼阴便，再得到罗浮梦边。[江儿水]偶然间人似缱，在梅村边。似这等花花草草由人恋，生生死死随人愿，便酸酸楚楚无人怨。待打并香魂一片，阴雨梅天，守的个梅根相见。[川拨棹]你游花院，怎靠著梅树偃？一时间望眼连天，一时间望眼连天，忽忽地伤心自怜。知怎生情怅然，知怎生泪暗悬？[前腔]为我慢归休，款留连，听、听这不如归春幕天。难道我再到这亭园，难道我再到这庭园，则挣的个长眠和短眠？知怎生情怅然，知怎生泪暗悬？[尾声]软咍咍刚扶到画栏偏，报堂上夫人稳便。少不得楼上花枝也则是照独眠。




闺门旦淮剧
编辑

语音







《孟丽君》赏春

01、赏春－选自《孟丽君》　齐声：我们一同赏春丽君：万紫千红满园春映雪：燕鸣莺转送清音丽君：花开并蒂鸟成对映雪：我与我的郎君心贴心伴唱：心贴心人爱人哎呀呀可惜都是女儿身丽君：嫩柳垂下金丝绦映雪：婀娜多姿轻轻摇丽君：不得春风柳不摆映雪：一见郎君我的愁思消伴唱：愁思消愁难消哎呀呀春愁春怨度春宵丽君：这株芍药多娇柔紫藤缠绕花低头映雪：芍药紫藤紧相守我伴我的郎君度春秋伴唱：度春秋何日休妙龄少女愁白了头映雪：一阵幽香扑面来彩蝶儿飞向我的怀丽君：蝶恋花花香在雪妹你一朵鲜花枉自开一朵鲜花枉自开伴唱：花香在枉自开转眼间雨打风吹落尘埃丽君：落尘埃痛伤怀我负雪妹不应该映雪：落尘埃不伤怀我伴小姐本应该丽君：蝴蝶儿翩翩飞自由自在孟丽君我重重愁难解难排难解难排02、风阵阵－选自《孟丽君》风阵阵雨阵阵雷声隐隐孤寂寂愁闷闷昏昏沉沉四肢绵绵浑身软晴天霹雳击碎了心仿佛我攀登在悬崖上跌进深谷摔碎了身仿佛我挣扎在枯井内空见天中月一轮仿佛我负重跋涉了万里路仿佛我戴枷跌进了地域门精力耗干心血尽终于现出了女儿身血溅法场无悔恨岂不笑煞天下人一道白绫悬梁尽岂不伤透了父母心少华呀你当年绝情不会面而今又借助权势苦逼人金钗半段与君绝覆水难收女儿心情绝义绝缘分断丽君怎能进皇甫门年轻的帝王解人意实属丽君一知音有心择为终身伴谁让他偏偏是国君弃臣攀君留笑柄千般苦衷言不清历尽前朝多少事寂寞深宫怨恨深那赵飞燕一道白绫芳魂殒那杨玉环马嵬坡前葬冤魂湘妃空留斑竹泪谁能够三千宠爱集一身老太君慈眉善目心肠狠她岂能容我这越轨人进无路　退无门茫茫暗夜锁孤魂昏昏孤灯伴孤影凄凄苦雨淹苦心可怜我孤孤寂寂一弱女万重镣铐枷我身我浑身力气都耗尽落落寞寞二十春我空读圣贤书万卷难解人生况味深我空在朝堂居一品无计赎得自在身我空有一腔柔情女儿的梦天下难觅一知音此生悠悠留遗恨苍天哪你不该生我孟丽君03、双双同步春郊外－选自《恩仇记》素　云：双双同步春郊外万紫千红惹人爱




恩仇记

卜小姐：双双同步春郊外万紫千红惹人爱青山依绿水素　云：杨柳密成排卜小姐：乳燕儿飞去又飞来素　云：这情景胜似隔帘观赏在楼台卜小姐：春风吹动丹桃笑素　云：红杏出墙露睡态卜小姐：鸳鸯双戏水素　云：彩云落山岩卜小姐：牧童儿牛背短笛多自在素　云：牧童儿牛背短笛多自在卜小姐：卜巧珍身在画中笑颜开0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
- 
．-[引用日期2018-08-14]







图集
闺门旦的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：29次历史版本

最近更新：

梦忆长安明月楼（2020-11-22）




突出贡献榜



林英宁


















1
释义







2
特点







3
越剧







4
昆曲







5
淮剧

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















