







娱乐（汉语词语）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












娱乐是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪汉语词语
▪金玟岐音乐EP
▪金玟岐演唱歌曲
▪美国2015年R. Alverson执导电影
▪潘高峰原创歌曲












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[yú lè]




娱乐
（汉语词语）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




现代娱乐可被看作是一种通过表现喜怒哀乐或自己和他人的技巧而使与受者喜悦、放松。很显然，这种定义是广泛的，它包含了悲喜剧、各种比赛和游戏、音乐舞蹈表演和欣赏等等。





中文名

娱乐

外文名

entertainment

拼    音

yú lè

基本解释

欢娱快乐


出    处

《史记·廉颇蔺相如列传》

英    译

Fun；Joy；Entertainment

日    语

エンターテイメント

法    译

joie




目录



1
定义


2
特性


▪
不稳定性


▪
社会性


▪
专门性


▪
享乐性


▪
时代性


▪
国际性


▪
随意性










娱乐定义
编辑

语音


1、欢娱快乐，使欢乐。《史记·廉颇蔺相如列传》：“赵王窃闻秦王善为秦声，请奏盆缻秦王，以相娱乐。”王羲之《兰亭序》：“足以极视听之娱，信可乐也。”宋叶适《东塘处士墓志铭》：“既苦志不酬，右书左琴以善娱乐。”《古今小说·李公子救蛇获称心》：“李元在前曾应举不第，近日琴书意懒，止游山玩水，以自娱乐。”明冯梦龙《东周列国志》第五十一回：“主公既有高台广囿，以为寝处之所，何不多选良家女子，充牣其中，使明师教之歌舞。以备娱乐，岂不美哉？”叶圣陶《倪焕之》十三：“又有什么可爱的议论音乐一般娱乐别人的心神么？”2、快乐有趣的活动。《北史·齐纪中·文宣帝》：“或聚棘为马，纽草为索，逼遣乘骑，牵引来去，流血洒地，以为娱乐。”老舍《骆驼祥子》四：“他去擦车、打气，晒雨布，抹油……用不着谁支使，他自己愿意干，干得高高兴兴，仿佛是一种极好的娱乐。”【示例】娱乐场所“娱”字在古代又通“悟”，领悟的“悟”。“娱”是一种领悟之后的情绪 ；而“乐”， 在甲骨文中是成熟的麦子的意思，所以娱乐是领悟之后的感受和成熟之后的喜悦。 我们应该把自己在生活当中的情绪，通过自己的节目传递给大家，这才是真正的娱乐精神。此为汪涵在《天天向上》中对娱乐一词的新解。娱乐是人追求快乐、缓解生存压力的一种天性。汪涵在2012年02月27日播出的《天天向上》节目中诠释娱乐二字。原话为：“娱”在古代又通“悟”，娱就是在领悟过后的一种情绪，“乐”在甲古文中是“成熟的麦子”的意思。所以娱乐是“领悟之后的感受和成熟之后的喜悦”。




娱乐主持人大赛(4张)



文化、技术和现代社会都将我们推到同一方向——娱乐。那么，怎样为娱乐定义呢？回答这个问题的困难之处在于对娱乐的诸多误解，主要体现在两点上。第一，娱乐被认为是媒介提供的一个商品。根据这一观点，有些媒体的内容是娱乐，有些则不是。电视剧、电影、情景喜剧、体育等等是娱乐。而新闻、纪录片和教育片则不属娱乐。这种观点源于行为科学的简单认识：娱乐节目使人娱乐，而非娱乐节目则不可能使人娱乐。现代心理学则认为，媒介受众也起着一定的作用。观众可以有目的、有计划地决定他们将会在何种节目、何种内容中得到乐趣。第二个误解是将娱乐和信息对立。这种观点认为，节目的信息量越大，娱乐性就越差，换言之，观众得到的乐趣越多，他们学到的知识就越少。很显然，这种观点也是站不住脚的，观赏奥林匹克比赛是一种娱乐。但观众也能从中学到他国的风土人情、竞赛知识和人类的生理、心理极限（Vorderer，2001）。由此看到，娱乐可被看作是一种通过表现喜怒哀乐，或自己和他人的技巧而与受者喜悦，并带有一定启发性的活动（Bryant & Miron，2002）。很显然，这种定义是广泛的，它包含了悲喜剧、各种比赛和游戏、音乐舞蹈表演和欣赏等等。娱乐是一个设计来给予观众乐趣的项目、表演、或活动。（虽然有些例子，就像玩电脑游戏的“观众”只有一个人）。观众参与的娱乐，可以是被动的如看歌剧，或者主动的如玩电脑游戏。而提供娱乐的行业称为娱乐行业。消闲、游戏、阅读还有视觉艺术欣赏普遍地不被认为是娱乐。因为娱乐的一般定义是需要有观看者可见的表演提供者。众多被群众用以作娱乐的形式、项目，似难找出一个共通点，但对参与、使用娱乐形式、项目的使用者来说，不同的娱乐带给他们的共通点就是暂时脱离现实一下。




娱乐特性
编辑

语音


观看大众娱乐节目不但对社会有影响，而且对人们的心理和情感也有影响。研究认为，娱乐节目产生娱乐效果的机制之一，是通过幻想或想象来产生的。Polichak和Gerrig对观众观看电影的反映的研究表明，观众观看和体验娱乐是有一系列想象活动的。这种想象反应的种类和数目依赖于不同的因素，包括虚构故事的特性、观众本身想象的能力、他们的信仰和以往的经历、以及他们选择性观看某一特定类型娱乐节目的动机。媒体娱乐节目对人的心理上的作用还体现在观众认同感的产生。娱乐节目允许观众分享他人的生活，因而能够激动观众、教育观众，并促发观众进行想象和思考，更重要的是，激活观众的认同感，让观众在感情上和认知上都投入到他们明明知道是虚构的故事中去。认同感这一概念提供了理解观众如何对虚构故事投入的钥匙: 对角色的认同为观众提供了领略节目中故事的观点和角度，左右着观众对角色的理解，并有利于培养观众与角色之间的亲密感。媒体娱乐节目对观众的心理上的影响还体现在观众对节目的投入。在使用与满足理论中，投入是一种观众行为。在观看前，投入是为什么要使用媒体的原因；在观看过程中。投入可理解为观众与节目内容的联系以及媒介内容对个人心理所产生的反应；在观看节目中后，投入可理解为观众对节目或节目角色的长期认同和与节目人物之间的类社会关系。





娱乐不稳定性

人的需求是分层次的，并且需求的产生和满足是由低向高阶梯式上升的，也就是说，当低层次需求没有得到满足的时候，更高级的需求则不会产生或者无法得到满足。人的最低层次的需求是生存的需求——即基本生活需求及安全需求，其次才是诸如自尊、被爱等基本的精神需求。由于娱乐活动产生的前提条件是人们必须有闲暇时间，有剩余收入，并且有较好的心情，因此只有当人们解决了温饱问题，甚至在社会上已得到应有的尊重之后才会产生娱乐的需求，并且这种需求不是生活必需，某一天可能需求量很大，而另一天的需求量可能很小，甚至完全没有。





娱乐社会性





有些娱乐活动可以一个人单独进行或只要求很少的参与者，有些不需要很多或很复杂的专门设备，尤其是一些简单的游戏活动，娱乐者在家里就可方便地进行。然而通过研究我们发现，大多数娱乐者期望从娱乐活动中获得的并不仅仅是娱乐行为得以实施的本身，更重要的是希望在娱乐活动过程中寻求到一种与工作时完全不同的气氛，一种能够使自己暂时忘却日常生活中的自我那样一种境界，即在活动中不由自主地放松精神，从而得到精神上的休息。这种效果的取得往往需要一种社会环境，一种竞争的气氛，特别是分享快乐的朋友。有时，对快乐的分享比快乐本身更重要。



曾有人说：快乐是一件很脆弱的东西，同样一份快乐在缺乏分享的朋友时会缩小很多。所有这些获得良好娱乐效果的条件在独处时或在家庭娱乐中都比较难以具备。因此，大多数娱乐者不仅对娱乐活动本身有要求，而且对活动进行的地点也有要求。他们要求哪怕是最简单的娱乐活动，如下棋、打牌等也要在社会公共场所进行，有许多认识与不认识的人参加，具有很浓的竞争气氛，具有众人一心的不受其他干扰的环境，使人兴奋。十分具有说服力的例子是，跳舞、健美操、卡拉OK等许多娱乐活动都是可以在家独自进行的，但大多数人仍然选择舞厅和健美俱乐部，其主要原因之一就是需要这些场所的气氛。舞迷们只有在舞厅众人同时起舞的环境和气氛中才能达到欣赏自我、欣赏艺术的忘我境界。在众目睽睽之下，技艺高者自信心增强，兴趣盎然，技艺不如人者好胜心骤起，奋起直追。健美俱乐部中教练的敦促、他人的进步以及竞争的气氛都使娱乐者不能懈怠，以在家中不可能有的精神状态投入到训练中去，从而获得令人满意的娱乐效果。这就是为什么当许多家庭在经济上已能够负担多种娱乐设施购置费用的今天，社会上的娱乐场所却依然门庭若市，甚至日益兴旺的主要原因。更何况许多娱乐活动不是简单的活动，需要较多的人参与。因此大多数现代娱乐活动都不适合一般家庭在自己的住所里进行。





娱乐专门性

由于娱乐活动是人们有意识地追求精神平衡、精神休息的手段，因此，它们中的大多数是经过精心设计而发明的。几乎每一项娱乐活动都需要特殊的不可替代的设备，一定规格的场地、用具，社会公认的比赛或游戏规则，甚至专门的理论、技术和技巧，这就决定了大多数娱乐项目需要专门的设置，专门的管理。这种管理不仅仅是为公众提供适用的设施、设备，保证这些设施、设备得到正确的充分的利用，更包括为使用这些设施、设备，向参加这些娱乐活动的人提供有关的专业理论咨询、专业技术指导和专业示范及教练。所以我们认为，娱乐活动虽然已在城乡呈普及之势，但它仍具有相当的专业性，有许多已知的和未知的知识及规律需要研究和掌握。因此不是任何一个个人、任何一个企业都可以创办一流的娱乐场所的。





娱乐享乐性

由于现代生活节奏加快，日常生活单调而紧张，人们在工作日里的生活越来越程式化，终日奔忙于工作及基本生活需求之间，许多哪怕是极简单的额外活动对大多数人来说都难得为之。因此，各种各样看似平常的事都变成了十分有趣的娱乐活动。在当代社会中我们发现，娱乐活动的范围越来越广，它涉及到歌、舞、游戏，还涉及到保健、医疗、形体、美化，甚至一些过去的劳作活动也成了娱乐。有消息报道，德国人最新潮的娱乐度假方式是到乡村去参加各种繁重的体力劳动，充当义务的农场工人，过上几天真正的农家生活，在原始的劳作中忘记城市的喧嚣与烦躁，再精力充沛地返回到工作岗位上去。据统计，1994年便有400万德国人这样度过了他们难忘的假期。当一项普通的运动或活动演变成一项真正的娱乐活动时，我们会发现其活动方式及活动规则都会发生或多或少的变化，即对设备设施要求更为考究。更为舒适甚至豪华，而活动方式和规则上趋于降低难度和运动强度，更具随意性和广泛的适应性。这就是我们在研究和经营娱乐活动时不能忽视的娱乐活动的又一特点，即享乐性的特点。作为娱乐活动，保健不再是单纯的锻炼和保养，疗效娱乐活动也不是单纯的治病，劳作更不是原来作为生存手段那种意义的劳作，它们都无一例外地进行了加入享乐性质的改良，使娱乐者从中得到的首先是乐趣，其次才是功效。这种改良包括两个方面：一是活动方法及规划尽量简单化。由于娱乐者不是从事某项活动的专业人员，过于复杂的活动技术和过于严格的规则要求会使他们感到难度太大而降低了娱乐的兴趣。任何一项活动要变成娱乐活动都首先要使该活动对大多数普通人来说容易做，如娱乐性的保龄球馆为娱乐者提供的球是中心平稳、容易抓握的娱乐用球，球道口的犯规扫描器通常也是关闭的，儿童保龄球甚至还在球道两侧的凹槽中斜立挡板以保证每个人都“弹无虚发”。这是娱乐活动享乐性的重要表现。二是设备设施的舒适化。娱乐者在娱乐场所中的首要需求是快乐享受，因此，任何活动在成为娱乐活动时，其相应的设施设备就必须进行改良，使其更安全，更卫生，更舒适，甚至在外观上使人感到更愉悦。如桑拿浴中的浴池就与普通浴池大不相同，加入冲力按摩和舒适的体位设计，使浸浴成为享受。





娱乐时代性

在不同的历史阶段，人们的生产劳动方式不同，所感受到的疲劳和压力也不同，采用的娱乐方式也会不同，就像比较传统的看电影、听音乐等娱乐方式不能完全适应当代的娱乐需求一样，现代的追求田园生活和疯狂迪斯科的娱乐形式在生产力低下的旧时代也完全无法达到娱乐的目的。在生产力比较低下的年代，生产方式以人力劳动为主，工作给人带来的最大消耗是体力的消耗，因此过于消耗体力的激烈的娱乐方式和与日常工作没有什么区别的活动自然就不适应大多数人的休息娱乐需要；现代化生产给工作带来的最大疲劳是精神上的疲劳，返璞归真或大量的体力消耗可以麻痹或完全放松精神，从而成为多数人喜欢的娱乐方式。所以我们认为娱乐活动是有时代性的。随着时代的进步，人们的审美情趣和价值取向都会不断发生变化，娱乐活动的方式也随之不断变化，一种好的、行之有效并且符合现代人情趣的娱乐方式会很快地被大众接受并传播，成为某一时期大多数人都喜欢的娱乐活动。因为在同一个历史时期，人们生活在一个相同的社会环境中，有许多相同的感受、相同的困惑及相似的向往、相似的乐趣，合乎时代风气、迎合大多数人心理的娱乐方式就会像时装和歌曲那样迅速流传开来，同样也会随着新时尚的到来而很快地过时，即所谓时尚轮回，此消彼长。这就是娱乐活动的潮流性。





娱乐国际性

随着高新科技在社会生活各个方面的广泛应用，“第四次浪潮”强有力地冲击着全世界。似乎在一夜之间，网络世界已然形成。在这个世界里，地球各个角落的几千万人终日在其中漫游，他们不受任何控制地利用电子邮件、可视电话进行笔谈、通话，进行不问断的信息交流。各种信息以前所未有的速度在全世界传播，人们可以快速、方便地在国家之间、地区之间来回穿梭，地球越来越小，成了一个联系紧密的地球村。在现代社会，国际性的文化交流日益广泛，各国文化相互渗透，人们思想开放，乐于接受有别于自身传统的生活方式和价值观念。世界著名的预测专家、未来学家、美国的李斯比特和阿伯迪妮在《大趋势》中预测，下个世纪将出现生活方式全球化的趋向，人们将用越来越相似的方式进行日常生活和娱乐活动。因此每当一种好的娱乐方式被创造出来，即使是具有浓郁民族风格的娱乐方式，只要人们认为它是有益于身心健康的，是美的、有乐趣的，就会以极快的方式向境内外传播，风靡全世界，使旅游者在异地他乡也可以很容易地发现自己所习惯的那些娱乐活动。这就是娱乐活动的国际性。





娱乐随意性

娱乐活动形式多样，娱乐设施大多设在城市中方便到达的地区。与旅游活动相比，到娱乐场所中去消除工作中的精神疲劳不需要大块完整的闲暇时间，而可在一周或者一天中零散的闲暇时间里随时进行。象棋、围棋、国际象棋都是棋类娱乐相声是现代娱乐中的重要一部分。相声是一种民间说唱曲艺。主要采用口头方式表演。是扎根于民间、源于生活、又深受群众欢迎的曲艺表演艺术形式。二人转是北方的一种民间说唱艺术，边说边唱，且歌且舞。动画是一种综合艺术门类，是工业社会人类寻求精神解脱的产物，它集合了绘画、漫画、电影、数字媒体、摄影、音乐、文学等众多艺术门类于一身的艺术表现形式。游戏有智力游戏和活动性游戏之分，又翻译为Play，Pastime，Playgame，Sport，Spore，Squail，Games，Hopscotch，Jeu，Toy体育运动的一类。21世纪的游戏多指各种平台上的电子游戏。魔术是能够产生特殊幻影的戏法。即以迅速敏捷的技巧或特殊装置把实在的动作掩盖起来，使观众感觉到物体忽有忽无，变化不测杂技的一种。用极敏捷、使人不易觉察的手法和特殊的装置将变化的真相掩盖住，而使观众感到奇幻莫测。就广义的来说：凡是呈现于视觉上不可思议的事，都可称之为魔术。而表演者下工夫去学习，然后让人们去观看这种不可思议的表演效果，就是“表演魔术”。射击（Shooting）是用枪支对准目标打靶的竞技项目。国际比赛有男女个人项目。也有团体项目，使用枪支射击的人叫射手（射击运动员）或叫神枪手。射击运动员的技术叫射击术。杂技指柔术（软功）、车技、口技、顶碗、走钢丝、变戏法、舞狮子等技艺。现代杂技特指演员靠自己身体技巧完成一系列高难动作的表演性节目。旅游是人们为寻求精神上的愉快感受而进行的非定居性旅行和在游览过程中所发生的一切关系和现象的总和。供人们工作生活空闲之后，喜欢去的一种场所，里面有各种供人们玩乐的设备，这些设备有摩天轮、过山车、海盗船等等，这些都是小朋友更喜欢去的地方。在做B2C或C2C电子商务项目时，首先要考虑的不是提供最便宜的商品，而是要提供给这些人最感兴趣的话题。因此网上购物将成为一种娱乐手段。无端网游，是基于web浏览器的网络在线多人互动游戏，无需下载客户端，打开网页只用浏览器就能玩的网络游戏。尤其适合上班一族，只要几分钟的设定，游戏内的自动成长功能即可关掉电脑心满意足的去做工作；随着网页游戏越来越成熟，他已经成为人们必不可少的娱乐方式之一。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












贵圈
贵圈娱乐原创出品







横国浮生记：明星流水线上的蚁族人生



在娱乐这个行业中，横店既是应许之地，也是流放之地。在这里，人可能被成全，也可能一无所有，乃至一败涂地。


2017-08-041564







三声
三声官方百家号,优质科技领域创作者







大麦网发布全国现场娱乐消费洞察报告：十有五六人是“90后”



谁是过去六年开个人演唱会最勤奋的歌手？哪些城市的年轻人喜欢“跨城观演”？除了北上广还有哪些音乐“新势力”城市？究竟是男性还是女性更热衷于看话剧？95后票房贡献力到底有多强？毋庸置疑的是，现场娱乐消费正成为中国人精神文化消费的重要组成部分。


2017-12-27417







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







当LoveLive!年收入超过AKB48，虚拟偶像才是下一个未来？



三年前，雷军曾在微博上写下这句名言。尽管不知道小米此番举动只是为了推广人工智能，还是也打算进军“虚拟偶像”领域。但毫无疑问，“虚拟偶像”这个词，已经日益进入了主流视野。伴随着一场场虚拟偶像的现场演出，近两年，国内的虚拟偶像也开始井喷。


2017-12-01362







拾文化
重拾文化信仰，与您一起思考







娱乐至死，我们最终的结局



娱乐至死是一种什么死法 ？

其实用娱乐至死形容，也不太精确。没有娱乐至死的世界，只有到死都渴望娱乐的人。


2017-07-24314











李嫑嫑
乐评人、音乐人、电台制作人






解密：自媒体真的是365天全年无休吗？




我自己最早做过纸媒和网媒的运营策划，现在也用业余时间维护着自己的自媒体，可以向一些对自媒体工作状态感兴趣的朋友分享一些所谓的“内幕”。看完这篇文章，你是不是又对「自媒体」行业有了另一番认识呢？



2018-04-20291














图集
娱乐的概述图（2张）









V百科往期回顾




























资源提供








北京爱奇艺科技有限公司

爱奇艺（iQIYI.COM），原名...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：166次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



CLCL929


















1
定义







2
特性






2.1
不稳定性






2.2
社会性






2.3
专门性






2.4
享乐性






2.5
时代性






2.6
国际性






2.7
随意性

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















