







中央美术学院思想政治理论课临沂实践教学基地揭牌_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












中央美术学院思想政治理论课临沂实践教学基地揭牌


学院动态

2018-08-01


24357



24525




来源：中央美术学院        7月17日，中央美术学院思想政治理论课临沂实践教学基地签约和揭牌仪式分别在临沂市沂蒙党性教育基地和临沂市临港经济开发区举行。这是中央美术学院进一步推进刚刚入选教育部2018年思政课教学方法择优推广项目的“五位一体”教学模式改革、探索艺术院校思政课实践教学的新举措。中央美术学院党委副书记王少军出席活动。        八百里沂蒙山是一块具有光荣革命传统的红色热土。革命战争年代沂蒙红嫂拥军支前送儿上战场，社会主义建设时期厉家寨公社社员筚路蓝缕整治土地，改革开放时代九间棚党员干部艰苦创业共同致富，在中国共产党带领中国人民实现民族解放走向民族复兴的每一历史时期，老区人民都有感天动地的伟大奋斗与创造。        中央美术学院思想政治理论课教学部选择临沂作为首个实践教学基地，旨在使艺术学子通过实践教学切身感受中国道路的来之不易，理解中国新时代的深刻内涵，培养时代家国情感和使命担当精神，在以笔墨丹青服务人民的实践中成长为高层次艺术人才。        沂蒙党性教育基地是中组部首批确定的全国13所地方党性教育特色基地之一。7月17日上午，中央美院思政部主任宋修见与临沂市市委组织部副部长、山东沂蒙党性教育基地主任邵长来签订了共建中央美术学院思想政治理论课实践教学基地的协议书。双方就下一步共建实践教学基地的具体举措和实践教学的具体形式进行了充分的讨论并达成广泛的共识。        随后，大家来到临沂市临港经济开发区，在中国土地整治第一馆——厉家寨展览馆举行了中央美术学院思政课实践教学基地的揭牌仪式。厉家寨是20世纪50年代社会主义建设时期土地整治的典型，1957年毛泽东主席亲笔批示“愚公移山，改造中国，厉家寨是一个好例”。揭牌仪式由临港区党校校长王慎勇主持，王少军副书记和临港区管委会副主任周茂永分别发表讲话。大家参观了厉家寨展览馆，察看了临港区为实践教学基地提供的办公室、教师公寓和学生宿舍等场所，考察了临港区新城建设、乡村旅游项目等，讨论了实践教学中思政教育与艺术实践和社会实践的的具体方案。        王少军副书记在签约和揭牌仪式的讲话中讲到，临沂红色文化资源丰厚，沂蒙精神值得在新时代大力弘扬。中央美术学院的思想政治理论课实践教学就是要让艺术学子通过实地考察学习，感受沂蒙人民为站起来和富起来而进行的伟大奋斗，深刻认识中国革命、建设和改革开放的伟大历程，坚定“四个自信”；同时进一步挖掘和描绘沂蒙老区丰富厚重的红色文化，传承沂蒙精神，提升临沂的文化魅力和艺术品味，切实推动革命老区的经济文化繁荣发展。        沂蒙党性教育基地邵长来主任和临港经济开发区周茂永副主任在座谈中讲到，中央美术学院是具有百年历史的中国最高美术学府，中央美术学院思想政治理论课实践教学基地建在临沂，是高端艺术资源与经典红色资源的“强强联手”，不仅能够给艺术专业的同学们带来不一样的思政课体验和收获，为他们成长为高端艺术人才助力，也一定能够有力推动沂蒙精神在新时代、在年青一代艺术家中的传承，为临沂市的经济社会文化发展注入充满艺术色彩的生机活力。        中央美术学院思想政治理论课教学部主任宋修见表示，要与沂蒙党性教育基地和临港经济开发区共同努力，建设好中央美院思政课实践教学的首个基地，充分利用临沂丰富的红色教育资源，通过实践教学带领学生进入历史情境，进入时代现场，使他们设身处地地感受和理解中国共产党带领中国人民翻天覆地、战天斗地、改天换地的革命精神，然后通过考察写生、主题创作等形式表达与传递这种伟大精神，凝聚共识与力量，推动社会发展进步。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



侯一民先生获“有突出贡献的“五老”代表”称号




汇思想、聚合力——我校2017年暑期处级干部培训班圆满结束




宗其香百年诞辰纪念展：画家怎么把画笔当成武器




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













