







AKIRA（日本男舞者、演员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











AKIRA是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共11个义项）


展开



收起




添加义项





▪日本男舞者、演员
▪日本动漫
▪《幸运星》人物
▪《棋魂》人物
▪《幻影少年》人物
▪《舞-HIME》人物
▪公司名
▪《灌篮高手》人物
▪网络社区
▪《咎狗之血》人物
▪《动感新时代》总监











AKIRA
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



AKIRA，本名黑泽良平，1981年8月23日出生于日本神奈川县大和市，日本舞者、影视演员，株式会社LDH JAPAN旗下流行乐舞蹈&演唱组合EXILE、EXILE THE SECOND的成员。2004年12月，作为RATHER UNIQUE的舞蹈表演者正式出道。2006年3月，出演舞台剧《あたくNo.1》，从而以演员身份出道；6月6日，作为舞蹈表演者被邀请加入EXILE。2008年4月11日，他
 ...
>>>



















0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花





收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0



































代表作品








麻辣教师GTO





热血街区电影版





让我告诉你





HEAT





麻辣教师GTO 2014









明星关系








妻子林志玲





前女友长泽雅美





组合EXILE THE SECOND





组合EXILE

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
参演舞台剧


▪
参与配音


▪
参与广播


▪
参演PV


▪
图书作品


▪
影像作品


▪
写真展


▪
杂志写真


5
社会活动


6
获奖记录


7
人物评价






基本信息

AKIRA，本名黑泽良平，1981年8月23日出生于日本神奈川县大和市，日本舞者、影视演员，株式会社LDH JAPAN旗下流行乐舞蹈&演唱组合EXILE、EXILE THE SECOND的成员
[1] 
。2004年12月，作为RATHER UNIQUE的舞蹈表演者正式出道。2006年3月，出演舞台剧《あたくNo.1》，从而以演员身份出道；6月6日，作为舞蹈表演者被邀请加入EXILE。2008年4月11日，他参演的TBS电视剧《Around 40～要求过多的女人们~》播出，这是AKIRA首次参演的电视剧；6月28日，参演的个人首部电影《花样男子》最终篇上映。2009年8月22日，他主演的个人首部电影《让我告诉你》上映
[2] 
。2010年5月8日，获得“第19届日本评论家电影大奖”的最佳新人奖
[3] 
。2012年10月2日，其主演的校园电视剧《麻辣教师GTO》播出。2015年5月15日，首次作为配音演员参与的电影《疯狂的麦克斯：狂暴之路》上映，AKIRA在影片中担任主角麦克斯的日文配音；7月9日，其主演的消防队题材电视剧《HEAT》播出。2016年7月16日，他主演的热血动作类电影《热血街区电影版》上映；9月5日，作为舞蹈表演者加入组合EXILE THE SECOND
[4] 
。2017年1月，担任公司旗下艺能培训学校EXPG董事
[5] 
；1月13日，出演马丁·斯科塞斯执导的好莱坞电影《沉默》。2019年1月11日，AKIRA主演的电影《这条路》上映。



中文名

黑泽良平

外文名

AKIRA
[1] 
黒澤良平

别    名

EXILE AKIRA

国    籍

日本

出生地

日本神奈川县大和市

出生日期

1981年8月23日

星    座

处女座

血    型

A型
[1] 


身    高

185 cm
[1] 

体    重

76 kg
[53] 

毕业院校

日本磐田东高等学校

职    业

舞者、演员

经纪公司

株式会社LDH JAPAN
[1] 

代表作品

麻辣教师GTO、热血街区电影版、让我告诉你、HEAT、麻辣教师GTO 2014

主要成就

第19届日本评论家电影大奖的最佳新人奖

所属团队

EXILE、EXILE THE SECOND
[1] 







AKIRA早年经历
编辑

语音






























AKIRA(13张)



AKIRA出生于日本神奈川县大和市
[6] 
，成长于日本静冈县磐田市。小学三年级至高中三年级期间一直是足球部的成员
[7-8] 
，小学毕业于磐田市立富士见小学
[9] 
，初中毕业于磐田市立城山中学，高中毕业于磐田东高等学校
[8] 
，是通过足球推荐进入的高中
[8] 
，有过远征英国的经历
[10] 
。16岁就开始学舞
[11] 
，18岁的时候前往东京
[12] 
。2002年，在舞蹈俱乐部跳舞的时候偶然被MAKIDAI和USA看见，并吸引了他们
[11] 
。2003年10月，成为EXILE公司旗下艺能培训学校EXPG STUDIO的教练。




AKIRA演艺经历
编辑

语音













AKIRA(17张)



2004年12月，作为舞蹈表演者成为Hip-HOP团体RATHER UNIQUE的成员，并正式出道。2006年，与TETSUYA和其他成员结成了KRUMP舞蹈团队RAG POUND；9月，其所属团体RATHER UNIQUE停止活动。2006年3月，出演舞台剧《あたくNo.1》，并以演员身份出道。6月6日，作为舞蹈表演者被邀请加入组合EXILE。2008年4月11日，天海祐希主演的TBS电视剧集《Around 40～要求过多的女人们~》播出，这是AKIRA首次参与出演的电视剧集，在剧中饰演主人公绪方聪子的弟弟绪方达也。6月28日，由井上真央和松本润共同主演的校园恋爱电影《花样男子》上映，这是AKIRA首次参演的电影。2009年8月1日，成海璃子主演的喜剧电影《山形尖叫》上映，AKIRA在片中饰演与藻须贺三太郎
[13] 
。8月22日，他主演的个人首部电影《让我告诉你》上映，在片中饰演了身患癌症却无法与家人朋友说出真相的主角史郎
[14] 
。




AKIRA(27张)



2010年3月，参演渡边谦主演的电视剧《迟来的雨》
[15] 
。4月17日，由山本裕典主演的青春喜剧电视剧《体操男孩》播出，AKIRA在剧中饰演柏木丰。5月8日，凭借主演的首部电影《让我告诉你》获得“第19届日本评论家电影大奖”的最佳新人奖
[3] 
。9月21日，由刘伟强导演指导中国动作类电影《精武风云·陈真》在中国上映，AKIRA在片中饰演了日军暗杀队队长少将的得意下属佐佐木，这是AKIRA参演的首部中国电影
[16] 
。10月9日，榎木孝明主演的日本古装电影《半次郎》上映，AKIRA在剧中饰演萨摩武士永山弥一郎。2011年4月15日，参演的漫改悬疑类电视剧《名侦探柯南：给工藤新一的挑战书》播出，饰演犯罪案件的嫌疑犯
[17] 
。8月8日，在剧团EXILE的舞台剧《赤壁~爱~》中饰演了周瑜。9月25日，随组合EXILE参加在北京所举行的“三国演艺——中日韩风云音乐盛典”，这是他们的首次日本海外演出
[18] 
。2012年7月3日，AKIRA主演的校园电视剧《麻辣教师GTO》播出，他在剧中饰演曾经是不良组织老大的高中教师鬼冢英吉
[19] 
；10月2日，他主演的校园剧《麻辣教师GTO特别篇》播出。11月17日，由冈本浩一指导的现代亲情片《完美假日》上映，AKIRA在剧中饰演见到突如其来的儿子的主角冲田大和。








《麻辣教师GTO》鬼冢英吉(7张)



2013年1月2日，AKIRA主演的校园电视剧《麻辣教师GTO 特别篇2》播出。1月14日，刚力彩芽主演的剧情类电视剧《古书堂事件手帖》播出，AKIRA在剧中饰演患有读书障碍的失业青年五浦大辅。2月23日，与佐藤浩市共演的剧情类电影《草原的椅子》上映。3月22日，主演的与中国台湾合作的校园喜剧电视剧《麻辣教师GTO台湾篇》播出，在剧中饰演一名到台湾教学并以其独特的方式解决校园霸凌等问题的日本热血教师
[20] 
。4月2日，主演的校园电视剧《麻辣教师GTO 特别篇3》播出。10月19日，AKIRA主演的富士电视台电视剧《蜜糖陷阱》播出，在剧中与仲间由纪惠合作饰演一对夫妻
[21] 
。2014年7月8日，主演的校园热血电视剧《麻辣教师GTO 2014》播出，在剧中作为鬼冢英吉老师被临时派遣至他的母校湘南的辻堂高校任职
[22] 
。10月2日，与松本利夫合作出演的漫改喜剧《Binta～律师事务员箕轮用爱解决一切～》播出
[23] 
。12月29日，参演的剧情类电视剧《这本悬疑小说真棒~来自畅销作家的挑战书》播出。




AKIRA(5张)



2015年，加入Krump舞种的舞蹈团体®AG POUND。5月15日，首次作为配音演员参与的电影《疯狂的麦克斯：狂暴之路》上映，在影片中担任主角麦克斯的日文配音
[24] 
。7月9日，主演的以消防团队为题材的电视剧《HEAT》播出，在剧中饰演隐瞒房地产公司职员身份加入消防队的池上
[25] 
。9月5日，由筱原凉子主演的刑侦类电影《Unfair the end》上映，AKIRA在片中饰演最高检察厅监察指导部的检察官武部将臣
[26] 
。9月7日，首次担任旁白的电影《MIFUNE：THE LAST SAMURAI》上映
[27] 
。10月21日，与EXILE TRIBE共同主演的日本电视台系列热血动作类电视剧《热血街区》播出，他在剧中饰演传说中组织“MUGEN”的总长琥珀
[28] 
。




AKIRA组合公式照(19张)



2016年4月23日，与EXILE TRIBE共同主演的热血题材电视剧《热血街区2》播出。7月16日，作为主演之一参与的电影《热血街区电影版》上映
[28] 
。9月5日，加入组合EXILE THE SECOND
[4] 
。10月8日，TAKAHIRO、登坂广臣、斋藤工共同主演的动作类电影《热血街区电影版2：红雨篇》上映，AKIRA在片中饰演传说中组织“MUGEN”的总长琥珀。2017年1月，AKIRA担任EXILE公司旗下艺能培训学校EXPG的董事
[5] 
。1月13日，出演马丁·斯科塞斯导演执导的好莱坞电影《沉默》
[29] 
。3月4日，与青柳翔、小林直己合作的日本古装电影《炉场武士》上映
[30] 
。8月19日，与EXILE TRIBE共同参与的热血动作类电影《热血街区电影版2：天空尽头》上映。10月12日，由浅野忠信、神木隆之介主演的刑侦类电视剧《刑警弓神》播出，AKIRA在剧中饰演第九集出场的出租车司机寄道。11月11日，参演的热血动作类电影《热血街区电影版3：终极任务》上映。2018年1月26日，AKIRA主演的电影《影之斗士》在日本上映。同年，担任拉夫劳伦Ralph Lauren的形象大使，他是该品牌第一位在全球范围启用的亚洲模特。2019年1月11日，AKIRA与大森南朋共同主演的剧情类电影《这条路》上映，他在片中饰演一位了不起的音乐家。6月，公布AKIRA将主演短篇电影《那个瞬间，我很想哭-CINEMA FIGHTERS project-》其中的《Beautiful》篇，该电影是LDH和国际短片电影节“SSFF&ASIA”合作项目《CINEMA FIGHTERS project》的第三弹
[31] 
。12月31日，随组合参加LDH跨年演唱会“LDH PERFECT YEAR 2020 COUNTDOWN LIVE 2019 ▶︎2020‘RISING’”
[32] 
。2020年1月12日，随组合受邀前往中国台湾录制《2020超级巨星红白艺能大赏》
[33] 
；1月19日，随组合展开巨蛋巡回演唱会“EXILE PERFECT LIVE 2001▶︎2020”
[32] 
。






























AKIRA个人生活
编辑

语音







AKIRA生活照(13张)



恋爱2011年年初，AKIRA与长泽雅美正式交往。4月19日，两人公开了恋爱关系
[34] 
。6月下旬，二人因工作繁忙聚少离多而正式分手
[35] 
。婚姻2011年8月，AKIRA与林志玲因合作主演舞台剧《赤壁~爱~》而相识。2018年底，二人开始交往。2019年6月6日，AKIRA与林志玲宣布结婚
[36-37] 
；11月17日，他们在台南市美术馆一馆举办了婚礼
[38] 
。










AKIRA主要作品
编辑

语音


备注：与EXILE相关团体作品请参考EXILE，与EXILE THE SECOND相关团体作品请参考EXILE THE SECOND。





AKIRA参演电影
















那个瞬间，我很想哭-CINEMA FIGHTERS project-2019-11-8


饰演光司
导演三池崇史
主演AKIRA、莲佛美沙子











这条路2019-01-11


饰演山田耕筰
导演佐佐部清
主演大森南朋













影之斗士2018-01-26


饰演キモチラボの解法
导演AT
主演











热血街区电影版3：终极任务2017-11-11


饰演琥珀
导演久保茂昭、中茎强
主演岩田刚典、青柳翔、TAKAHIRO、登坂广臣、黑木启司、洼田正孝、山田裕贵、林遣都













热血街区电影版2：天空尽头2017-08-19


饰演琥珀
导演久保茂昭、中茎强
主演岩田刚典、青柳翔、TAKAHIRO、登坂广臣、黑木启司、洼田正孝、山田裕贵、林遣都











炉场武士2017-03-04


饰演尼子真之介
导演锦织良成
主演青柳翔、小林直己、石井杏奈













沉默2017-01-13


导演马丁·斯科塞斯
主演安德鲁·加菲尔德、连姆·尼森











热血街区电影版2：红雨篇2016-10-08


饰演琥珀
导演山口雄大
主演TAKAHIRO、登坂广臣、斋藤工、吉本实忧













热血街区电影版2016-07-16


饰演琥珀
导演久保茂昭
主演岩田刚典、青柳翔、黑木启司、洼田正孝、山田裕贵、林遣都、TAKAHIRO、登坂广臣









ROAD TO HiGH&LOW2016-05-07


饰演琥珀
导演久保茂昭
主演岩田刚典、青柳翔、铃木伸之、町田启太















Unfair the end2015-09-05


饰演武部将臣
导演佐藤嗣麻子
主演筱原凉子、佐藤浩市、永山绚斗、阿部真夫、加藤雅也











草原的椅子2013-02-23


饰演键山
导演成岛出
主演佐藤浩市、西村雅彦、吉濑美智子、小池荣子













完美假日2012-11-17


饰演冲田大和
导演冈本浩一
主演林辽威、绫野刚、逢泽莉娜











半次郎2010-10-09


饰演永山弥一郎
导演五十岚匠
主演榎木孝明、白石美帆、津田宽治













精武风云·陈真2010-09-21


饰演佐佐木
导演刘伟强
主演甄子丹











让我告诉你2009-08-22


饰演北史郎
导演园子温
主演伊藤步、高桥惠子、奥田瑛二、吹越满













山形尖叫2009-08-01


饰演藻须贺三太郎
导演竹中直人
主演成海璃子、泽村一树、麻衣子、竹中直人











花样男子2008-06-28


饰演サニー
导演石井康晴
主演井上真央、松本润、小栗旬、松田翔太、阿部力















AKIRA参演电视剧
















刑警弓神2017-10-12


饰演寄道
导演西谷弘、加藤裕将、宫木正悟、德永友一、池上纯哉
主演浅野忠信、神木隆之介、稻森泉











热血街区22016-04-23


饰演琥珀
导演久保茂昭
主演岩田刚典、黑木启司、山田裕贵、洼田正孝、林遣都、TAKAHIRO、登坂广臣、井浦新、青柳翔、铃木伸之













暗夜英雄NAOTO2016-04-15


饰演第二集、第五集客串
导演権野元/工藤里纱/元木隆史
主演NAOTO











热血街区2015-10-21


饰演琥珀
导演久保茂昭
主演岩田刚典、山田裕贵、黑木启司、洼田正孝、林遣都、TAKAHIRO、登坂广臣、井浦新、青柳翔、铃木伸之













HEAT2015-07-09


饰演池上
导演小林义则、佐藤源太
主演栗山千明、佐藤隆太











这本悬疑小说真棒~来自畅销作家的挑战书2014-12-29


饰演奥协巧
导演大谷健太郎/金子修介/星护/古泽健
主演藤原纪香













Binta～律师事务员箕轮用爱解决一切～2014-10-02


饰演ピザ屋
导演国本雅広/本多繁胜
主演松本利夫/山口纱弥加/石黑英雄











麻辣教师GTO 20142014-07-08


饰演鬼冢英吉
导演白木启一郎
主演比嘉爱未、城田优、山本裕典、小野武彦、黑木瞳、田山凉成、佐野玲於、片寄凉太、龙星凉













蜜糖陷阱2013-10-19


饰演美山悠一
导演七高刚、日比野朗、宫脇亮、水村秀雄
主演仲间由纪惠









麻辣教师GTO 特别篇32013-04-02


饰演鬼冢英吉
导演今井和久
主演城田优、山本裕典















麻辣教师GTO台湾篇2013-03-22


饰演鬼冢英吉
导演今井和久
主演城田优、山本裕典、卓文萱、朱德刚、蔡芷纭、罗弘证、黄伟晋、苏笠汶











古书堂事件手帖2013-01-14


饰演五浦大辅
导演松山博昭、宫木正悟
主演刚力彩芽、高桥克实











麻辣教师GTO 特别篇22013-01-02


饰演鬼冢英吉
导演白木启一郎
主演城田优、山本裕典









麻辣教师GTO 特别篇2012-10-2


饰演鬼冢英吉
导演今井和久
主演













麻辣教师GTO2012-7-3


饰演鬼冢英吉
导演今井和久
主演









3.11その日、石巻で何が起きたのか～6枚の壁新闻2012-03-06


导演近泽骏
主演戸田恵子/AKIRA/渡部豪太/袴田吉彦













名侦探柯南：给工藤新一的挑战书2011-04-15


饰演坪内勇平
导演白川士、位部将人、远藤光贵
主演沟端淳平、忽那汐里











江·公主们的战国2011-01-09


饰演丰臣秀胜39
导演伊势田雅也
主演上野树里、宫泽理惠、水川麻美、丰川悦司、向井理













体操男孩2010-04-17


饰演柏木丰
导演松田礼人、仓贯健二郎
主演山本裕典、濑户康史、三浦翔平、贺来贤人、大东俊介、柳下大











迟来的雨2010-03-27


饰演菊池康
导演佐藤敦
主演渡辺谦、夏川结衣















Around 40～要求过多的女人们~2008-04-11


饰演绪方达也
导演吉田健
主演天海祐希、藤木直人














AKIRA参演舞台剧

时间名称饰演角色2004年9月HEART of GOLD 〜STREET FUTURE OPERA BEAT POPS〜-2006年3月11日 - 19日剧团方南组《あたっくNo.1》二本柳一等兵2007年9月20日 - 10月8日剧团EXILES 第一回公演《太阳に灼かれて》セイジ2009年10月29日 - 11月23日剧团EXILE 第三回公演《Words〜约束/裏切り〜すべて、失われしもののため…》ジン2011年8月8日 - 31日剧团EXILE W-IMPACT《赤壁~爱~》周瑜





AKIRA参与配音

时间名称配音角色2008年《エグザムライ》AKIRA2015年《疯狂的麦克斯：狂暴之路》麦克斯（汤姆·哈迪）※担任日语配音2018年《MIFUNE: THE LAST SAMURAI》旁白





AKIRA参与广播

时间名称频道-《SESSIONS 4》NORTH WAVE2010年10月 - 2012年12月《RADIO MASHUP》FMヨコハマ





AKIRA参演PV

时间曲名歌手/组合2005年《Happy the globe PART II》YA-KYIM2016年《YEAH!! YEAH!! YEAH!!》EXILE THE SECOND2016年《Shut up!! Shut up!! Shut up!!》EXILE THE SECOND2018年《RED SOUL BLUE DRAGON》RED DIAMOND DOGS2019年《冬空》三代目 J SOUL BROTHERS from EXILE TRIBE2019年《White Wings》
[40] 
三代目 J SOUL BROTHERS from EXILE TRIBE





AKIRA图书作品

时间类型/名称出版2014年9月22日写真集《AKIRA LA》LDH2017年6月6日纪念书《THE MAN OF EXILE AKIRA 2006-2016》（出道10周年纪念书）LDH2018年8月23日个人自传《THE FOOL 愚者の魂》每日新闻出版





AKIRA影像作品

时间名称2019年2月6日《THE FOOL MOVIE 〜Raw to Refined〜》





AKIRA写真展

时间活动名称地点2018年9月14日 - 17日写真展“THE FOOL PHOTO ART GALLERY”日本大阪松下IMP大厅





AKIRA杂志写真








"/>

VOGUE[41] 

2019年12月号

封面







VOGUE

2019年12月号

封面







月刊EXILE

2019年3月号

封面







FINE

2019年2月号

封面







RUDO Accessory

Vol.4

封面







ELLE MEN

2017年11月号

封面







GQ JAPAN

2017年11月号

封面







RUDO

2017年7月号

封面











Men's JOKER

2016年8月号

封面







BARFOUT!

2016年8月号

封面







B=PASS

2016年8月号

封面












AKIRA社会活动
编辑

语音






2013年11月3日，AKIRA与EXILE成员共同被中国香港旅游发展局任命为“2014年香港观光亲善大使”
[42] 
。2015年6月，与小林直己、青柳翔共同参与日本岛根县观光宣传活动，担任《ご縁の国しまね》的形象代言人
[43] 
。2021年7月，AKIRA携妻子林志玲共同为河南暴雨灾情捐款100万元人民币
[54] 
。




AKIRA获奖记录
编辑

语音







演员奖项








▪
2010
   第19届日本评论家电影大奖最佳新人奖
   让我告诉你
   （获奖）
   








AKIRA人物评价
编辑

语音






AKIRA拥有美好的肉体以及阳刚的外表
[44] 
，他气质狂野
[45] 
、高大帅气，并且还舞技过人，台风也很稳
[46] 
，拥有成熟男人的魅力
[47] 
，在日本有着很高的人气
[44] 
。他的演技也不错，语言能力也很优秀
[48] 
。另外，AKIRA在时尚界也很受欢迎，他在时尚界拥有着相当不错的人脉，在潮流领域的表现也很不俗
[44] 
。同时，AKIRA待人处事还十分亲切
[48] 
，是一个值得依靠和信赖的人
[49] 
，虽然有着粗狂豪放的外表但却细腻体贴，毫无明星架势的距离感，有着发自内心的爽朗笑容和无穷无尽的阳光活力
[50] 
。他的为人也很好，什么事情都以别人为优先，先为别人着想再考虑自己
[51] 
，对别人还非常的大方
[52] 
。（凤凰网、ETtoday新闻云、人民网、新浪娱乐、ELLE综合评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







婚鞋6000钻戒13万被嘲乡村爱情？林志玲：谢谢让我有勇气接受爱情



林志玲终于大婚。世间没有王子和公主注定的爱情，只有自己成熟面对爱情选择的淡定，结婚，生子，都是林志玲自己选择要走的路。公主不一定需要王子的童话爱情，“民工”的乡村爱情婚礼也可以，因为真正的爱情童话，和婚礼贵不贵没关系，若那个男人值得她为他流泪，这爱情就是属于她的童话。


2019-11-17290







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







公主王子没有童话结局，为什么林志玲言承旭都不需要被心疼？



44岁的志玲姐姐终于嫁了，老公是37岁日本男星黑泽良平，疑似还默认了怀孕。林志玲最后为什么没有嫁给言承旭？史上最漫长十七年偶像剧为何剧终？44岁人妻女神林志玲的爱情婚姻观说明了一切。只要是公主自己选择的人生，王子和公主最后不在一起，也是大团圆结局。


2019-06-071552









参考资料



1.
  
EXILE AKIRA 
．LDH [引用日期2019-01-28]
2.
  
充斥暴力与色情？ 鬼才导演园子温作品你看过多少 
．新浪娱乐[引用日期2019-04-02]
3.
  
EXILE・AKIRAが『日本映画批评家大赏』新人赏　映画関连初受赏に喜びひとしお 
．oricon[引用日期2019-01-30]
4.
  
EXILE THE SECONDにAKIRAが加入 6人体制で始动 
．oricon[引用日期2019-03-29]
5.
  
EXILE・三代目JSBら辈出「EXPG STUDIO」リニューアルした东京校がすごかった！“取缔役”EXILE AKIRAも「夸らしく思う」 
．mdpr[引用日期2019-03-29]
6.
  
今が旬なEXILE AKIRA、赤裸々に半生つづった自叙伝出版「黒歴史をプライドに」 
．natalie[引用日期2019-03-29]
7.
  
EXILE・AKIRAセネガル戦迎える日本代表にエール　组织力で突破だ！ 
．daily[引用日期2019-03-29]
8.
  
EXILE・AKIRA、高校时代の挫折を告白「弱さが仆を强くしてくれた」 まっすぐな言叶に感动の声 
．mdpr[引用日期2019-03-29]
9.
  
平成27年10月1日（木曜）　富士见小ダンスをみんなで踊ろう　が行われました 
．Iwata City[引用日期2019-03-29]
10.
  
EXILE AKIRA「自分を开花させてくれた」高校时代の海外経験を语る 
．walkerplus[引用日期2019-03-29]
11.
  
【AKIRA】EXILEにスカウトされ10年　今も加入したときのワクワク冷めていない (2/3ページ) 
．zakzak[引用日期2019-03-29]
12.
  
 EXILEのAKIRA、下积み时代明かす「最初は4畳半でした」 
．news24[引用日期2019-03-29]
13.
  
美好生活：《山形尖叫》 
．搜狐娱乐[引用日期2019-04-02]
14.
  
电影《好好传达》将上映 奥田瑛二为akira加油 
．搜狐娱乐[引用日期2019-06-13]
15.
  
《迟来的雨》演职员表 
．日本电视台[引用日期2019-04-02]
16.
  
EXILE成员进军亚洲 参演刘伟强《精武风云》 
．搜狐娱乐[引用日期2019-04-02]
17.
  
EXILE成员AKIRA出演《名侦探柯南》 饰演嫌疑犯 
．腾讯娱乐[引用日期2019-03-30]
18.
  
中日韩音乐盛典鸟巢开唱 放浪兄弟中文表谢意 
．新浪娱乐[引用日期2019-09-10]
19.
  
《GTO》七月复活 EXILE成员AKIRA成为鬼冢第二 
．搜狐娱乐[引用日期2019-03-30]
20.
  
《GTO麻辣教师》跨海拍台湾版！　AKIRA爆走搭档卓文萱 
．ETtoday新闻云[引用日期2019-03-30]
21.
  
EXILE成员AKIRA秀肌肉 与仲间由纪惠新剧中演夫妻 
．人民网[引用日期2019-03-30]
22.
  
EXILE成员AKIRA主演《GTO》 鬼冢的过去真相大白(图) 
．搜狐[引用日期2019-03-30]
23.
  
Exile松本利夫首任主演 暴走族转行律师事务员 
．搜狐娱乐[引用日期2019-04-22]
24.
  
EXILE・AKIRA、初の映画声优挑戦　「マッドマックス」最新作で主人公マックス演じる 
．TOKYO POP LINE[引用日期2019-03-30]
25.
  
AKIRA《HEAT》追加卡司 菜菜绪工藤阿须加参演 
．搜狐娱乐[引用日期2019-06-13]
26.
  
筱原凉子《UNFAIR》杀青 含泪回忆十年 
．新浪娱乐[引用日期2019-04-22]
27.
  
组图：EXILE AKIRA为电影做旁白 近日亮相舞台问候 
．新浪[引用日期2019-06-13]
28.
  
《HiGH&LOW》豪华卡司曝光 洼田正孝加盟 
．新浪娱乐[引用日期2019-07-26]
29.
  
EXILE AKIRAら日本人俳优31名、スコセッシ监督作『沈黙』出演へ　メイキング写真も 
．realsound[引用日期2019-03-30]
30.
  
专访/AKIRA拍武士片「拿真刀」　自曝背後原因超敬业 
．ETtoday新闻云[引用日期2019-03-30]
31.
  
「CINEMA FIGHTERS」第3弾、全5作品の概要発表！佐野玲於ら参加 
．natalie[引用日期2019-06-23]
32.
  
「LDH PERFECT YEAR 2020」でEXILEのベストライブ、今市&登坂らのライブ开催决定 
．natalie[引用日期2019-09-23]
33.
  
EXILE录红白艺能大赏 放浪兄弟曝接AKIRA婚讯状态 
．新浪娱乐[引用日期2020-01-13]
34.
  
长泽雅美公开与EXILE成员AKIRA交往 由师兄妹变成恋人 
．网易娱乐[引用日期2019-06-07]
35.
  
女星长泽雅美与AKIRA低调分手 聚少离多成主因 
．1905电影网·新闻[引用日期2019-06-07]
36.
  
林志玲宣布结婚称真的很幸运 男方系日本艺人 
．网易．2019-06-06[引用日期2019-06-06]
37.
  
林志玲发文宣布结婚 
．网易[引用日期2019-06-06]
38.
  
林志玲婚礼流程疑曝光:中午开始 九点开狂欢派对 
．新浪娱乐[引用日期2019-11-14]
39.
  
江：公主们的战国 
．猫眼电影[引用日期2019-09-18]
40.
  
林志玲夫妻档拍MV 支持Akira同门师弟组合 
．新浪娱乐[引用日期2019-11-29]
41.
  
林志玲AKIRA详谈两人爱情故事 这个瞬间决定结婚 
．新浪娱乐[引用日期2019-12-02]
42.
  
人气组合EXILE就任“2014年香港观光亲善大使”  
．人民网[引用日期2019-06-09]
43.
  
EXILE AKIRA「これからは谁かのために舞っていきたい」青柳翔、小林直己と岛根県を热くPR 
．tvlife[引用日期2019-03-29]
44.
  
林志玲老公所在的「民工团」都是比你有肌肉、有颜值、有才华的超级男神 
．凤凰网[引用日期2019-06-09]
45.
  
赤西仁惨丢《GTO》饭碗　放浪兄弟AKIRA狂野接手 
．ETtoday新闻云[引用日期2019-03-30]
46.
  
小田切让、龟梨和也…日本网友票选“收视毒药”男星 
．人民网[引用日期2019-03-30]
47.
  
EXILE AKIRA为杂志拍摄套图 不同风格尽显成熟魅力 
．新浪[引用日期2019-03-30]
48.
  
你今天GTO了吗？《麻辣教师台湾篇》国教院入镜　 
．ETtoday新闻云[引用日期2019-03-30]
49.
  
传长泽雅美与组合EXILE成员Akira热恋 
．新浪娱乐[引用日期2019-03-30]
50.
  
粗犷外表下的温柔笑容！放浪兄弟AKIRA 举手投足尽是熟男魅力 
．ELLE TAIWAN[引用日期2019-03-30]
51.
  
放浪兄弟AKIRA率《GTO》城田优18日前进铭传校园 
．ETtoday新闻云[引用日期2019-03-30]
52.
  
直击/「GTO麻辣教师」抵台！　大秀中文：你累了吗 
．ETtoday新闻云[引用日期2019-03-30]
53.
  
EXILE AKIRA | MANAGEMENT | LDH 
．LDH[引用日期2021-07-03]
54.
  
持续更新！汪峰章子怡林志玲黄晓明等为河南暴雨捐款 
．凤凰网[引用日期2021-10-07]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：85次历史版本

最近更新：

maki_x0


（2021-10-07）




突出贡献榜



maki_x0
























1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电影






4.2
参演电视剧






4.3
参演舞台剧






4.4
参与配音






4.5
参与广播






4.6
参演PV






4.7
图书作品






4.8
影像作品






4.9
写真展






4.10
杂志写真







5
社会活动







6
获奖记录







7
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























