
手机这个功能赶紧关！小心钱“飞”走百度首页登录手机这个功能赶紧关！小心钱“飞”走每日甘肃发布时间: 10-0513:16每日甘肃网官方帐号国庆假期不仅是旅游出行旺季，也是消费旺季。很多朋友喜欢在旅行期间“买买买”。如今大家日常购物都习惯了使用手机付款，排队时打开手机二维码，只等收银员“滴”一声扫完就能走人，十分方便快捷！不过有人就看准了这个契机，只需一个操作，瞬间让你的钱不翼而飞！正在排队付款的你，殊不知打开手机付款二维码的那一刻，已被尾随的陌生人盯上，偷扫你的付款码！现在带有支付功能的APP，大多数会有免密支付，小编在此建议大家提高警惕，出游在外最好不要设置免密支付！怎样可以关掉免密支付？手机安全支付还有哪些需要注意的呢？不要设置免密支付哪怕一块钱，也需要输入密码才能支付，排队付款时，别太早把手机的付款二维码展示出来，保护好！支付宝取消免密操作步骤：打开支付宝支付页面，点击“我的”→支付设置→付款码免密支付。出于资金安全的考虑，微信也可暂停使用二维码付款，等需要消费的时候再开通，具体操作步骤：打开微信支付页面，点击“我”→支付→收付款→暂停使用。手机支付还有哪些需要注意？不要用陌生免密WIFI支付进行手机支付时，请确保网络环境的安全，不要使用陌生免密WiFi进行手机支付。陌生免密WiFi存在的安全隐患可能较多，容易泄露个人信息，成为支付病毒攻击的对象。不要在手机浏览器中购物网上购物建议大家到正规的购物APP中选购，最好不要直接在手机浏览器中购物，浏览器购物容易出现钓鱼网站，上当受骗的概率比较大。小伙伴们在扫描二维码的时候一定要多加小心，确认无误再支付，比如扫描共享单车（也包括共享充电宝）二维码时，要多留个心眼，如果发现跳出来的页面不对，先别急着操作，检查一下二维码，有可能是骗子做的伪二维码。不要重复使用登录密码和支付密码“懒人癌”的小伙伴喜欢各种账号的登录密码和支付密码都使用同一套，这样就大大增加了风险。建议网上银行、网上支付、聊天账号等重要账号要单独设置密码，而且还要定期修改。手机支付方便快捷但也存在隐患免密支付需慎重陌生wifi勿连接伪二维码需辨别支付密码勤更换避免被别有用心之人窃取自己的隐私和财产!来源：湖北发布、青春湖北、观察者网、青春北京、@国家反诈中心编辑：赵炯雲责任编辑：穆好强举报/反馈作者最新文章国网甘肃检修公司：甘肃主电网安全无虞度国庆有时间来静宁35°苹果谷犒劳下自己！好戏连台，“同唱一首歌”——甘肃演艺集团“2021年省级政府购买省直文艺院团中秋、国庆节日演出”开演相关文章手机支付会被刷脸取代吗？2021央行推出新方式，已悄然兴起“新骗局”下，支付宝登上热搜，引发储户资金转移？怎么回事？移动支付互通，谁能笑到最后？微信、支付宝宣布重大调整！网友：期待已久为何很多人不用支付宝设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
