







夏至（中国二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












夏至是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共19个义项）

添加义项





▪中国二十四节气之一
▪2016年郭翔宇导演电影
▪夏天Alex同名专辑
▪左河水的诗作
▪张智霖演唱歌曲
▪星弟演唱歌曲
▪吉林省作家协会会员
▪摄影作品
▪电影《我说的都是真的》角色
▪香港跨媒体创作人
▪2007年李睿珺拍摄电影
▪2008年谭华执导的电影
▪刘仁杰1983年创作油画
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听/小魂演唱歌曲
▪小说《天骄战纪》的角色
▪郑孝胥诗作
▪玄烨诗作
▪2015年波兰、德国电影
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[xià zhì]




夏至
（中国二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




夏至，是二十四节气的第10个节气。斗指午；太阳黄经90°；于公历6月21-22日交节。夏至是太阳北行的转折点，夏至这天过后太阳将走"回头路"，太阳光直射点开始从北回归线（北纬23°26'）向南移动。对于我国位于北回归线以北的地区来说，夏至日过后，正午太阳高度开始逐日降低;对于我国位于北回归线以南的地区来说，夏至日过后，正午太阳高度经过南返的太阳直射后才开始逐日降低。
[14] 
夏至在中夏之位，即午位，午属阳；夏至虽然阳气较盛，且白昼最长，但却未必是一年中最热的一天，因此时接近地表的热量仍在积蓄，并没有达到最多的时候。夏至以后地面受热强烈，空气对流旺盛，易形成雷阵雨。夏至既是二十四节气之一，古时也是民间“四时八节”中的一个节日，自古民间有在夏至拜神祭祖的习俗。
[15] 

[17] 
此外，夏至后，人们普遍会食用清补凉汤、凉茶、酸梅汤等来避暑。
[18] 









中文名

夏至

外文名

Summer Solstice

别    名

夏节、夏至节

涵    义

炎热的夏天来临

公历时间

每年6月20日，或21日，或22日


黄道位置

太阳直射北回归线

气候特点

暴雨、梅雨天气，高温，潮湿

物候现象

鹿角解；蝉始鸣；半夏生

农事活动

蓄伏前雨水

传统习俗

祭神祀祖、消夏避伏

起居养生

多吃苦味食物，调养精神




目录



1
历史渊源


2
天文历法


3
气象变化


4
物候现象


5
农事活动


6
传统习俗


7
文学创作


▪
民间谚语


▪
诗词歌赋


▪
夏九九歌


8
起居养生


▪
生活起居


▪
健康养生










夏至历史渊源
编辑

语音







夏至这天，太阳直射几乎直射北回归

“二十四节气”是古代农耕文明的产物。人们发现了大自然的四季更迭等，逐渐认识到一年中气候、物候的变化也有规律可循。
[15] 
在每天的黄昏时候观察北斗七星，人们发现在不同的季节，“北斗”的方位和斗柄的指向不同。因此北斗七星很早就成为指示季节的星空标志。如《冠子·环流篇》中写道：“斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬。”
[16] 
二十四节气，是历法中表示自然节律变化以及确立“十二月建”的特定节令。一岁四时，春夏秋冬各三个月，每月两个节气，每个节气均有其独特的含义。
[19] 
据陈希龄《恪遵宪度》（抄本）解释：“日北至，日长之至，日影短至，故曰夏至。至者，极也。”夏至之名由此而来。
[1] 

[20] 





夏至天文历法
编辑

语音


"二十四节气"最初是以北斗的斗柄指向确定，斗指午，为夏至。
[14] 
现行的"二十四节气"依据的是"大阳黄经度数"划分，即每一个节气分别相应于地球在黄道上每运行15°所到达的一定位置，当太阳运行至黄经90度为夏至点。
[14] 
夏至是太阳北行的转折点，夏至这天过后太阳将走“回头路”，太阳光直射点开始从北回归线向南移动。
[14] 
对于我国位于北回归线（北纬23°26'）以北的地区来说，夏至日过后，正午太阳高度开始逐日降低；对于我国位于北回归线以南的地区来说，夏至日过后，正午太阳高度经过南返的太阳直射后才开始逐日降低。
[14] 
夏至是一年里太阳最偏北的一天，是太阳北行的极致，
[21] 
是北半球北回归线及其以北地区白昼时间最长的一天，且纬度越高，白昼越长。这是地球自转轴倾斜造成的"昼长夜短效应"，越接近两级越明显的缘故。
[14] 
夏至这天，太阳直射地面的位置到达一年的最北端，几乎直射北回归线（北纬23°26'），北半球北回归线以北地区的白昼达到最长，且越往北昼越长。
[3] 

[22] 





夏至气象变化
编辑

语音


◆气温降水夏至过后，虽然太阳直射点开始从北回归线逐渐向南移动，北半球白昼开始逐渐变短，但由于太阳辐射到地面的热量仍比地面向空中散发的多，故在其后一段时间内，气温将继续升高，因此有“夏至不过不热”的说法。俗话说“热在三伏”，真正的暑热天气，大约在公历7月中旬到8月中旬。
[3] 

[23] 
夏至太阳直射地面的位置到达一年的最北端，北半球各地的白昼时间达到全年最长。这期间我国大部分地区气温较高，日照充足，作物生长很快，生理和生态需水均较多。
[24] 
夏至以后地面受热强烈，空气对流旺盛，午后至傍晚常易形成雷阵雨。这种热雷雨骤来疾去，降雨范围小，人们称“夏雨隔田坎”。
[25] 
◆“立竿无影”在夏至这一天，太阳几乎直射北回归线，正午时分呈绝对（接近）直射状，北回归线地区就会出现短暂的“立竿无影”现象。目前中国大陆设有５处北回归线标志，分别位于广东的汕头、从化、封开，广西的桂平和云南的墨江。生活在北回归线上及其以南附近区域的人们，可于夏至日前后几天的中午在太阳下立根竿子，观察一下“立竿见影”如何变成“立竿无影”。
[1] 





夏至日：“立竿无影”

◆对流天气夏至以后地面受热强烈，空气对流旺盛，午后至傍晚常易形成雷阵雨。这种热雷雨骤来疾去，降雨范围小，人们称“夏雨隔田坎”。唐代诗人刘禹锡，曾巧妙地借喻这种天气，写出“东边日出西边雨，道是无晴却有晴”的著名诗句。对流天气带来的强降水，不都像诗中描写的那么美丽，常常带来局地灾害。




强烈对流天气
[4]


◆暴雨天气夏至期间中国大部分地区气温较高，日照充足，作物生长很快，生理和生态需水均较多。此时的降水对农业产量影响很大，有“夏至雨点值千金”之说。这时长江中下游地区降水一般可满足作物生长的需求。多数情况，“夏至”期间，正值长江中下游、江淮流域梅雨，频频出现暴雨天气，容易形成洪涝灾害，甚至对人民生命财产造成威胁，应注意加强防汛工作。




暴雨天气

◆江淮梅雨夏至时节正是江淮一带的“梅雨”季节，这时正是江南梅子黄熟期，空气非常潮湿，冷、暖空气团在这里交汇，并形成一道低压槽，导致阴雨连绵的天气。在这样的天气下，器物发霉，人体也觉得不舒服，一些蚊虫繁殖速度很快，一些肠道性的病菌也很容易滋生。这时要注意饮用水的卫生，尽量不吃生冷食物，防止传染病发生和传播。




“梅雨”季节

◆高温桑拿夏至和冬至一样，都是反映四季更替的节气。天文学上规定，夏至为北半球夏季的开始。过了夏至，虽然太阳直射点逐渐向南移动，北半球白天一天比一天缩短，黑夜一天比一天加长。但由于太阳辐射到地面的热量仍比地面向空中散发的多，故在以后的一段时间内，气温将继续升高，因此有“夏至不过不热”的说法。




高温桑拿

夏至，意味着炎热天气正式开始，之后天气越来越热，因此民间有“夏至不过不热”的说法。夏至后虽然太阳直射点逐渐向南移动，北半球大部分地区白天一天比一天缩短，黑夜一天比一天加长，但由于太阳辐射到地面的热量仍比地面向空中散发的多，故在以后的一段时间内，气温将继续升高。
[4] 





夏至物候现象
编辑

语音


一候鹿角解：鹿的角朝前生，所以属阳。夏至日阴气生而阳气始衰，所以阳性的鹿角便开始脱落。而糜因属阴，所以在冬至日角才脱落（糜与鹿虽属同科，但古人认为，二者一属阴一属阳）；
[3] 
二候蝉始鸣：雄性的知了在夏至后因感阴气之生便鼓翼而鸣；
[3] 
三候半夏生：半夏是一种喜阴的药草，因在仲夏的沼泽地或水田中出生所以得名。由此可见，在炎热的仲夏，一些喜阴的生物开始出现，而阳性的生物却开始衰退了。
[3] 























鹿角解







夏至农事活动
编辑

语音


夏至前后，淮河以南早稻抽穗扬花，田间水分管理上要足水抽穗，湿润灌浆，干干湿湿，既满足水稻结实对水分的需要，又能透气养根，保证活熟到老，提高籽粒重。俗话说："夏种不让晌"，夏播工作要抓紧扫尾，已播的要加强管理，力争全苗。出苗后应及时间苗定苗，移栽补缺。夏至时节各种农田杂草和庄稼一样生长很快，不仅与作物争水争肥争阳光，而且是多种病菌和害虫的寄主，因此农谚说："夏至不锄根边草，如同养下毒蛇咬。"抓紧中耕锄地是夏至时节极重要的增产措施之一。
[2] 





农事活动

过了夏至，中国南方大部分地区农业生产因农作物生长旺盛，杂草、病虫迅速滋长蔓延而进入田间管理时期，高原牧区则开始了草肥畜旺的黄金季节。这时，华南西部雨水量显著增加，使入春以来华南雨量东多西少的分布形势，逐渐转变为西多东少。如有夏旱，一般这时可望解除。
[2] 





夏至传统习俗
编辑

语音


祭神祀祖夏至是“四时八节”之一，民间自古以来有在此时庆祝丰收、祭祀祖先之俗，以祈求消灾年丰。古代农耕社会的人们在安居乐业之余择日拜神祭祖便有了各种定期节日，拜神祭祖丰盛祭贡品发展出节日宴饮活动，也渐渐形成一些约定俗成的庆祝方式，即所谓节庆民俗。
[14] 
　




祭神祀祖

消夏避伏夏至日，妇女们即互相赠送折扇、脂粉等什物。《酉阳杂俎·礼异》：“夏至日，进扇及粉脂囊，皆有辞。”“扇”，借以生风;“粉脂”，以之涂抹，散体热所生浊气，防生痱子。
[3] 





百科x混知：图解夏至

夏至南北要吃面自古以来，中国一些地方有“冬至饺子夏至面”的说法，夏至吃面是很多地区的重要习俗。因夏至新麦已经登场，所以夏至吃面也有尝新的意思。
[3] 


















“冬至饺子夏至面”


夏至节夏至和冬至一样，属于中国民间重要的节日，古时称“夏节”、“夏至节”。清代之前的夏至日曾全国放假，回家与亲人团聚畅饮，以避夏日酷暑，名曰歇夏。宋代《文昌杂录》里记载：“夏至之日始，百官放假三天。”
[1] 
食俗地域差异在中国不同地区夏至有不同习俗。比如在中国西北地区如陕西，夏至食粽，并取菊为灰用来防止小麦受虫害。而在南方，此日秤人以验肥瘦。农家擀面为薄饼，烤熟，夹以青菜、豆荚、豆腐及腊肉，祭祖后食用或赠送亲友。在某些地区，夏至多有未成年的外甥和外甥女到娘家吃饭的习俗。舅家必备苋菜和葫芦做菜，俗话说吃了苋菜，不会发痧，吃了葫芦，腿里就有力气，也有的到外婆家吃腌腊肉，说是吃了就不会疰夏。
[5] 

[13] 
北京：



“冬至饺子夏至面”，好吃的北京人在夏至这天讲究吃面。按照老北京的风俗习惯，每年一到夏至节气就可以大啖生菜、凉面了，因为这个时候气候炎热，吃些生冷之物可以降火开胃，又不至于因寒凉而损害健康。
[5] 
绍兴： 旧时，在浙江绍兴地区，人们不分贫富，夏至日皆祭其祖，俗称“做夏至”，除常规供品外，特加一盘蒲丝饼。而绍兴地区龙舟竞渡因气候故，明、清以来多不在端午节，而在夏至，此风俗至今尚存。
[5] 
无锡： 夏至这天，无锡人早晨吃麦粥，中午吃馄饨，取混沌和合之意。有谚语说：“夏至馄饨冬至团，四季安康人团圆。”吃过馄饨，为孩童秤体重，希望孩童体重增加更健康。
[5] 
漠河： 漠河市是中国纬度最高的县份，由于纬度高，使漠河地区在夏季产生极昼现象，时常有北极光出现，因此人们称漠河市为“中国的不夜城”、“极光城”。漠河白夜产生在每年夏至前后的9 天中，即6 月15日—25日，此时漠河多出现晴空天气。
[5] 

[12] 
山东： 夏至这天山东各地普遍要吃凉面条，俗称过水面，有“冬至饺子夏至面”的谚语。莱阳一带夏至日荐新麦，黄县(今龙口市)一带则煮新麦粒吃，儿童们用麦秸编一个精致的小笊篱，在汤水中一次一次地向嘴里捞，既吃了麦粒，又是一种游戏，很有农家生活的情趣。
[5] 
 　　 岭南： 




夏至狗

夏至吃狗肉和荔枝，是岭南一带的人以借名想吃的“专利”。广州粤语地区和广西的钦州、玉林等地区的人也是非常喜欢在夏至吃狗肉和荔枝的。据说夏至日的狗肉和荔子合吃不热，有“冬至鱼生夏至狗”之说，故此夏至吃狗肉和荔枝的习惯延续到今。 “吃了夏至狗，西风绕道走”，大意是人只要在夏至日这天吃了狗肉 ，其身体就能抵抗西风恶雨的入侵，少感冒，身体好。正是基于这一良好愿望，成就了“夏至狗肉”这一独特的民间饮食文化。如今随着人们生活水平的不断提高，家家户户在夏至日杀狗的景致已不复存在。然而，家家户户吃狗肉的习惯依然如故。
[5] 
陕西：夏至食粽子等。
[1] 





夏至文学创作
编辑

语音








夏至民间谚语

◇不到冬至不寒，不到夏至不热。◇夏至大烂，梅雨当饭。◇夏至无雨三伏热。◇夏至馄饨冬至团，四季安康人团圆。◇冬至一场风，夏至一场暴。◇夏至闷热汛来早。◇夏至东风摇，麦子水里捞。◇夏至东南风，平地把船撑。◇冬至始打霜，夏至干长江。◇冬至江南风短，夏至天气旱。◇夏至东风摇，麦子坐水牢。◇初头夏至十头割，十头夏至两头割，两头夏至骑拉着割。◇夏至狗无处走。◇夏至有雨三佚热，重阳无雨一冬睛。◇夏至食个荔，一年都无弊。◇芒种栽秧茸管日，夏至栽秧时管时。◇夏至伏天鲥，中耕很重要，伏里锄一遍，赛过水浇园。◇日长长到夏至，日短短到冬至。◇夏至风从西边起，瓜菜园中受熬煎。◇夏至落雨十八落，一天要落七八砣。◇夏至雨点值千金。◇夏至一场雨，一滴值千金。◇夏至东南风，十八天后大雨淋。
[6] 






夏至诗词歌赋

《夏至》长卿夜半惊岚偃旗旌，朝闻远鸦方初醒。狸奴几下偷翻书，何时听得螗蜩鸣？《夏至避暑北池》唐·韦应物昼晷已云极，宵漏自此长。未及施政教，所忧变炎凉。公门日多暇，是月农稍忙。高居念田里，苦热安可当。亭午息群物，独游爱方塘。门闭阴寂寂，城高树苍苍。绿筠尚含粉，圆荷始散芳。于焉洒烦抱，可以对华觞。
[7] 





夏至

《夏至日作》唐·权德舆璿枢无停运，四序相错行。 寄言赫曦景，今日一阴生。
[8] 
《竹枝词》唐·刘禹锡杨柳青青江水平，闻郎岸上踏歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。
[7] 
《和梦得夏至忆苏州呈卢宾客》唐·白居易忆在苏州日，常谙夏至筵。粽香筒竹嫩，炙脆子鹅鲜。水国多台榭，吴风尚管弦。每家皆有酒，无处不过船。交印君相次，褰帷我在前。此乡俱老矣，东望共依然。洛下麦秋月，江南梅雨天。齐云楼上事，已上十三年。
[8] 
《思归时初为校书郎》唐·白居易养无晨昏膳，隐无伏腊资。遂求及亲禄，僶俛来京师。薄俸未及亲，别家已经时。冬积温席恋，春违采兰期。夏至一阴生，稍稍夕漏迟。块然抱愁者，夜长独先知。悠悠乡关路，梦去身不随。坐惜时节变，蝉鸣槐花枝。
[8] 
《夏至日衡阳郡斋书怀》唐·令狐楚一来江城守，七见江月圆。齿发将七十，乡关越三千。褰帷罕游观，闭閤多沉眠。新节还复至，故交尽相捐。何时羾阊阖，上诉高高天。《夏至後得雨》宋·苏辙 天惟不穷人，旱甚雨辄至。麦乾春泽匝，禾槁夏雷坠。一年失二雨，廪实真不继。我穷本人穷，得饱天所畀。夺禄十五年，有田颍川涘。躬耕力不足，分获中自愧。余功治室庐，弃积沾狗彘。久养无用身，未识彼天意。《夏至》宋·张耒长养功已极，大运忽云迁。人间漫未知，微阴生九原。杀生忽更柄，寒暑将成年。崔巍干云树，安得保芳鲜。几微物所忽，渐进理必然。韪哉观化子，默坐付忘言。
[7] 

[9] 
《夏至日与太学同舍会葆真二首》宋·陈与义明波影千柳，绀屋朝万荷。物新感节移，意定觉景多。游鱼聚亭影，镜面散微涡。江湖岂在远，所欠雨一蓑。忽看带箭禽，三叹无奈何。
[9] 
《永遇乐·夏至》宋·史浩符箓玉搔头，艾虎青丝鬓。一曲清歌倒酒莲，尚有香蒲晕。角簟碧纱厨，挥扇消烦闷。唯有先生心地凉，不怕炎曦近。《夏至》宋·范成大石鼎声中朝暮，纸窗影下寒温。逾年不与庙祭，敢云孝子慈孙。《夏至》宋·范成大李核垂腰祝饐，粽丝系臂扶羸。节物竞随乡俗，老翁闲伴儿嬉。《夏日杂兴（四首）》明·刘基夏至阴生景渐催，百年已半亦堪哀。葺鳞不入龙螭梦，铩羽何劳燕雀猜。雨砌蝉花粘碧草，风檐萤火出苍苔。细观景物宜消遣，寥落兼无浊酒杯。
[10] 






夏至夏九九歌






《夏至九九歌》

中国有“冬九九”和“夏九九”。“夏九九”比“冬九九”适用范围更广，在中国大部分地区都适用。“夏九九”是以夏至日为起点，每九天为一九，每年九个九共八十一天。同样，三九、四九是全年最炎热的季节。它与“冬九九”形成鲜明的对照，遗憾的是它未能广为流传，其实“夏九九”更能生动形象地反映出日期与物候的关系。《夏九九歌》虽然有很多版本，但最能反映中国大部分地区气候特点的是湖北省老河口市一座禹王庙正厅的榆木大梁上的《夏至九九歌》：夏至入头九，羽扇握在手；二九一十八，脱冠着罗纱；三九二十七，出门汗欲滴；四九三十六，卷席露天宿；五九四十五，炎秋似老虎；六九五十四，乘凉进庙祠；七九六十三，床头摸被单；八九七十二，子夜寻棉被；九九八十一，开柜拿棉衣。
[11] 
天文专家表示，歌词用人们对冷暖的感受、表现和行动等，生动形象地反映出了夏季气候变化的情况，读来和谐押韵，优美动听，用起来科学方便，不失为民间宝贵的科学遗产。
[11] 





夏至起居养生
编辑

语音








夏至生活起居






夏至

起居调养，以顺应自然界阳盛阴衰的变化，宜晚睡早起。合理安排午休时间，一为避免炎热之势，二可恢复疲劳之感。每日温水洗澡也是值得提倡的健身措施，不仅可以洗掉汗水、污垢，使皮肤清洁凉爽消暑防病，而且能起到锻炼身体的目的。另外，夏日炎热，腠理开泄，易受风寒湿邪侵袭，睡眠时不宜扇类送风，有空调的房间，室内外温差不宜过大，更不宜夜晚露宿。
[1] 






夏至健康养生

夏至前后人们身体明显感觉疲乏燥热和心悸气短，食欲也会明显下降。遵循以下几条养生原则，可让你愉快平安度夏。
[3] 
晚睡早起中午打个盹夏至是阳气最旺的时节，要顺应阳盛于外的特点，注意保护阳气，力争每天午睡半小时左右，可以保持良好的精神状态。
[3] 
饮食清淡多吃点“苦”




苦瓜

炎热季节饮食应清淡为宜，早晚喝点粥，可以生津止渴，补养身体。同时，苹果、葡萄、木瓜、枇杷这类平和的水果适合各种体质的人享用；除了饮食清淡，因苦味食物具有除燥祛湿、清凉解暑、促进食欲等作用，还可多吃苦菜类蔬菜，如苦瓜、香菜等。
[3] 
调整呼吸整理好情绪




调整呼吸整理好情绪

夏天气温高，容易使人烦躁或倦怠，所以要保持神清气和，快乐欢畅，心胸宽阔。像万物生长需要阳光那样，对外界事物要有浓厚的兴趣，培养乐观外向的性格，以利于气脉的通泄。切忌情绪大起大落、为小事大发脾气，以免加重甚至诱发心脏病。
[3] 
运动宜在清晨或傍晚凉爽时夏季清晨或傍晚天气较凉爽，场地选择在河湖水边、公园庭院等空气新鲜的地方。锻炼的项目以散步、慢跑、太极拳、广播操为好。若运动过激，可导致大汗淋漓，汗泄太多，不但伤阴气，也会损阳气，还易中暑。所以，夏至养生歌谣：夏至心静自然凉，晚睡早起午休躺。暑伤津气炎热防，切忌饮食过寒凉。神清气和胸宽畅，户外防晒讲着装。
[3] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












蝌蚪五线谱
北京市科学技术协会信息中心官方帐号







#夏至吃什么#吃过夏至面，一天短一线



从《夏至九九歌》描写的情况来看，一年当中最热的时候一般并不在夏至，而在夏至以后的“三伏天”，所谓“夏至三庚数头伏”。随着6月21日夏至日过后，一年中最热的时候也将随即到来。民间有“吃过夏至面，一天短一线”的说法。


2018-06-221823







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







夏至与玉林狗肉节：吃狗肉到底是传统饮食文化，还是道德沦丧？



夏至到了。每年的这个时候，玉林“荔枝狗肉节”都会引起网上的热议。那么，玉林人为什么会吃狗肉呢？我们又该不该吃狗呢？今天，忆远昔就跟大家聊聊这个问题。


2019-06-211675







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







夏至日，暑气生，清香甘冽的新白茶，送来半夏清凉



好茶一杯，是通往心灵的甘泉。
一碗喉吻润，二碗破孤闷，三碗搜枯肠，惟有文字五千卷。
四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散。
五碗肌骨清，六碗通仙灵。
七碗吃不得也，唯觉两腋习习清风生。
夏至一到，喝几杯清香的新白茶，度夏正合宜！


2019-06-211123







BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年







消失的夏至节



古时夏至有哪些我们今天不见的习俗？夏至都要吃什么食物？为何夏至节在现代走向了消亡？大锤今天为列位讲讲夏至的故事~


2018-06-20450











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







“昼晷已云极，宵漏自此长”——夏至日有趣的各地民俗



夏至是我国传统的二十四节气中的第十个节气，也是最古老的几个节气之一。几千年的时间里从官方到民间发展出了多样的夏至民俗。本文主要从祭祀节俗、饮食节俗和行为忌讳三个方面，对夏至各地的有趣民俗做了简单的介绍。


2018-06-21446










参考资料



1.
  
夏至，最有诗意的时光 
．新华网[引用日期2021-04-26]
2.
  
夏至节气的由来  
．中国兴农网[引用日期2013-07-31]
3.
  
夏至：夏至知时多雨露，骄阳转折爱温柔 
．新华网[引用日期2021-04-26]
4.
  
夏至节气期间天气特点 
．中国兴农网[引用日期2021-02-26]
5.
  
夏至节气习俗 
．首都光明网．2011-06-14[引用日期2021-04-23]
6.
  
周墨涵主编.跟着节气过日子[M].北京:农村读物出版社,2013.02:157.

7.
  
周墨涵主编.跟着节气过日子[M].北京:农村读物出版社,2013.02:166.

8.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:94.

9.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:95.

10.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:96.

11.
  
专家指出，“夏九九”比“冬九九”使用范围广 
．中国中央电视台．2007-07-11[引用日期2021-04-25]
12.
  
县级以上行政区划变更情况 
．中华人民共和国民政部[引用日期2021-04-29]
13.
  
余耀东．二十四节气．北京：财政经济出版社，1955.06：81
14.
  
今日夏至丨愿所有美好如约而至 
．西部文明播报[引用日期2021-08-02]
15.
  
吃面、互赠扇子香囊……夏至因何有这些习俗？ 
．安徽网[引用日期2021-08-02]
16.
  
中国有“二十八宿”星官体系 北斗七星指示季节 
．中新网[引用日期2021-08-02]
17.
  
持续晴热高温 午后至傍晚易形成雷阵雨 
．北晚新视觉网[引用日期2021-08-03]
18.
  
夏至：吃面祭祖庆丰收 赠扇凉食来避伏 
．北京市人民政府[引用日期2021-08-03]
19.
  
我们的节日·口述民俗 
．封面新闻[引用日期2021-08-03]
20.
  
二十四节气之夏至 
．揭阳市人民政府[引用日期2021-08-03]
21.
  
今天夏至：暑气始行，谨防中暑 
．茂名网[引用日期2021-08-07]
22.
  
明后天高温加雷雨，闷热天气要来了 
．北京日报[引用日期2021-08-07]
23.
  
时过夏至 
．安徽网[引用日期2021-08-08]
24.
  
急雨闹夏至闷热天将持续 
．中国网[引用日期2021-08-08]
25.
  
今天已经来了……大转折 
．江南晚报[引用日期2021-08-08]


展开全部
收起








图集
夏至的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：211次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-08-11）




突出贡献榜



乡人原是客









忆菊





kqfiesta


















1
历史渊源







2
天文历法







3
气象变化







4
物候现象







5
农事活动







6
传统习俗







7
文学创作






7.1
民间谚语






7.2
诗词歌赋






7.3
夏九九歌







8
起居养生






8.1
生活起居






8.2
健康养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















