







拿破仑·波拿巴（法兰西第一帝国皇帝）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












拿破仑是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共20个义项）

添加义项





▪历史上法国皇帝
▪韦恩·惠普尔所著的历史小说
▪黄鸿升演唱歌曲
▪游戏《英雄杀》中的武将
▪《萌王EX》中的角色
▪游戏《英灵传说SoL》中的角色
▪“拿破仑”菌
▪《神领天团》中的角色
▪阿贝尔·冈斯1927年电影
▪埃米尔·路德维希著，钱质熵译拿破仑传记
▪日本动漫《海贼王》中的人物
▪动画片《千铳士》中的角色
▪游戏《Fate/Grand Order》中的5星Archer
▪2007年广西人民出版社出版的图书
▪2007年大众文艺出版社出版的图书
▪2004年现代出版社出版的图书
▪2007年北方妇女儿童出版社出版的图书
▪2008年内蒙古人民出版社出版的图书
▪2007年京华出版社出版的图书
▪2007年内蒙古人民出版社出版的图书
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























拿破仑·波拿巴
（法兰西第一帝国皇帝）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
拿破仑（历史上法国皇帝）一般指拿破仑·波拿巴（法兰西第一帝国皇帝）



拿破仑·波拿巴（法语：Napoléon Bonaparte，1769年8月15日－1821年5月5日），即拿破仑一世（Napoléon I），出生于科西嘉岛，十九世纪法国伟大的军事家、政治家，法兰西第一帝国的缔造者。历任法兰西第一共和国第一执政（1799年－1804年），法兰西第一帝国皇帝（1804年－1815年）。拿破仑于1804年12月2日加冕称帝，把共和国变成帝国。在位期间称“法国人的皇帝”，也是历史上自查理三世后第二位享有此名号的法国皇帝。对内他多次镇压反动势力的叛乱，颁布了《拿破仑法典》，完善了世界法律体系，奠定了西方资本主义国家的社会秩序。对外他率军五破英、普、奥、俄等国组成的反法联盟，打赢五十余场大型战役，沉重地打击了欧洲各国的封建制度，捍卫了法国大革命的成果。他在法国执政期间多次对外扩张，发动了拿破仑战争，成为了意大利国王、莱茵联邦的保护者、瑞士联邦的仲裁者、法兰西帝国殖民领主（包含各法国殖民地、荷兰殖民地、西班牙殖民地等）。在最辉煌时期，欧洲除英国外，其余各国均向拿破仑臣服或结盟。形成了庞大的拿破仑帝国体系，创造了一系列军政奇迹与短暂的辉煌成就。拿破仑于1814年退位，随后被流放至厄尔巴岛。1815年建立百日王朝后再度战败于滑铁卢后被流放。1821年5月5日，拿破仑病逝于圣赫勒拿岛。1840年，他的灵柩被迎回法国巴黎，隆重安葬在法国塞纳河畔的巴黎荣军院（巴黎伤残老年军人院）。
[1] 





人物关系

纠错
关闭纠错









妻子
玛丽·路易丝




有错误1272482
已反馈






儿子
拿破仑二世




有错误2971271
已反馈






父亲
卡洛·波拿巴




有错误1039898
已反馈






前妻
约瑟芬·博阿尔内




有错误1450245
已反馈






哥哥
约瑟夫·波拿巴




有错误3841556
已反馈






弟弟
热罗姆·波拿巴




有错误690438
已反馈






弟弟
吕西安·波拿巴




有错误471890
已反馈






妹妹
埃莉萨·波拿巴




有错误9680391
已反馈






妹夫
勒克莱尔




有错误1081160
已反馈






妹夫
缪拉




有错误10434058
已反馈






侄子
拿破仑三世




有错误2202647
已反馈






侄子
夏尔·吕西安·波拿巴




有错误9681230
已反馈















中文名

拿破仑·波拿巴

外文名

Napoléon Bonaparte（法语）

别    名

拿破仑一世

国    籍

法国

民    族

科西嘉人

出生日期

1769年8月15日

逝世日期

1821年5月5日

毕业院校

法国巴黎军官学校

职    业

军事家、政治家

主要成就

建立法兰西第一帝国
颁布《拿破仑法典》
建立庞大的拿破仑帝国体系


主要成就

保护法国大革命的成果
五破欧洲反法同盟
展开


主要成就

保护法国大革命的成果
五破欧洲反法同盟

打赢五十余场大型战役
收起




出生地

法兰西王国-科西嘉岛-阿雅克肖

信    仰

天主教

代表作品

《拿破仑文选》

王    室

波拿巴王朝

死亡地

英属圣赫勒拿岛

血    型

A型

星    座

狮子座

身    高

168cm-170cm（尸检）

称    号

战神、无挡之军

加冕地点

巴黎圣母院




目录



1
人物生平


▪
崭露头角


▪
初露锋芒


▪
第一执政


▪
加冕称帝


▪
英法海战


▪
人生顶峰


▪
错攻俄国


▪
苦战莱茵


▪
百日王朝


▪
孤岛挽歌


2
为政举措


▪
政治


▪
经济


▪
法律


▪
科教


3
主要成就


▪
军事成就


▪
军事思想


▪
军事著作


▪
相关数学问题


4
人物评价


5
出版图书


6
后世纪念


7
家族成员


8
艺术形象


▪
音乐形象


▪
影视形象










拿破仑·波拿巴人物生平
编辑

语音








拿破仑·波拿巴崭露头角






23岁时的拿破仑

1769年，拿破仑·波拿巴出生于科西嘉岛的阿雅克肖城，是一个左撇子
[2] 
，他的原名叫拿破仑·布宛纳巴，1796年才改名为“波拿巴”。拿破仑一开始自认为是一个非法国人，希望有一天能让科西嘉岛从法国独立出去
[3] 
。1778年12月15日离开故乡前往法国。1779年1月1日进入奥顿中学。在父亲卡洛·波拿巴的安排之下，拿破仑10岁时进入法国布里埃纳军校（Brienne）接受教育。拿破仑为人颇为好学，但作为一个从偏远且又是殖民地科西嘉来的“外来者”，身材矮小的拿破仑经常遭受其他本土学员欺辱，但他却十分坚韧且顽强，通过自己的不懈努力，最终赢得了许多本土学员的尊重
[1] 
。这期间，拿破仑在数学特别是几何学上展现出过人的天赋
[3] 
。1784年10月19日，拿破仑以优异的成绩从布里埃纳毕业之后，被选送到法国巴黎军官学校，专攻炮兵学。16岁时，父亲去世，家境贫寒的拿破仑提前毕业，进入拉斐尔军团并被授予了炮兵少尉军衔
[4] 
。在随部队驻防各地期间，他沉迷于各类书籍，包括有关亚历山大的战史著作，应用物理学、数学、建筑学、各国风土人情记录等
[3] 
，还有许多启蒙运动时期的思想家作品，其中卢梭的思想对他影响很大。1789年，法国大革命爆发之后，拿破仑又回到了科西嘉岛，希望可以乘机推动科西嘉岛的独立，但却受到了另一个亲英派的强烈反对。
[5] 
1791年的法国政局变幻莫测，形势风起云涌。在法国大革命初期，代表了资产阶级和自由派贵族利益的君主立宪派掌握了政权，他们建立了君主立宪制，1791年，国王路易十六勾结国外的封建反动势力，结果阴谋败露，王政被废除了。1792年，代表了大工商业资产阶级的吉伦特派上台执政，9月22日，法兰西王国改为法兰西共和国。1793年，路易十六被处死，英国等组成第一次反法同盟，法国大革命开始面临严重的危机。1793年6月，以罗伯斯庇尔为首的，代表法国中小资产阶级利益的民主派，雅各宾派掌握了政权，法国大革命达到了高潮。12月，年轻的少校拿破仑小试牛刀，统兵击败保王党势力和英军获得土伦战役的胜利，因此受到了雅各宾派的赏识，被破格升为准将，这尚属欧洲军事史上的首次。1794年，在热月政变中的拿破仑，由于跟罗伯斯庇尔
[6] 
兄弟关系密切，而受到调查，随后，由于拒绝到意大利军团的步兵部队服役，而被罢免了准将军衔。1795年，他接受巴黎督政官的巴拉斯之托，成功镇压保王党势力的武装叛乱，这就是著名的镇压保王党战役。拿破仑在一夜之间荣升为陆军准将兼巴黎卫戍司令，开始在军政界崭露头角。
[7] 






拿破仑·波拿巴初露锋芒






担任意大利军司令的拿破仑
[8]


拿破仑是一名出色的军事家，对当时的军事知识深有研究，善于将各种军事策略运用到实战之中，尤其是主张将火炮集中使用，以及充分发挥骑兵的机动作用。1796年3月2日，26岁的拿破仑被任命为法兰西共和国意大利方面军总司令，3月9日，与贵妇约瑟芬·博阿尔内结婚，随后便匆匆奔赴前线。在意大利，拿破仑统率的法军多次击败了奥地利帝国的维尔姆泽、阿尔文齐、博利厄等将领，最后迫使对方签订了有利于法兰西共和国的停战条约。
[9] 
在北意夺取了巨大胜利后，拿破仑的威信也越来越高，使他成为了法兰西共和国的人民英雄。而他的崛起却令巴黎督政府感觉受到了威胁，他被任命为法兰西共和国阿拉伯—印度方面军（东方军）的司令，被派往中东，以抑制英国在该地区势力的扩张并试图控制苏伊士运河与前往亚洲的海路。在拿破仑的远征军中，除了2000门大炮之外，还带领了175名各行各业的学者，以及上百箱的书籍和研究设备。在远征途中，拿破仑曾下达过一条著名的指令：“让驮行李的驴子和学者走在队伍的中间。”。1798年拿破仑远征埃及并占领亚历山大，面对骁勇善战的马穆鲁克，拿破仑展现出了非凡的军事才能和卓越军事素养。7月，在吉萨金字塔的阴影下，“士兵们！四十个世纪在金字塔上看着你们！（拿破仑名言）”，通过金字塔战役震撼的战果一举扫清了通往开罗的障碍，并使其在马穆鲁克和奥斯曼人间获得恐怖名号
[4] 
。虽然他指挥法军在陆地上夺取了全盘胜利，但法国舰队在8月的阿布基尔海战中被英海军将领霍拉肖·纳尔逊摧毁，陆上部队被困在埃及。拿破仑进军叙利亚，多次击退土耳其军队，但遭遇了瘟疫、酷暑和补给等困难。最后受阻于久攻不克的阿克尔城。5月17日返回埃及，在阿布基尔围歼土耳其军队。拿破仑至死仍对没能攻克阿克尔城堡一事感到遗憾，他在圣赫勒拿岛的回忆录中说：“如果阿克尔城堡早日陷落，当改变世界面目”
[10] 
。




拿破仑在埃及







拿破仑·波拿巴第一执政






雾月政变

拿破仑远征之时，欧洲的反法联盟已逐步形成，而法兰西共和国国内的保王党势力也在逐步增强。1799年8月，拿破仑决定立刻秘密赶回巴黎。在危险的地中海回航中，拿破仑机智的避开了英国皇家海军的巡逻舰队，两个月后成功登陆。1799年10月，回到了法国的拿破仑被当成“救星”来欢迎。11月9日，获得众人拥戴和支持的拿破仑发动了雾月政变
[11] 
，获得成功，结束了大革命以来各种恐怖局面轮番交替的形势，成为了法兰西第一共和国执政官。
[12] 
拿破仑随后进行了多项军政、教育、司法、行政、立法、经济等方面的重大改革，其中最著名，并直到两个世纪后依然还有深远影响的是颁布了《拿破仑法典》，由拿破仑下令起草、制定的，许多条款都由拿破仑本人亲自参与讨论，并最终颁布。法典对德国、西班牙、瑞士等西方资本主义国家的立法起到了重大的影响。在政变结束之后的第三周，拿破仑向人民郑重发布公告，他自豪地宣称：“公民们，大革命已经回到了它当初藉以发端的初衷，大革命已经结束。”此外，拿破仑还制定了保留至今的国民教育制度，以及荣誉军团制度。
[12] 






拿破仑·波拿巴加冕称帝






任第一执政的拿破仑
[8]


1800年6月，担任第一执政的拿破仑亲自领军，越过阿尔卑斯山，战胜意大利与热那亚方面的奥军，获得了著名的马伦哥战役大捷。马伦哥战役是拿破仑执政后指挥的第一个重要战役。这次战役的胜利成为了典范，对于巩固法国脆弱的资产阶级政权，对于加强拿破仑的统治地位都有着重要的意义。1802年3月27日，法国与英国在法国亚眠签订《亚眠条约》，英法暂时休战，第二次反法联盟即破产
[4] 
。拿破仑修改共和八年宪法为拿破仑宪法，改为终身执政。5月，英法合约撕毁，英国对法宣战。1804年11月6日，公民投票通过了共和十二年宪法，法兰西共和国改为法兰西帝国。拿破仑加冕称帝，从教皇庇护七世手上拿过皇冠亲自戴在了自己与妻子约瑟芬的头上，寓意“自己奋斗出的皇位”，从此成为“法国人的皇帝
[1] 
”。同年，拿破仑任命凯文为内阁辅政大臣，代管巴黎军政事务。一年后，他又在意大利由教皇加冕为意大利国王并兼并热那亚，让自己的继子欧仁·德·博阿尔内成为意大利副王，代管意大利
[13] 
。




拿破仑加冕大典







拿破仑·波拿巴英法海战






皇帝拿破仑一世像

从1803年开始，拿破仑就开始构思通过法国海军穿越英吉利海峡，以登陆英国。他对侵略英国这一作战计划煞费苦心，也在海军方面任命了一些“有经验”指挥官，并集结了由法国、西班牙、荷兰组成的庞大舰队。但由于拿破仑本人对海战并不精通，且任命了错误的指挥人选，再加上英国皇家海军的顽强抵抗，最终导致计划失败。在1805年的特拉法尔加海战中，英国皇家海军指挥官纳尔逊阵亡，但法军的指挥官维尔纳夫被俘，庞大的法西联合舰队也全军覆没。从此，法国失去了和英国在海上争夺霸权的机会。由于英国为了解海上之围，开始挑动奥地利和俄国等欧洲大陆国家组成了第三次反法同盟，拿破仑只好放弃侵略英国的作战计划。
[14] 
英国军事理论家富勒在《西洋世界军事史》中评价说：“无论从那一方面来说，特拉法尔加海战都是一个值得记忆的会战，它对于历史具有广泛的影响。它把拿破仑征服英国的梦想完全击碎了。一百年来的英法海上争霸战从此结束。它使英国成为了一个海洋帝国，这个帝国维持了一个世纪以上。”
[15] 
确立了英国在此后100年中的海上霸权，给普鲁士、俄国、奥地利那些被拿破仑打得心惊胆战的君主们打了一针强心剂。就像英国历史学家威尔逊在《剑桥近代史》中所说的那样：“特拉法尔加海战在1799年到1813年的拿破仑战争中，是一场有着决定性意义的会战。”
[16] 






拿破仑·波拿巴人生顶峰






拿破仑视察军队
[17]


1805年8月，奥地利、英国、俄国组成了第三次反法同盟。8月底，俄国将领库图佐夫与奥地利联军向巴伐利亚乌尔姆开进。拿破仑于9月24日离开巴黎，亲自挥师东进，10月12日法军占领了慕尼黑。10月17日法兰西第一帝国和奥地利帝国在乌尔姆激战后，取得乌尔姆战役胜利，反法联盟投降。随后，法兰西第一帝国又于12月2日，即拿破仑加冕称帝一周年纪念日，以7万人马的弱势兵力击败了俄奥联军9万人马的优势兵力，夺取了奥斯特里茨战役的重大胜利，沉重消损奥俄两国，并扭转了普鲁士对法态度。由于此战中，法兰西帝国皇帝、神圣罗马帝国皇帝、俄罗斯帝国皇帝均亲自参战，因此战又称“三皇会战”。这一战成就了拿破仑的人生巅峰，并使反法联盟再度瓦解。拿破仑使奥地利帝国取消了神圣罗马帝国的称号，悠久历史的神罗帝国终结。拿破仑随后联合了德国境内的各诸侯国组成了“莱茵联邦”，把它置于在了自己的保护之下。
[14] 





拿破仑进入柏林

1806年秋天，英国、俄罗斯帝国、普鲁士王国组成了第四次反法同盟。1806年10月14日，拿破仑率军对战普鲁士。在耶拿战役中，他集结了9万人的兵力对普军发动进攻，但并未遇到普军的主力。在奥尔斯泰特，法军达武元帅的2万劣势兵力遭遇了由普鲁士国王亲自统率的5万人主力，达武元帅奋力指挥这2万人马击溃了普鲁士军队，普军几乎全军覆没，普王腓特烈·威廉三世和王后路易丝仓皇逃走
[18] 
。拿破仑夺取了德国的大部分领土并攻占首都柏林。1807年6月，法军又在波兰的艾劳战役和弗里德兰战役大败俄国军队，拿破仑与俄国沙皇亚历山大一世会面，双方签订了和平条约。法皇拿破仑一世兼任意大利国王、莱茵联邦的保护人、瑞士联邦的仲裁者，并分封他的兄弟约瑟夫·波拿巴、路易·波拿巴、热罗姆·波拿巴为那不勒斯、荷兰、威斯特伐利亚国王。从此，法兰西第一帝国在欧洲大陆的霸主地位得到了确立。




拿破仑

1808年，西班牙国王卡洛斯四世遭受到军民反对，被迫于同年3月19日宣布让位给其子费迪南七世。1808年3月，以保护西班牙领土和解决王室矛盾为名，法军部队进入西班牙并占领首都马德里。拿破仑迫使费迪南七世退位并让其长兄约瑟夫·波拿巴从那不勒斯成为西班牙国王，西班牙爆发大规模暴乱。法国在西班牙投入了大量兵力，但遭到了西班牙军民的强烈反抗，加上兵力分散、不断的游击战和袭扰使法军苦不堪言，拿破仑不得不挥师西班牙，镇压马德里起义。英国于1808年介入了西班牙争端，并于英军8月8日登陆蒙得戈湾，8月30日占领了整个葡萄牙。随后威灵顿公爵在当地民族主义者的支持下，逐步将法军赶出了伊比利亚半岛。法军陷入了两线作战的苦境，西线在伊比利亚半岛作战，东线则跟反法同盟周旋。
[14] 
正当法军陷入了西班牙的泥潭之际，1809年初第五次反法同盟组成。奥地利帝国在背后偷袭法国在莱茵地区的领土，拿破仑被迫退出西班牙，率军东征。法军在4月19日～23日五战五捷，大败奥军，于5月13日占领维也纳，拿破仑与卡尔大公指挥的军队在阿斯珀恩－埃斯灵会战中交锋，法军战败，左膀右臂般的名将拉纳元帅战死，法军伤亡和被俘3万余人，被迫撤回至洛鲍岛，奥军伤亡2万余人。在7月5日～6日的瓦格拉姆战役中，拿破仑成功反败为胜，率领法军再次夺取了决定性胜利。攻占奥地利首都维也纳，并迫使奥地利签订了《维也纳和约》，又一次割让土地。1810年，拿破仑决定休整部队并迎娶奥地利公主玛丽·路易丝为妻，法奥结成同盟，法兰西第一帝国达到鼎盛。拿破仑成为了欧洲霸主，成为跟凯撒大帝、亚历山大大帝齐名的拿破仑大帝。
[14] 





奥斯特里茨战役







拿破仑·波拿巴错攻俄国






博罗季诺战场上的拿破仑

拿破仑无时无刻不在想着统治整个欧洲，欧洲大陆上只有俄国没有被他控制，而且拿破仑明白只有把俄国踩在脚下，才能征服英国。1812年5月，拿破仑率领使用12种语言的57万大军远征俄罗斯。拿破仑相继获得了斯摩棱斯克战役、瓦卢蒂诺战役、维捷斯克战役的胜利，击垮了阻止他的俄军部队。1812年9月7日，拿破仑率领法军获得了极为艰难且浩大的博罗季诺战役的战术胜利，但双方均损失惨重，俄军优秀指挥官巴格拉季昂亲王、火炮指挥官库来索夫战死。9月16日，拿破仑进入莫斯科。但在战略上，俄军司令库图佐夫、巴克莱等人力排众议，放弃首都，与沙皇亚历山大一世带着剩余的俄国高级将领和大部分居民撤出，逐步深入俄罗斯腹地，采取坚壁清野战术，拯救剩余的俄军的有生力量。
[19] 
拿破仑本以为亚历山大一世将会妥协，未料到迎接他的却是莫斯科全城的大火
[18] 
。同时，俄罗斯的寒冬，成为了拿破仑的最大阻力
[2] 
，由于法军物资补给不足延滞、兵力分散，俄军迎来重大转机，库图佐夫以逸待劳并趁机不断袭扰法军，在几个星期的灾难对战中，本处以优势的法军不是战死就是冻死，最后回到法国的只有不到3万人。
[8] 

[19] 





法军从俄罗斯撤退
[17]








拿破仑·波拿巴苦战莱茵

拿破仑在俄国战场惨败后，亚历山大一世决定马上彻底打败法国，称霸欧洲，但是俄军在追击法军的残兵败将时，自身也受到了法军极大打击，因此亚历山大一世决定再一次组建反法同盟。
[20] 
为了阻挠反法同盟的成立，拿破仑希望瑞典王储贝尔纳多特加入法国一方，但遭到拒绝。他同时立妻子奥地利公主路易丝皇后为帝国摄政王以牵制奥地利。但是1813年英国、俄国、普鲁士、瑞典还是组成了第六次反法同盟，双方在莱茵地区多次激战。



拿破仑迅速重振旗鼓，相继获得了吕岑之战、包岑战役等多次胜利，但是针对拿破仑的压力却是越来越大，短暂停战后，随着奥地利倒入反法同盟，联军的力量超过了拿破仑法军。
[20] 
8月，拿破仑在萨克森王国的首都德累斯顿获得了德累斯顿战役胜利，但由于缺少骑兵，未能扩大战果。在莱比锡战役中，法军集中了15万5千人，而联军的兵力是法军的2倍，虽然开始法国缪拉元帅的骑兵打得俄奥普三国帝王纵马而逃，但是因为联军分6路合围莱比锡，萨克森军队临阵倒戈，而且此时法军的炮弹也已耗尽，拿破仑被迫撤退。在败退途中，法军遭到联军的重大打击，只剩5万6千人的残兵败将。莱茵联邦不久解体，联军向法国开进。
[1] 

[20] 
1814年，反法同盟再次开出停战的条件，那就是法国的领土恢复到1790年时的状态，拿破仑视为侮辱，拒绝接受，他重新组织军队再战，然而法军只有10万人，而联军却有35万。




1814年拿破仑签署退位诏书
[17]


在布伦纳城（布里埃纳城），拿破仑指挥军队大败普鲁士军队，恢复了自莱比锡战役以来低落的士气。在拉罗蒂埃河，法军与联军再次交战，虽然失利了，但是法军表现出无比的勇气，拿破仑指挥法军在尚波贝尔、蒙米赖、夏托蒂埃、沃尚等地接连打败反法联军，他的军事才能极大发挥，他的战术才华也充分显现出来，但是他在战略上错误地将进攻力量兵分两路，导致联军通往巴黎的路畅通无阻。
[20] 
1814年3月31日，巴黎被占领，同盟军要求法国无条件投降，同时拿破仑必须退位。拿破仑希望让他的儿子罗马王以拿破仑二世的名义继承皇位，但是遭到了反法同盟的拒绝。4月11日，拿破仑宣布无条件投降，并于4月13日在巴黎枫丹白露宫签署退位诏书，法兰西第一帝国灭亡了。拿破仑本人在退位后被流放到地中海上的一个小岛厄尔巴岛。拿破仑保留了“皇帝”的称号，可是他的领土只局限在厄尔巴岛上。
[21] 
著名回句：Able was I ere I saw Elba 在我看到厄尔巴岛之前，我曾所向无敌




法军官兵热烈欢迎拿破仑回归
[17]


拿破仑在前往厄尔巴岛的路上险些被暗杀。而在巴黎，路易十八回到法国，重新成为法兰西王国国王，波旁王朝复辟。拿破仑的妻子和儿子被奥地利人软禁，还有传闻说拿破仑将被流放到大西洋中的一个小岛上，拿破仑别无选择，他密切注视着法国局势的变化。1815年2月26日逃出小岛，拿破仑率领700士兵于3月1日回到法国。原本被路易十八派来阻止他的法国军队见到拿破仑很快就重回其身边。回归的拿破仑受到了军民热烈的欢迎
[1] 
。国王屡次派兵堵截，但是大部分军队见到他便阵前倒戈。康巴塞雷斯、达武、马雷、内伊、苏尔特等文武大臣又回到了他的身边。1815年3月20日拿破仑回到巴黎时，他已经拥有一个14万人的正规军和20万人的志愿军，路易十八仓皇而逃，“百日王朝”开始。
[8] 

[9] 






拿破仑·波拿巴百日王朝

欧洲各国迅速组成第七次反法同盟，他们一共有70万人的军队，法国却只有28万4千人。拿破仑分析了形势，认为俄奥联军只需要用少数兵力牵制，重点打击对象是在比利时的英普联军。他率军北上比利时，决定攻占布鲁塞尔。
[21] 
6月16日，拿破仑出其不意地在林尼战役中击溃普军，击伤布吕歇尔，但是由于多种因素，剩余普军逃跑，林尼战役变成了击溃战，他只好派格鲁希元帅率领军队追击普军。两天后，滑铁卢战役打响了。英军的指挥官是威灵顿公爵。7万2千法军和6万8千英军在小镇滑铁卢附近打了一场改变了十九世纪的大决战。




拿破仑被流放前同自己的近卫军告别

法军的主攻方向是圣约翰山高地，由于法军中有能力指挥军队的将领大多没有参加这场战役，导致法军中存在很多无能的指挥员，其中就有拿破仑的弟弟热罗姆，所以该高地始终未能夺取。在久战不克时，内伊元帅率领骑兵开始往圣约翰山高地发起不下于莫斯科炮台和莱比锡战役的骑兵冲锋，虽然骑兵军的冲锋毫无战术可言，但是他们实在是锐不可当，法国骑兵几乎突破了方阵，夺取了大量炮台，英军伤亡惨重，拉海圣也沦陷了。英军还是奋力挡下了法军的猛攻。拿破仑虽然胜利在望，但是他在中午就看见普鲁士军队往这里增援，而救星法军元帅格鲁希迟迟不到。
[22] 
英军和法军都死伤惨重，但是法军已经占了上风，可是，下午7点，普鲁士军队在比洛副司令的率领下突然杀了出来，此时待命的英军预备队也发起了总攻。法军惨败，他们拼命溃逃，尽管拿破仑和内伊企图力挽狂澜，但是毫无成效，最后一个法军方阵已经覆没，滑铁卢满是逃兵，拿破仑不得不随军败走，滑铁卢战役的惨败，使百日王朝彻底垮台了。
[22] 
拿破仑兵败后，法国人民以及他的大臣强烈要求他专政，推翻逼迫他退位的议会，但是，拿破仑清楚，资产阶级已经抛弃了他。因此，他拒绝发动人民抗战。拿破仑宣布退位，在法国海岸向贝勒罗丰号的船长投降。英国人对他很不客气，决定把他流放到圣赫勒拿岛，也没有给他留下皇帝的名号。
[23] 





滑铁卢之战







拿破仑·波拿巴孤岛挽歌

1815年10月，拿破仑被流放到大西洋的圣赫勒拿岛，他挑选了贝特朗、蒙托隆、拉斯加斯三位伯爵以及古尔戈将军随行。




滑铁卢后

10月16日拿破仑到达圣赫勒拿岛，圣赫勒拿岛与非洲大陆隔海相望。拿破仑上岸后，暂时寄居在英国商人巴尔科姆家中，后来他又有一个龙坞德庄园，他就在这里居住，他开始潜心撰写回忆录，由他口述，拉斯加斯伯爵记录、整理。有关拿破仑“象棋藏图逃生”的故事是一则传说，实际上是源于英国军官埃尔芬斯通送于他的一副精致象棋，目的是感谢拿破仑在滑铁卢战役时优待了其被俘的兄弟
[24] 
。这个史实逐渐变成了后来的各种版本的传说，圣赫勒拿远离陆地，被英军更加严密的监视，拿破仑的老部下则已经去世或依附波旁，而他本人也无心再战欧陆。




拿破仑在巴黎荣军院的灵柩

1821年5月5日，拿破仑在岛上去世。5月8日，在礼炮声中这位征服者被葬在圣赫勒拿岛上的托贝特山泉旁。拿破仑的死因众说纷纭，大不列颠及北爱尔兰联合王国医生的验尸报告显示他是死于严重胃溃烂；也有研究发现拿破仑身体中砷含量超出指标100倍，而且历史学家从当年贵族爱用的墙纸上，发现了含有砷的矿物，猜测是因为环境潮湿而让砷在环境中渗透出来；甚至有一说是蒙托隆伯爵因为受到英国人的贿赂以及急于继承拿破仑留给他的一部分遗产而在给拿破仑的葡萄酒中长期投放砒霜，致使拿破仑慢性中毒。
[25] 
在他去世之后的第9年（1830年），奥尔良王朝在人民的压力之下，将拿破仑塑像重新竖立在了旺多姆圆柱之上。1840年，法国七月王朝的国王路易·菲利浦派其儿子将拿破仑灵柩接回。同年12月15日，拿破仑灵柩被迎回法国巴黎，在经过凯旋门之后，隆重安葬在巴黎塞纳河畔的老残军人退休院（巴黎荣誉军人院）。
[8] 





圣赫勒拿岛上的孤岛挽歌






拿破仑·波拿巴为政举措
编辑

语音








拿破仑·波拿巴政治






拿破仑

发动政变，夺取政权，实现了中央集权的君主专制，发展了资本主义，保护了资产阶级。拿破仑是一位当之无愧的资产阶级革命家。他多次在国内外击退反法联盟的入侵和镇压反动势力的叛乱，保护了法国大革命的成果，推翻了旧的专制政权。
[26] 
拿破仑捍卫了法兰西共和国大革命时期的成果，保护了法兰西共和国资产阶级革命的既得利益。使得1815年法国的君主专制最终复辟之时，受到了人们的反对。拿破仑颁布的统治措施不仅在法国国内产生了重大深远的影响，还影响了他的征服国。拿破仑通过征战，将法国资产阶级革命的胜利果实不同程度地传播到了法军所到之处。法国资产阶级革命而造成的社会影响已成为了西方资本主义的发展中国家势不可挡的势力。拿破仑在奠定资产阶级的政治体系和推进资本主义的发展等方面作出了重要的贡献。拿破仑的称霸野心是法国大资产阶级本性的集中体现，他的国内外政策都代表了资产阶级的利益，保护资本主义经济基础的发展。拿破仑对拉丁美洲的历史也有着巨大的间接影响。他对西班牙的入侵削弱了当地政府的实力，使它在今后几年的时间里都不能控制它在拉丁美洲的殖民地。基于在当前这个实际的自治时期，拉丁美洲的独立运动开始了。
[8] 

[26] 
除此之外，拿破仑也是最早提出欧罗巴合众国的构想，并试图通过武力来实现的人。虽然他本人并未成功实现这个梦想，但二十一世纪的欧洲正朝向一体化的目标迈进。
[27] 






拿破仑·波拿巴经济

1.经济自由主义与国家干预在农业与贸易上采取自由主义政策（在帝国后期趋于国家干预）
[28] 
，政府可以按照需要采取一系列措施。成立一系列经济协会，指导监督经济活动。1801年成立”全国经济促进会“，1803年成立制造业公会，1810年成立“工厂作坊管理委员会”，1811年设立工商部。恢复工业展览会，鼓励畜牧业发展，养殖马、牛等牲畜
[29] 
，鼓励种植土豆、甜菜、棉花
[30] 
。




拿破仑的签名

经济成为政治附属品，一切经济活动服从政治需要。2.建立银行，整顿财政制度于1800年进行了财政改革，提高土地税、不动产税等税收。1800年创办了法兰西银行，统一货币
[31] 
，鼓励资本主义工商业的发展。这一系列举措有利于军政的稳定与资本主义的发展。3.关税保护与“大陆经济封锁”政策
[32] 
拿破仑的“大陆经济封锁”政策，对后来欧洲大陆的发展不利，但当资本主义正在西方国家生根发芽之时，大陆经济封锁却保护了资本主义早期的发展。拿破仑是法国大资产阶级的代表，他用“大陆经济封锁”政策保护了法国大资产阶级的统治地位。
[33] 
4.工业革命兴起与奖励扶植政策19世纪初，法国拉开工业革命的序幕。拿破仑始终对工业革命抱着扶植的态度。当时法国的棉纺织工业一度兴起，购置了大量的英国珍妮机，产量提高四倍
[34] 
。





拿破仑·波拿巴法律






《拿破仑法典》封面

1804年颁布《拿破仑法典》（即《民法典》）、1807年颁布《商法典》、1810年颁布《刑法典》，这些成文法典成为了近现代资本主义法制社会的法律规范。
[35] 
《拿破仑法典》原名是《法兰西共和国民法典》，是一部典型的资产阶级民事法典，分3篇，35章，2281条，法典于1804年推出，大多数条款拿破仑都亲自参与了讨论，据说，在召开的关于民法典制定的100多次会议中，拿破仑亲自出席的就有90多次，《拿破仑法典》已不再单纯是一部法学作品，而是代表着鲜明的时代和政治的色彩，正因为拿破仑做出的突出贡献，《法国民法典》又被称之为《拿破仑法典》。《拿破仑法典》包括刑法、刑事诉讼法、民法、民事诉讼法、宪法、商法，建立了比较完整的法制体系，构成了拿破仑时代乃至今后很长一段时间的法国六法体系。这些成文法典的制定极大的促进了当时乃至今后很长一段时间的法国法制社会的法律规范。《拿破仑法典》还包括物权、债权、婚姻、继承，以及许许多多沿用至今的民法概念，是第一部把当时的基本原则、精髓完整传承到近现代社会的民法。




1804年原版《民法典》的首页

《拿破仑法典》，在法律上保障了新建立的小农土地所有制。其确保了私人财产所有权的神圣不可侵犯，确立了市场经济条件下的商品交易和价值秩序，进一步的传播了法国资产阶级革命的胜利果实，维护了法国普通民众的基本人权。将《人权宣言》中关于财产权、名誉权等基本人权概念化、具体化，正因为如此，许多人认为《拿破仑法典》是法国大革命结束的一个重要标志和产物。《拿破仑法典》在拿破仑军队占领的国土曾强行实施，因此在历史上流传甚广，欧洲资本主义国家的所有法律几乎都借鉴了这部法典，它规范了西方资本主义国家的社会秩序，代表了资产阶级的利益，体现了法国大革命的原则、精髓，当拿破仑兵败，被流放到圣赫勒拿岛时曾说：“我真正的光荣，并非打了那四十多次胜仗（实为五十余次），滑铁卢一战抹去了关于这一切的全部记忆。但有一样东西是不会被人们忘记的，它将永垂不朽—就是我的这部《法国民法典》。”
[35] 






拿破仑·波拿巴科教






拿破仑(19张)



在法兰西第一帝国期间，制定了保留至今的国民教育制度，成立了公立中学和法兰西大学来培养人才，鼓励科学研究与技术教育事业的兴起。1797年12月，从意大利凯旋的拿破仑被授予法兰西研究院院士头衔。拿破仑远征埃及时还成立了埃及科学院，任命蒙日为院长，自任副院长，并时常将科学院的人召集起来讨论问题。这次远征开启了对埃及古代文明的科学研究，许多珍贵的文物、矿物和动植物被运往法国，著名的罗塞塔石就是在这次远征中被发现的。拿破仑对科学和文化事业极为关注。掌权后，他定时出席研究院的会议，邀请院士们报告科学进展，将许多奖赏授予科学家，包括伏特、戴维等外国的科学家。执政初期，他就将巴黎理工、炮兵、路桥等高等专科学校（称“大学校”）分为基础和应用两种。巴黎综合理工学院原本诞生于共和体制时期，拿破仑加冕皇帝后，在第二天的阅兵式上，将一面绣有“为了祖国、科学和荣誉”几个字的锦旗，亲手授予参加检阅的理工学院的学生，从而赢得了他们的忠心。拿破仑每次出征，都有理工学院毕业生跟随。在法兰西第一帝国时期的理工学院毕业生中，后来成为法国科学院院士的就达16人。拿破仑对科学和文化事业的关注促进了法国科学的繁荣，可以说拿破仑时代是法国历史上科学成就最丰富的时代之一，出现了拉普拉斯、拉格朗日、蒙日、萨迪·卡诺、傅立叶、盖·吕萨克、拉马克、居维叶等一大批耀眼的科学明星。拿破仑对研究院进行了重组，使其成为法国文化的官方代表并为国家利益服务。参照启蒙思想家绘制的蓝图，法国大革命以来的研究院隶属国民教育体系，而拿破仑则奠定了延续至今的中央集权管理的国民教育体系。其中，大学是为了监督整个教育体系而建立的，中央具有绝对的控制权。国家元首直接任命总监，总监下设大学区，由学区长管理，监督各市镇的大学和中小学。教师成为国家官僚体制的一部分，从而实现了国家对教育的垄断。1808年，拿破仑敕令恢复高等师范学校，使之成为专门培养国立中学教师的模范学校，职业和专门学校的教育则为军队和政府培养训练有素的职员。中央集权的科学和教育体系在一定程度上能够促进科学的繁荣，但科学成果只有被全社会充分应用，才能真正实现国家的强大。
[36] 





拿破仑·波拿巴主要成就
编辑

语音








拿破仑·波拿巴军事成就

五破反法联盟拿破仑有着卓越的军事指挥才能，从土伦战役到滑铁卢战役的23年期间，亲自指挥各大战役近60次，其中50余次胜仗
[4] 
，小战役数不胜数。他多次在国内外击退反法联盟的入侵和镇压反动势力的叛乱，进行七次与反法联盟的战争，在军事史上有着重要的意义。他持续不断的对外扩张打破了欧洲各国的权力均衡，沉重反击了欧洲各国的封建制度，捍卫了法国大革命的成果，维护了资产阶级的利益。
[37] 





极盛时期的拿破仑帝国
[17]


但拿破仑发动的战争并非都是正义的，战争的性质从自卫反击转变为侵略扩张。大体以1810年为分界点：①前期：在这之前的战争是以正义为主的，他多次在国内外击退反法联盟的入侵和镇压反动势力的叛乱；由他所建立的法兰西第一帝国，捍卫了法国大革命的成果，沉重反击了欧洲各国的封建制度，奠定了西方资本主义国家的社会秩序，在客观上，有利于欧洲各国封建制度的土崩瓦解和当地人民的革命运动与解放战争（捍卫法国大革命成果的正义的自卫反击战争）。②后期：在这之后则属于侵略扩张战争，拿破仑先后入侵西班牙，大陆经济封锁英国，进军俄国莫斯科。
[33] 
武装侵犯了欧洲许多国家的主权独立，掠夺了欧洲许多国家的财产，激起了当地人民的反抗，导致了战争最后以失败告终。
[27] 

[33] 
七次反法联盟及拿破仑指挥的著名战役七次反法联盟时间成员国拿破仑指挥的著名战役结果第一次反法同盟1793-1797年英、奥、荷、普、西、撒、那土伦战役（法胜）、镇压保王党战役（拿胜）、洛迪战役（法胜）、芒多维战役（法胜）、罗纳图战役（法胜）、巴萨诺战役（法胜）、阿尔科拉战役（法胜）、里沃利战役（法胜）、曼图亚争夺战（法胜）第一次反法同盟瓦解。第二次反法同盟1798-1801年俄、奥亚历山大战役（法胜）、金字塔战役（法胜）、阿里什战役（法胜）、阿克尔城战役（法败）、塔布尔山战役（法胜）、马伦哥会战（法胜）法奥签订《吕内维尔和约》，法英签订《亚眠条约》，第二次反法同盟瓦解。第三次反法同盟1805年英、俄、奥、普、丹、瑞、土乌尔姆战役（法胜）、奥斯特里茨战役（法胜）法俄奥签订《普莱斯堡和约》，神圣罗马帝国终结，第三次反法同盟瓦解。第四次反法同盟1806年英、俄、瑞、普耶拿战役（法胜）、艾劳会战（无果）、海尔斯堡战役（法胜）、弗里德兰战役（法胜）法俄普签订《提尔西特和约》，三国结盟，第四次反法同盟瓦解。第五次反法同盟1809年英、奥埃本斯堡战役（法胜）、兰茨胡特战役（法胜）、阿斯佩恩-艾斯林战役（法败）、瓦格拉姆战役（法胜）法奥签订《维也纳和约》，维也纳被占领，第五次反法同盟瓦解。俄法战争1812年俄维捷斯克战役（法胜）、斯摩棱斯克战役（法胜）、瓦卢蒂诺战役（法胜）、博罗季诺战役（战术胜利）、克拉斯内-别列津纳河战役（突围成功）拿破仑军撤出俄罗斯帝国第六次反法同盟1813年俄、普、英、瑞、奥吕岑之战（法胜）、包岑战役（法胜）、德累斯顿战役（法胜）、莱比锡会战（法败）、汉瑙战役（法胜）、布里埃纳战役（法胜）、拉罗蒂埃战役（法败）、尚波贝战役（法胜）、沃尚战役（法胜）、拉昂战役（法败）、兰斯战役（法胜）、蒙米赖战役（法胜）、蒙特罗战役（法胜）、阿尔西战役（法败）跟反法联盟签订《枫丹白露条约》莱茵联邦解体，拿破仑第一次退位，被囚禁在厄尔巴岛
[1] 
第七次反法同盟1815年英、俄、奥、普林尼战役（法胜）、滑铁卢战役（法败）拿破仑第二次退位，最终被流放到圣赫勒拿岛





拿破仑·波拿巴军事思想

一、作战原则思想1.集中优势兵力，各个击破




1806年的拿破仑

集中优势兵力，将敌人各个击破，是法国革命军曾用过而未引起注意的众兵战术，拿破仑运用和发展它，形成一条经典性规则：军事艺术的秘密在于，在必要的地方和必要的时间，使自己的军力超过敌人。马克思在谈拿破仑有两条作战原则时指出：“第一。‘只做力所能及的事情，只做最有胜利把握的事情’，第二，’主力只用于战争的主要目的———消灭敌人’。”拿破仑自己也说过：“欧洲有很多优秀的将军，他们希望一下子就看到很多东西，而我只看一个东西：敌人的兵员，并且力图消灭他们。”
[38] 
毛泽东在谈论历史上强大之军打败仗，弱小之军打胜仗时，也以拿破仑多数战役，都是以少击众,以劣势对优势而获胜为例，指出“都是先以自己局部的优势和主动，向敌人局部的劣势和被动，一战而胜，再及其余，各个击破，全局因而转成了优势，转成了主动”。
[39] 
由于拿破仑把作战的主要目标确定为消灭敌人有生力量，因之，在1805年11月，对其妹夫缪拉不听指挥，迷恋于占领为奥方所弃守的维也纳，而不立即去追击敌军，大发雷霆，并痛斥缪拉说：“你为了获得首先进入维也纳的虚荣，竟耽误了我两天时间。荣誉仅在那些充满危险的地方才能赢得，进入一座毫无防御的都城有何荣誉可言？”
[40] 
2.注重攻防结合拿破仑一直注重促使步兵、炮兵和骑兵协调发展，以适应当时的作战特点和新的作战方法。其杰出指挥才能还表现在1814年和1815年，当处于防御战局中，他仍然敢于进行进攻战，且取得胜利，备受恩格斯的赞扬。虽然前者以拿破仑被流放到厄尔巴岛而告终，后者以滑铁卢的失败和巴黎的陷落而结束，但这两个战局的不利结局丝毫也不贬低它们在总的意图方面的优点或其中局部行动的意义。”他曾指出：“整个战争的艺术，就是先作合理周密的防御，然后再进行快速、大胆的进攻”他还注意把进攻和防御作为有机联系的统一体，他说：“防御战并不排斥攻击，攻击战亦不排斥防御”。并认为，“从守势战转入攻势战，是一种最微妙的作战动作”。
[38] 
二、军队建设思想1.完善指挥系统世界上最早专门实施作战指挥的司令部是拿破仑时期建立的参谋处。19世纪前，军队指挥机构中不仅包括作战指挥，还包括后勤工作和政治工作，是三合一的形式出现的。世界进入19世纪后，科学技术迅速发展大大推动了军事工业的发展。军队中新式枪炮代替了旧式的火器，铁船舶代替了木船舶，汽车、火车代替了马车等等。军队的编制体制规模发生了重大变化，战争出现了许多新的特点，作战指挥日趋复杂。原先三合一的简单机构已经不能适应战争的需要，指挥体制必须变革。
[41] 
拿破仑一生打了几十个战役，到了后期也感到无法统帅全军了。在1807年他任命曾在意大利方面参谋长的贝蒂埃为自己的参谋长。贝蒂埃对参谋工作颇有研究，曾著有《阿尔卑斯普通参谋业务纲领》一书。贝蒂埃经过一番潜心研究，向拿破仑提出了建立参谋处的设想，得到了拿破仑的支持。1812年世界上第一个专门辅助统帅实施作战指挥的参谋处产生了，作战指挥较好地适应了当时战争的需要。参谋处有参谋长领导，下设四科。第一科主管军队编制和实力，组织部队移动和检阅，搜集制定军法，处理战俘和逃兵等。第二科主管部队装备。第三科主观侦察，制订作战计划，组织通信联络和内务勤务。随着军队指挥的实施，司令部体制逐渐完善起来。
[42] 
2.改革征兵制度18至19世纪的欧洲兵制改革，实质上是武装力量从私人化向国家化的转变，军队实质上只是君主或领主的个人私兵而已，这个转变是从“征兵制”的启用开始的。真正的革命性变化来自法国大革命，王室被推翻，已没有“国王的军队”这个名份，而在反法同盟的围攻下，战争性质转变为“为保卫祖国”而进行的“人民战争”，不是为了骑士的荣耀，也不是为了赚钱，作为国家公民都有从军义务，这个转变其实很仓促，完全是迫于形势，在“爱国主义”的精神感召下的自发行为。通过法国大革命，所谓“民族国家”（National State）的理念开始占主导地位，国家的军队也即“人民军队”。总之，从法国大革命到拿破仑时代，军队逐渐完成了向资产阶级军队的演变：在兵役制上，由雇佣兵制为主转向了义务兵役制，基本实现了兵役面前人人平等的资产阶级原则，拿破仑一世改造了法国革命所建立的军队，实行了普遍义务兵役制，建立了由步兵、骑兵和炮兵组成的师和军，并且组建了强大的预备队。
[43] 
3.重视选拔和起用优秀军事人才拿破仑在战争实践中，始终把建设军队的问题摆在重要的位置，并力求建立一支能征善战的强大的资产阶级军队。“欲治兵者，必先选将”。拿破仑有一句名言："一支由驯鹿统帅的狮军，决不可能再是狮军。"并由此把将帅的选拔作为建立强大军队的重要条件。在如何选拔将帅的问题上：他敢于起用新人，给年轻军官创造机会。据悉1805年由他晋封的18位元帅，多数在40岁以下，37岁以下的约有7人，而达武仅34岁。同时，彻底破除了传统的讲究贵族出身的门阀观念，注重唯才是举。这就是拿破仑的选帅标准：即注重年轻有为；力求不拘一格和强调素质才能。
[40] 
“不想当元帅的士兵不是好士兵”。他曾说：“每个士兵的背囊里都有一根元帅的指挥棍”。提倡人人争当将军和元帅。从1796年意大利战争开始，拿破仑就深刻体会到，决定战争胜负的主要是精神力量，而不是数量。“不是部队的数量给军队带来了力量，而是忠诚和豪气给军队增添了斗志。”首先设法激发官兵的荣誉感。他认为，勇敢是金钱买不到的，应千方百计地激励官兵能为通常所不理解的理由去牺牲自己的生命。其次，不惜以重金实施奖赏。拿破仑尽管说过金钱买不到勇敢的话，但为激励士气，还是不惜花费大量掠夺得来的金银财物作为物质奖赏。
[40] 
“两手抓，两手都要硬”。拿破仑把教育训练摆在建军的重要位置，认为，良好的教育训练是建立一支良好军队的重要条件，未经训练的部队，只会引起麻烦。在政治教育上，要求军队有爱国情绪和民族光荣感，严禁倒戈叛国，将防区献于外人。对投降者视为叛逆，处以极刑。并主张不用皮鞭而用荣誉进行管理。通过建立"荣誉军官团"激发荣誉感，用军事法庭审处犯罪行为。他经常到各个部队去巡视，对士兵发表极具鼓动性、煽动性的演说，他特别善于用法国大革命中得到推广的启蒙运动的思想口号，激发士兵的民族光荣感、荣誉感和自信心，让士兵以极大的热忱投身到即将来临的战斗中去，他独创用“同志审判会”的制度来实施纪律，既整顿了纪律，又教育了别人；在军事训练上，拿破仑认为，军事指挥艺术首先表现在善于迅速武装、训练和建设一支大的军队。他通过军事学校培养军官，并在中等学校进行培养军官的训练，学生毕业后经考试进入高等专门军事学校。为加强部队训练，专门设立训练兵营，训练坚持从实战出发，反对形式主义的排场和刻板的训练。同时，采用随营训练新兵的形式。
[40] 
拿破仑自幼喜爱数学，在军校学习时他的数学老师Laplace曾考过他，后来成为他的内政大臣。他在行军打仗的空闲时间，经常研究平面几何；他在随军打仗的队伍中安排了一支特殊的人群，这就是科学家队伍，以便在被征服的国家中掠夺文物古迹、科技成果。4.进行军事立法拿破仑的军事实践活动中的一个重要特点就是通过立法的形式来规范军队的管理和指挥，把军队建设纳入法制轨道，形成了一定的准则，这就同“朕即国家”下的封建王权的军队有了根本的区别，从而维护和巩固了资产阶级对军队的领导和控制，拿破仑的军事法规主要散见于他制定的具体制度和措施方面，虽然没有呈现出系统，但却具有准则的特点。
[44] 
一是通过立法程序，在军队内部建立起严格的资产阶级等级制度。拿破仑建立起欧洲当时最强大的军队，为了使这支军队完全听命于他，他除了固定官兵之间的等级外，还固定了近卫军和普通队列军队之间的等级，并纳入了竞争的机制。拿破仑创建了对自己忠诚的近卫军，并给予近卫军以种种特权和优惠，以此吸引优秀军官人才，确立自己的威望和军人对自己的崇拜。1813年3月19日，拿破仑以帝国法令的形式明确规定了近卫军官和普通军官之间的军衔级别的对应关系，作为一种奖励制度，优秀的队列军官可以转位近卫军军官，对普通军官来说，进入近卫军就成了升官发财的一个渠道。这项制度吸引了大量忠顺于拿破仑的军官。
[45] 
大革命埋葬了军队中官兵之间不可逾越的封建社会的阶级鸿沟，对于普通法国人来讲，当兵既是为国家服务，更是改善和提高自己的社会经济地位的一条现实途径。拿破仑极力利用人们的这种心理，吸引他们当兵。他认为法国人“只有一种感情，这就是荣誉。因此，必须为这种情感提供养料。”而这种养料就是适当的晋升制度，即擢升军官不重资历和出身而凭战功的大小，多寡。这样，拿破仑把军人的荣誉感引导到升官和思想和行动之中，“每一个士兵都梦想着进入军官的行列”，使军队完全听命于他。
[40] 
二是颁布法令大力创办军校，提高军人的文化教育素质，并把文化教育水平作为晋升的一个重要条件。拿破仑深受法国启蒙思想家的熏陶，他当政后重视对国家和军队的教育工作，为了提高军人的政治和军事素质，拿破仑颁布可许多法令，创办了许多军校。1803年1月，拿破仑在雅各宾派于1794年6月1日开办的马尔斯军校的基础上，在枫丹白露创办了一所专业军事学校，目的是为军队培养军官并由此打下良好的组织基础，这所学校就是后来著名的圣西尔军校（1806年改名）。
[46] 
到了帝国时期，拿破仑还创办了巴黎综合技术学校，麦茨炮兵学校，圣日尔曼军校，凡尔赛军校以及意大利的布雷西亚军校等。他在军队中大力起用军校毕业生，这些都保证了拿破仑的军官队伍具有较高的文化和军事素质，成为高度战斗力的一个重要因素。恩格斯参加高度评价了拿破仑的军官水平，他说：“拿破仑之所以能够使他的新兵在四个星期之内从随营学校毕业，那只是因为他有最优良的干部”。
[46] 
三是独具特色的军人社会保障立法。军队是拿破仑的权力基础，关系到拿破仑统治的稳定，因此拿破仑对解除军人的后顾之忧极为重视，其中最重要的是有关退伍军人和残疾军人发立法保障。拿破仑执政以后，对有关退，残军人的社会立法不断的加以补充和完善，形成一套比较完备的法律体系。除此以外，拿破仑政府还注意对退伍军人的生活安置，最大限度地安排他们再就业，以免他们因日后生活困难而引发对政府的不满。同时把退残军人的住房问题放在重要地位加以解决，拿破仑为退残军人提供了较为安逸的生活居住环境。他在封建时代军人院的基础上建起老兵的残废军人院，使他们有一个栖身之地。并把法国历代帝王的行宫——凡尔赛宫也叫给了残废军人居住，足见拿破仑对这一问题的关注。拿破仑的军事谋略，概括起来就是充分地运用和发挥自己军队的特点，迅速地、机动地运用军队，在出色的运动中，集中优势兵力，发动坚决的进攻，歼灭敌军兵力，夺取战役的胜利。其中，歼灭敌军兵力是拿破仑军事思想的核心；拿仑的建军思想，概括起来就是对建军原则、军事体制、军队思想建设等方面人性化的改革和宣传。三、拿破仑军事思想的影响拿破仑通过对建军思想、战略战术、军事体制等方面大刀阔斧的改革，前后20多年刀戈征战，曾亲自指挥过约60个战役，特别是对五次反法同盟的胜利，使其军事思想、军事理论在战争的实践中不断完善和发展，被后人称为“真正的军事艺术的巨匠”。
[46] 
不同的道路选择，会对国家发展及其后果产生极为不同的影响。历史上英国曾逼迫美国像印度一样，成为英国资本的附属国家。拿破仑在封锁欧洲大陆的同时，也用暴力在欧洲扩张法国资本。他继承了大革命时期取得的成果，并通过对外战争将之巩固下来。特别由他本人下令编撰的《拿破仑法典》，这部法典是很多现代民主国家法律体系的原型。另外，拿破仑也是最早提出欧罗巴合众国构想并试图通过武力来实现的人。虽然他本人并未成功实现这个梦想，欧洲正在朝向一体化的目标迈进。战争使拿破仑登上了法国权力的顶峰、成为了欧洲大陆的霸主，但战争也使拿破仑结束了政治生命。在当时的历史条件下，拿破仑战争还具有保卫法国大革命的胜利成果，并把法国革命思想和革命制度推行到欧洲，破坏欧洲的封建秩序，动摇欧洲的封建制度，为资本主义在欧洲的发展创造前提的作用。尤其是拿破仑的军事立法活动标志着资产阶级职业化军队的建立，他把物质刺激的原则加以法制化作为推动军队建设的基本原则，他向我们展示了资产阶级军队建立的一种新型模式，即完全摒弃了封建军队的模式，通过资产阶级的革命和战争建立和发展起自己的军队，他的军事思想军事理论对近代军事科学的发展做出了巨大贡献。
[38] 






拿破仑·波拿巴军事著作

《拿破仑文选》（拿破仑·波拿巴口述）拿破仑文选是他本人在晚年被流放到圣赫勒拿岛时，由他亲自口授但别人笔录的关于几次战争的回忆，以及他的某些著作的摘要。本书详尽记录了他所参与而指挥的1793年攻克土伦战役与1796年至1797年对意大利的战争和1798年至1799年远征中东的战争，以及他在这些战争中向士兵发表的讲话、命令，还有他跟交战国开展的错综复杂的外交斗争等。
[40] 






拿破仑·波拿巴相关数学问题






拿破仑三角形

拿破仑·波拿巴对数学和数学家怀有特别的敬意，他自身也颇有才能。发现并证明了著名的拿破仑定理。
[47] 
“以任意三角形各边为边分别向外侧作等边三角形，则他们的中心构成一个等边三角形。该等边三角形称为拿破仑三角形。如果向内作三角形，结论同样成立。
[48] 
”在其去世后的1825年，该定理初为人所知，这也是向拿破仑致敬的产物。




拿破仑·波拿巴人物评价
编辑

语音


雨果：失败反把失败者变得更崇高了，倒了的波拿巴仿佛比立着的拿破仑还要更高大些。拿破仑是战争中的米开朗琪罗。他是重建废墟的宗师巨匠，是查理大帝、路易十一、亨利四世、黎塞留、路易十四、公安委员会的继承者，他当然有污点，有疏失，甚至有罪恶，就是说，他是一个人；但他在疏失中仍是庄严的，在污点中仍是卓越的，在罪恶中也还是有雄才大略的。
[49] 
司汤达：在这个世界上无一人可以与他相提并论，拿破仑是在向世界证明：经过多少个世纪之后，凯撒和亚历山大终于后继有人
[4] 
。歌德：在我看来，拿破仑的童话犹如《约翰启示录》，每个人都感到其中还隐藏着一些东西，只是不会知道，那究竟是什么
[4] 
。拿破仑在莱比锡会战中失败的当天，歌德为拿破仑写了一首传颂数百年的经典诗篇：《英雄的心中豪情万丈，向着王座毅然启航》。
[50] 
黑格尔：世界之所以平衡，是因为有上帝的存在，欧洲的天秤之所以保持平衡，是因为有拿破仑，拿破仑就是神的存在。马克思：拿破仑已经了解到近现代国家的真正本质；他已经明白，资产阶级政权的无阻碍发展和私人利益的自由运动等，都是这些国家的基本体现，他决定承认和保护这一基础。恩格斯：将他的法典带到被他征服的国家里，这个法典比历来的法典都要优越得多，它在原则上承认平等。
[51] 
丘吉尔：世界没有人比拿破仑更伟大。罗曼·罗兰：身材短小，肤色黯淡，似乎无底阴暗的眼，浓厚的黑色髦发。常穿着一件飘荡的黑袍，用一条粗的腰带系住，像进香客一样。不趋时髦，也不遵守社会的狭窄的规矩。在椅子上坐不舒服，却常常盘膝在矮凳上，或栖息在窗台里；时而活泼狂笑，时而沉没在犹豫里。总之，一个活在梦里的大梦想家。
[52] 
列宁：法国大革命的战争起初就是解放战争，而且也确实需要这样的战争。这些战争本来都是革命性的，保护了伟大的革命运动，反对反革命君主专制的联盟。正当拿破仑建立起拿破仑帝国，奴役着欧洲许多早已形成的、有生存能力的民族、国家的时候，法兰西的国家民族主义战争便成为了帝国资本主义战争，而这种侵略扩张战争又变成了反对拿破仑帝国体系的自卫反击战争。
[53-54] 
利德尔·哈特：三十年的时间过去了，又一个“伟大战争”的序幕才开始揭开。拿破仑·波拿巴的天才使这场战争大放光彩。如同上个世纪一样，法国对欧洲其他国家造成了严重威胁，使得这些国家又联合起来同它对抗。不过，这一次战争的发展却与过去有所不同。革命后的法国曾经有许多的同情者，但他们既不是各国的政府当局，也不能控制本国的军队。法国在独个地开始战争的时候，是被迫与其他各国隔离着的，好象是害了传染病一样。然而，法国不仅打败了那种想要把它置于死地的联合势力，而且在革命以后形成了对欧洲其他各国的严重军事威胁，并且最终成了主宰欧洲很大一部分地区的主人翁。
[55] 
周恩来：时势之英雄，固若是其众也，然非吾之所论于项羽、拿破仑也。夫二氏，世界之怪杰也。具并吞八荒之心，叱咤风云之气；勇冠万夫，智超凡俗；战无不胜，攻无不取；敌邦闻之而震魄，妇孺思之而寒胆；百世之下，犹懔懔有生气，岂仅一世之雄哉！是犹其勇之著于外也。若其关系于世界之进退，人类之盛衰，又非一时豪俊、二三学者所可同日而语。虽以帝王之尊、宗教之力、金钱之势，莫以易之。故二氏者，吾之所谓造时势之英雄也。一个人应养成信赖自己的习惯，即使在最危急的时候，也要相信自己的勇气与毅力。
[56] 
乔治·勒费弗尔（法国资产阶级史学家）：在法国大革命后的新国家尚未定型时，拿破仑给了它一整套行政机构，这显然是大师的杰作。1789年的法国大革命已迫使资产阶级掌握争权，但随后的民主力量鹊起而与之相争，在皇帝的庇护下，新贵名流才得以保住政权，增殖其财利，并扩张其势力；一旦摆脱了贫民的威胁，他们就准备自己登台进行统治，并恢复自由主义。在欧洲，法国的传播、英国的影响、资本主义的发展，以及随之而来的是资产阶级的不断壮大，都在导致同样的后果，拿破仑撼动了欧洲各国的旧制度，并将近现代欧洲各国的新秩序的各项原则推广到了欧洲其他地区，大大加快了这一演变的过程。蓬勃发展的文化、人民主权的宣布、浪漫主义的传播等都预示了民族主义的觉醒，拿破仑进行的领土调整和种种改革促进了这种觉醒。……拿破仑个人的影响是诚然可贵的，但只有顺应正在推动欧洲文明进程的历史潮流，他的影响才能起到作用。
[57] 
汪荣宝：白马传闻气槩雄，霸图横绝海西东。十年终定兴王业，一战全隳盖世功。荒草平原仍宿雨，灵旗绝岛有悲风。乌江流涕天亡日，青史千秋恨事同。
[61] 
顾毓琇：重瞳项羽，功业败垂成。乌江渡，虞歌里，楚歌声，黯伤神。壮志灭秦嬴，历战争，结同盟。邯郸役，鸿门宴，并光明。力拔山兮，盖世英雄梦，豪气纵横。看拿翁继武，欧陆起风云。茄鼓争鸣，一洲惊。问莱茵水，阿峰雪，经离乱，几飘零。时徒失，心犹壮，犯膻腥，作长征。黑海边头白，天寒冷，苦穷兵。烽火灭，疮痍满，恨难平。凭吊巍峨故墓，名王像，想见旗旌。怎黄沙白骨，空有泪如倾，劫后伤情。
[62] 
张芝联（中国历史学家）：拿破仑的资产阶级政权实现了战争、称帝、利益，不能推翻成果、法典、革命的反封建意义。
[58] 
埃马纽埃尔·马克龙（法国总统）：拿破仑是法兰西历史上的重要人物，他是设计师、战略家和立法者，但在恢复奴隶制、独裁等问题上犯了一系列错误。
[59] 





拿破仑·波拿巴出版图书
编辑

语音














拿破仑文选



作者名称
拿破仑·波拿巴








《拿破仑文选》是拿破仑·波拿巴晚年被集在圣赫勒拿岛，由他口授而由别人笔录的关于几次战争的回忆，以及他某些著作的摘要，大约创作于1815年—1821年。该书收录的回忆录主要有：《围攻土伦》、《意大利方面军在1792、1793、1794和1795四年中的军事活动纪要》、《1796至1797年的对意...












拿破仑法典



作者名称
拿破仑·波拿巴





















拿破仑·波拿巴后世纪念
编辑

语音


1840年12月，在拿破仑灵柩被运回法国巴黎之后，90万巴黎市民冒着严寒前来迎接他。1855年，英国的维多利亚女王携王储（爱德华七世）来到老残军人退休院（巴黎荣誉军人院），女王让王储（爱德华七世）“在伟大的拿破仑灵柩前下跪”。多年之后，拿破仑也赢得了对手的尊敬。2021年5月5日，法国举行纪念拿破仑逝世200周年活动。
[60] 





拿破仑·波拿巴家族成员
编辑

语音







拿破仑的父亲

卡洛·波拿巴：拿破仑的父亲。玛丽亚·莱蒂齐亚·拉莫利诺：拿破仑的母亲。约瑟夫·波拿巴：拿破仑的长兄，曾被封为那不勒斯国王，后来又被封为西班牙国王。路易·波拿巴：拿破仑的弟弟，曾被封为荷兰国王，拿破仑三世之父。吕西安·波拿巴：拿破仑的弟弟。埃莉萨·波拿巴：拿破仑的妹妹。波利娜·波拿巴：拿破仑最喜欢的妹妹。卡罗琳·波拿巴：拿破仑的妹妹。热罗姆·波拿巴：拿破仑的弟弟，曾被封为威斯特伐利亚国王。约瑟芬·博阿尔内：拿破仑的第一任妻子（爱妻），于1804年加冕为皇后，因为多种因素（对外称“皇后无嗣”）被迫离婚。但直至她离世仍保留皇后的称号。




拿破仑三世被俘

玛丽·路易丝：拿破仑的第二任妻子，奥地利帝国公主，两人属政治联姻。她的思维教育属于反拿破仑一派，所以当拿破仑被囚禁在厄尔巴岛时，她毅然决然背叛了他。弗朗索瓦·约瑟夫·夏尔·波拿巴：拿破仑的儿子，于1811年出生不久便被封为“罗马王”。在他第一次退位时，被寄养在外祖父奥地利皇帝那里，英年肺结核病故，“拿破仑二世”是给的封号。查理·利昂、亚历山大·瓦林斯基：拿破仑的两个私生子。路易·拿破仑·波拿巴：拿破仑的侄子。于1848年成为法兰西共和国总统，于1851年政变后称帝，建立法兰西第二帝国，即为拿破仑三世。于1870年普法战争中战败，法国废除帝制。
[8] 





拿破仑·波拿巴艺术形象
编辑

语音








拿破仑·波拿巴音乐形象

《英雄交响曲》贝多芬该曲原稿上的标题是《拿破仑·波拿巴大交响曲》，是应法国驻维也纳大使的邀请为拿破仑写的。但当时贝多芬听到拿破仑称帝的消息时，愤然撕去标题页，说：“他也不过是一个凡夫俗子！”改了曲名。





拿破仑·波拿巴影视形象

年份电影、电视剧拍摄国家1935年《拿破仑》法国1954年《拿破仑情史》美国1957年《气壮山河》美国1960年《拿破仑在奥斯特里茨》又名《决战奥斯特里茨》法国1968年《战争与和平》苏联1970年《滑铁卢战役》意大利1985年《别了，波拿巴特》法国2002年《拿破仑战争》德国2002年《拿破仑1战争的号角》法国2002年《拿破仑2王者的荣耀》法国2002年《拿破仑3命运的转折》法国2002年《拿破仑4滑铁卢之战》法国2003年《拿破仑先生》法国2005年《征战法兰西》法国2006年《我与拿破仑》意大利2012年《拿破仑美人关》俄罗斯





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












老黄说史
期刊主编，文史作家







拿破仑说过“中国是头睡狮”，其实还有后半句，如今预言成真



中国近代以来，有睡狮之称，有志之士一直在疾呼要“睡狮醒来”。中国之所以被称为睡狮，是有其历史渊源的。因为这句话是出自拿破仑之口，“一只睡着的狮子———中国”才迅速传遍了欧洲和世界。如今的中国，果真如拿破仑预言的那样——中国已经醒来，世界都为之震动。


2018-08-171778







写乎
匠心计划创作者,作家,优质文化领域创作者







项羽与拿破仑：他们的成与败，都是传奇



主考官员出题——项羽与拿破仑。不想应试者无一合格，穿西装的西派学子，除了幼时评话听来的东鳞西爪，对项羽再说不出什么；还蓄着清国辫的小道学们，则根本不知拿破仑；其中竟有一人论曰：项羽力能拔山，况一破轮乎。意思：项羽力气很大，都能拔起山峦，一个破轮子，有什么了不起……


2017-12-20726







好奇社长
关注中外逸闻秘史、探索神秘奇异事件







瑞士小国为什么能超脱世外成为永久中立国？



瑞士虽然只是欧洲的一个内陆小国，但这个小国在全世界范围内却很有名，即使一个从来没去过瑞士的人，大概也能说出她的一些关键词：银行、瑞士军刀、手表、滑雪、中立国……大嘴哥感兴趣的是“中立国”这个关键词，所以下面咱们就来聊聊瑞士是如何成为永久中立国的。


2017-08-25652







冷兵器研究所
冷兵器第一自媒体，十八般兵器，样样精通







击碎拿破仑霸业 世界第一轻骑兵哥萨克



作为近代最伟大的军事家之一，拿破仑的一生可谓波澜起伏。在他的生命中，他击败了无数的强敌，普鲁士、奥地利、英国这些欧陆强国都曾在与拿破仑的作战中丢盔卸甲。欧洲诸国为了击败拿破仑，前后一共成立了七次反法同盟，直到1815年才彻底击败拿破仑，前后一共经历了22年。可以说，整个欧洲...


2017-09-21385











纵横五千年
历史领域创作者







嘉庆帝赶走俄国人，沙皇想教训清朝，拿破仑帮了中国一个大忙



1804年，加冕为法兰西皇帝，此时统治中国的正是清朝嘉庆皇帝。中国与法国虽然远隔万水千山，但拿破仑却在无意之中，帮了中国一个大忙，让它避免了一场战争，免受俄国的侵略。这事还得从嘉庆皇帝“得罪”俄国人说起。


2018-03-24383










参考资料



1.
  
约翰·H·罗斯．《拿破仑一世传》：商务印书馆，1977年
2.
  
艾德·怀特．《左撇子改变历史》．澳大利亚：江苏文艺出版社，2011年
3.
  
皮波人物国际名人研究中心．《拿破仑》．北京：国际文化出版社，2013年
4.
  
埃米尔·路德维希（德）．《拿破仑传》：中华书局，2011年
5.
  
军事家—拿破仑·波拿巴 
．辽宁大学生在线联盟．2011-05-02[引用日期2013-12-15]
6.
  
罗伯斯庇尔被处死 
．历史今天网[引用日期2013-12-15]
7.
  
拿破仑·波拿巴：法兰西第一帝国皇帝 
．中国新闻周刊．2012-11-02[引用日期2013-12-15]
8.
  
吉林社科版《拿破仑传》

9.
  
拿破仑在巴黎重登法国皇帝 
．历史今天网[引用日期2013-12-15]
10.
  
拿破仑传记（一颗将星从升起到坠落之全过程） 
．全球中文网．2005-11-01[引用日期2013-12-15]
11.
  
法国的“雾月18日政变” 
．东南网．2009-11-09[引用日期2014-11-29]
12.
  
军事天才拿破仑的不凡人生 
．CE．2008-06-02[引用日期2013-12-15]
13.
  
1804年12月2日 拿破仑·波拿巴加冕 
．谈古论今网．2011-12-02[引用日期2013-12-15]
14.
  
火器时代：拿破仑.波拿巴 
．中国广播网．2009-8-19[引用日期2013-12-15]
15.
  
富勒《西洋世界军事史》

16.
  
威尔逊《剑桥近代史》

17.
  
拿破仑大战第四次反法同盟 
．网易新闻．2009-02-06[引用日期2013-12-12]
18.
  
（德）埃米尔·路德维希（程磊译）．《拿破仑传》．吉林：吉林出版集团有限责任公司，2012-01-01
19.
  
第七章　　莫斯科在燃烧 
．中华励志网[引用日期2013-12-15]
20.
  
三皇会战——奥斯特里茨战役——皇帝的经典 
．中华网．2008-03-28[引用日期2013-12-15]
21.
  
詹姆斯·马歇尔·康沃尔．拿破仑[M] ． 北京：解放军出版社，1989
22.
  
传奇故事之终极战役：悲情滑铁卢 
．新华网．2007-11-14[引用日期2013-12-15]
23.
  
滑铁卢战役来源 
．四川在线网[引用日期2013-01-18]
24.
  
Napoleon Bonaparte and Chess 
．chessstory[引用日期2016-04-25]
25.
  
《 青年商旅报 》（ 2012年09月14日   20 版）

26.
  
《人物周刊》2012年8月号：拿破仑--法兰西第一帝国的缔造者

27.
  
黄增强．拿破仑的“大陆封锁政策”及其影响．云南：云南社会科学出版社，1998年
28.
  
杜皮（Dwby）．《法国史》．北京：商务印书馆，1985年：上卷42页
29.
  
菲利普索塞尔（Pnilippe Sussel）．《拿破仑一世时代的法国1799-1815年》．巴黎：法国出版，1970年：第61页
30.
  
五养冲，陈崇武．《拿破仑书信文件集》：上海人民出版社，1986年：413-414
31.
  
路易贝热龙（Louis Bergeron）．《1799-1815年帝国》：法国，十九世纪：362
32.
  
《拿破仑书信集》第352页

33.
  
拿破仑大陆封锁政策的影响 
．龙源期刊网．2009[引用日期2013-12-12]
34.
  
路易贝热龙．《拿破仑时代-国内方面1799-1815年》：巴黎，1975年：第200页
35.
  
《拿破仑法典》的历史地位 
．学习时报．2012-05-28[引用日期2013-12-12]
36.
  
中国科学院自然科学史研究所《拿破仑对法国科学技术研究的推动》

37.
  
《传奇文学选刊（人物金刊）》 2007年03期  大国崛起之法国:幽雅的霸气

38.
  
[M] ．马克思恩格斯全集．北京：人民出版社，1955：第七卷-第九卷
39.
  
毛泽东．毛泽东选集．北京：人民出版社，1969年：合订一卷本
40.
  
《拿破仑军事语录》，第47条103条

41.
  
叶·维·塔尔列．《拿破仑传》．北京：商务印书馆，1976年
42.
  
叶·维·塔尔列．《拿破仑传》．北京：商务印书馆，1976年：163页
43.
  
王养冲．《拿破仑书信文件集》：上海人民出版社，1986
44.
  
苏联科学院历史研究所．近代史教程:第一分册[M]．北京：人民出版社，1953
45.
  
《世界历史》 1979年02期 

46.
  
《历史问题》〈俄〉1985年第六期第186页

47.
  
张新民.拿破仑定理背后的故事[N].数学通报.2011，50（2）.

48.
  
拿破仑三角形的证明：利用图解的方式，一步一步说明拿破仑三角形的原理 
． Geometry from the Land of the Incas[引用日期2015-05-05]
49.
  
维克多·雨果《悲惨世界》

50.
  
歌德《英雄的心中豪情万丈，向着王座毅然启航》

51.
  
恩格斯《德国状况》

52.
  
一个活在梦里的大梦想家 
．网易．2009-12-15[引用日期2013-12-12]
53.
  
《列宁全集》第22卷第302页

54.
  
列宁《论尤尼乌斯的小册子》

55.
  
1941年，利德尔·哈特《战略论》

56.
  
周恩来中学时的作文:项羽拿破仑优劣论 
．中华网．2008-01-16[引用日期2013-12-12]
57.
  
[法]乔治·勒费弗尔[GeorgesLefebvre]．《拿破仑时代》．北京：商务印书馆，2011-07-01
58.
  
张芝联《法国通史》

59.
  
法国纪念拿破仑逝世200周年 
．新华网[引用日期2021-05-06]
60.
  
法国纪念拿破仑逝世200周年 
．新华网[引用日期2021-05-06]
61.
  
瓦得路吊拿破崙（甲寅-丙辰） 清末近现代初·汪荣宝 
．搜韵诗词[引用日期2021-07-10]
62.
  
六州歌头 拿破仑墓 近现代·顾毓琇 
．搜韵诗词[引用日期2021-07-10]


展开全部
收起








图集
拿破仑·波拿巴的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：486次历史版本

最近更新：

终于忙完了吧


（2021-07-13）




突出贡献榜



硪伈永恒









sky天天向上zxc








AthenaLover


















1
人物生平






1.1
崭露头角






1.2
初露锋芒






1.3
第一执政






1.4
加冕称帝






1.5
英法海战






1.6
人生顶峰






1.7
错攻俄国






1.8
苦战莱茵






1.9
百日王朝






1.10
孤岛挽歌







2
为政举措






2.1
政治






2.2
经济






2.3
法律






2.4
科教







3
主要成就






3.1
军事成就






3.2
军事思想






3.3
军事著作






3.4
相关数学问题







4
人物评价







5
出版图书







6
后世纪念







7
家族成员







8
艺术形象






8.1
音乐形象






8.2
影视形象

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















