
内蒙古成为全国第6个实现企业电子印章在政务领域应用的省区百度首页登录内蒙古成为全国第6个实现企业电子印章在政务领域应用的省区内蒙古日报发布时间: 10-0618:09内蒙古日报日前，呼和浩特市的申请人辛娜经过手机网上填报、无人工干预智能审核、自助领取营业执照3个环节，仅用时32分钟就完成了全部审批流程，在玉泉区政务大厅通过自助设备顺利领取了呼和浩特市玉泉区香雅商贸经销部的营业执照，并同步完成了印章免费申领、税务信息登记、社保登记、预包装食品销售的备案，一次性、零花费全部完成，真正实现了“一件事、一次办”。内蒙古自治区市场监督管理局登记注册局工作人员田星介绍，今年以来，我区紧盯优化营商环境中企业开办这一重点，针对我区企业开办平均需要5个受理环节、分别要向6个部门提交材料、平均耗时6天、开办费用平均380元的情况，对标国内先进地区，不断出台新策，力争在开办环节、流程、时间、成本上达到“一环节、一网办、一日结、零费用”的最优状态。6月4日，内蒙古自治区市场监督管理局等7部门印发《关于进一步优化企业开办营商环境的意见》，联合公安、税务、人社、住建、人民银行、政务服务等部门，按照对标国内先进、开办一日办结的总体目标，针对企业无电子印章的问题，建设完成了企业电子印章与电子营业执照同步发放系统，为所有企业首次免费发放企业电子印章；针对税务申领发票需二次录入和身份识别问题，在企业开办“一网通”平台，增加活体检测、人脸智能识别比对功能，将税务部门二次采集的信息前移至企业登记环节合并办理；针对未将企业开办“一网通”平台共享信息导入社保业务系统应用的问题，于6月中旬完成了升级改造社保业务系统，真正实现了社保登记与企业登记合并办理；针对住房公积金企业缴存登记无全区统一信息共享接收系统，建设企业登记与住房公积金间信息共享系统，实现全区统一传输、取消人工录入，提高了业务办理速度；针对银行预约开户未纳入企业开办流程的问题，大力推动“政银合作”，实现部分地区免费代办注册、开户送印章，降低了企业开办成本；针对实体印章刻制成本较高问题，依托企业电子营业执照系统，建设开发了企业电子印章平台，利用身份识别、电子加密、数据流转等先进技术手段，实现了同规、同模、同源的企业电子印章与电子营业执照集中管理、同步发放、集成应用，成为全国第6个实现了企业电子印章在政务领域应用的省区，进一步简化了确认流程，减少了纸质流转，压缩了刻章成本，避免了虚假材料，为企业办事提供了便利。截至目前，内蒙古各类市场主体通过企业开办“一网通”平台已完成66.8万人次、43.5万事项的一次联办，惠及企业32.7万户，已生成企业电子印章112.6万枚，向1.4万户企业进行发放，极大地方便了企业开办，进一步激发了市场主体活力，为企业快速进入市场、抢占先机赢得了宝贵的时间。(内蒙古日报社融媒体记者赵弘)内蒙古日报社融媒体原创举报/反馈作者最新文章神舟十三号船箭组合体转运至发射区计划近期择机实施发射内蒙古交通运输行业多措并举确保国庆假期道路通畅「谋发展 促转型 抓项目」呼伦贝尔市重点项目建设“加速跑”相关文章广安节后上班第一天：升国旗吹响集结号 奋力冲刺全年目标「叙州区」叙州区柏溪医保片区事务工作站举办辖区定点诊所和村卫生室医保贯标对码上线工作视频培训会河南省人员如何在手机上交城乡居民养老保险？珠海市10月9日起实施第五批国家组织药品集中采购和使用工作 61个品规中选药品平均降价56%国家给40 50后发放社保补贴，是一次吗？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
