







中国嘉德2021春季拍卖会：6000余件重磅珍品亮相_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












中国嘉德2021春季拍卖会：6000余件重磅珍品亮相


拍卖资讯

2021-05-19


5220



5388




百度艺术百科中国嘉德2021春季拍卖会将于5月14日启幕。本季拍卖会延续中国嘉德择精品、重学术的专业路线，汇集46个专场，6000余件重磅珍品，涵盖中国书画、二十世纪及当代艺术、瓷器及古董珍玩、古典家具及工艺品、古籍善本、名人手迹、邮品钱币、珠宝翡翠、佳酿臻茗等多个门类，精品荟萃，佳构云集，多角度、深层次地展现艺术品的魅力和艺术品市场的潜力。中国嘉德董事总裁胡妍妍表示：“5月18日，中国嘉德2021年春季拍卖会将在嘉德艺术中心隆重举槌，这一天，也是中国嘉德成立28周年纪念日。此时此刻，感恩时代带给我们的机遇，感恩一路陪伴我们的嘉德之友和亲爱的同事们。生逢其时，嘉德成为中国第一代艺术品拍卖的现代企业，在改革开放的浪潮中乘风波浪，踏歌而行。 经典或创新，东方或西方，艺术在此交融、流转、呈现价值。藏家或行家，艺术家或拍卖行，生态在此孕育、形成、汇聚力量。如今，数字科技和互联网平台的发展也为艺术拓展了边界，为拍卖行业带来更加广阔的空间、更加多元的维度。潜在藏家纷纷涌入，新兴藏品层出不穷，为艺术品市场释放出更丰富、更积极的信号。艺术品市场或将迎来又一个春天。中国嘉德2021春季拍卖会启幕在即，这将是一次汇通古今、融贯中西的拍卖会，也是一场佳品云集、异彩纷呈的顶级艺术盛宴。祝愿广大藏家和艺术爱好者都能在这里享受到艺术的美好，用心感受艺术的魅力，并收获满满！” 中国书画 本季春拍，中国近现代及当代部分将推出逾1100件作品，分列八个专场。其中，李可染史诗巨制《长征》将领衔“大观”之夜，此幅为李可染1959年为庆祝建国十周年所创作，以毛主席诗意入画，表现红军不畏艰难的万里长征，亦是李可染变革中国画、满怀雄心的笔墨长征，更是人类精神史上探索奋进的不朽长征。作为每季大观之夜的大家专题，此番将隆重呈现十张鲜见的徐悲鸿佳构，涵盖了画家从重庆到南洋不同时期的创作，更勾勒出一代大师的心路历程和家国情怀。此番得蒙诸位资深藏家襄助，非常荣幸将推出四大私人收藏专场，各具特色，各成体系。分别是《凝望百年》、《朱墨轩珍藏》、《王兆祥江城藏画》和《高培明藏画》。而作为常设专场的《缤纷集》，由于来源丰富，将分列两册上拍，囊括了来自寰宇寻珍的诸多珍藏，可谓缤纷多姿，满目琳琅。《中国当代书画》部分依然坚持学术引领，以期呈现当代画坛的多元面貌。古代书画部分将呈现四个专场，共计390件拍品。在大观夜场中，将有元明清20余件书画珍品隆重登场，其中吴待秋家族秘藏百余年的徐渭《墨笔花卉八段锦》、王铎《草书五律卷》、著录于《中国古代书画图目》的唐寅书法长卷，吴湖帆旧藏文征明《怀归诗》卷，张氏涵庐旧藏元人王礼寔、刘继益致书法家陈植书劄，曾经受邀在大都会博物馆《忽必烈的时代》展、宾夕法尼亚大学博物馆展出的谢稚柳定定馆藏元人盛懋《春山游骑》等都是令人瞩目的重量级珍品。首日举槌的《中国古代书画日场》涵括明清扇面、名贤尺牍、清人书法及明清绘画，共计三百余件。其中一组清代皇室书法堪称亮点。《俪松居守珍》专场荟萃王世襄、袁荃猷伉俪多年珍藏，展现“西清王氏”150余年间与文坛、政坛、学界的广泛交往和社会地位。《十砚斋藏明代诗翰扇面》专场集纳祝枝山、董其昌、陈继儒、屠隆等明人信札，诗文唱酬，文人情怀，一片神采，篇篇飞动。李可染 长征1959年作镜心 设色纸本96×146.5 cm估价RMB: 120,000,000-180,000,000   徐悲鸿 苍松双鹤·行书五言联一堂立轴、镜心 设色纸本、水墨纸本画129×77 cm联134.5×33.5 cm（每幅）估价RMB: 20,000,000-28,000,000 二十世纪及当代艺术中国嘉德二十世纪及当代艺术部隆重推出西方当代艺术大师格哈德·里希特先生的7联屏巨制《柱列》，重磅领衔本场春季拍卖会。里希特被称为全球最受敬重的当代艺术家。他的艺术不仅在西方拥有非同一般的影响力，而且在世界范围内被广泛地传播，享有极高的声誉。《柱列》创作于1968年，是迄今为止全球拍场所见最重要的里希特作品之一。此作由7联组成，尺幅达205×700cm，堪称艺术家早期“光影系列”作品中尺寸最大、最具雄心的扛鼎之作、巅峰巨制。画面以崇高而冷峻的笔调描绘了光学作用下的柱列及投影，是柱式秩序的图像解码，也是以抽象超越表象世界的旷世杰作。本季拍卖将隆重呈现“六大专场”，并且首次开启全天拍卖模式。“六大专场”整体数量达400余件，深度挖掘、梳理20世纪现代主义艺术，同时力图全面呈现中国当代艺术全貌，精品云集，震撼登场。格哈德·里希特 柱列1968年 布面 油画205×100 cm×7估价待询      周春芽 红石图（三联）1994年 布面 油画150×120 cm×3RMB: 27,000,000-37,000,000 瓷器及古董珍玩2021年春拍，瓷器及古董珍玩部共推出九大专场，涵盖瓷器、玉器、杂项、佛像、紫砂等多个品类共计900余件拍品。其中瓷器部分隆重推出四大夜场，收录瓷器及古董珍玩共140余件，全方位展现明清御窑瓷器登峰造极的技艺和品质。 杂项部分特辟铜炉夜场，收纳荣斋主人刘锡荣先生珍藏铜炉29件，均现于《钟鼎茗香 荣斋吉金——明清铜炉展》中。佛像部分拍品近80件，特别奉上极为罕见的明宣德十年（1435年）铜鎏金南海观音坐像。另有紫砂部分拍品260余件，估价诱人，可玩可赏。古典家具及工艺品 今年春拍，古典家具及工艺品将呈现六个专场，400余件拍品，门类涵括家具、国石篆刻、古琴、文房及地毯。明清古典家具部分以黄花梨、紫檀为主，辅以其他名贵木材所制共50余件家具及文房小品，种类繁多，展示了明清时期家具制作典范。其中留余斋旧藏“明末清初 黄花梨夹头榫大画案”雄浑大气，工艺美观，为大型家具中颇具代表性的一件。 20余件王世襄先生旧藏也将在文房场中上拍，部分曾出版于王老书中，其中“清晚期王世襄火画赤壁图大匏”为王世襄先生亲自火画、十分珍爱之旧藏，令人倾慕。19世纪藏传佛教中的舞乐喇嘛挂毯“清晚期红地僧人吹螺图栽绒抱柱毯”、张充和旧藏“吴昌硕刻 寿山芙蓉石印章”、海上画派先驱蒲华“九琴十砚斋”旧藏宋代“古虞南风”连珠式古琴等也是值得关注的重磅珍品。清乾隆 青花苍龙教子图抱月瓶“大清乾隆年制”六字三行篆书款，乾隆本朝H: 29.5 cm估价待询清乾隆 洒蓝釉描金御题诗文堆塑粉彩荷花连瓷仿黑漆描金座梅瓶式大壁瓶“大清乾隆年制”六字三行篆书款，乾隆本朝H: 51.3 cmRMB: 9,000,000-15,000,000 古籍善本 笔墨文章本季古籍善本部推出“古籍善本 金石碑帖”、“笔墨文章——信札写本”两个专场，甄选五百余件拍品，静候嘉期。“古籍善本 金石碑帖”专场包括历代佛经典籍专题，自唐人写经直至明清刻本藏经，其中尤以明神宗荣妃发愿泥金写《金刚般若波罗蜜经》最为华丽庄重。清代内府刻书及版画同样蔚为大观，《道光 御制平定回疆张格尔叛乱得胜全图》描摹精致，绘刻俱佳，为珍贵的清宫铜版画精品。碑帖方面同样精品荟萃，张雨、唐树义旧藏莫友芝题识宋拓硃释本《十七帖》僧权二字全本，为铭心绝品，向为艺林所宝。“笔墨文章——信札写本专场”延续名家旧藏特色，包含新儒家学派大家之一徐复观旧藏熊十力信札、淳斋主人严群旧藏先辈遗墨、许莘农旧藏明代学者书札、太炎先生高足马宗霍旧藏名家翰墨、海上三老之一黄葆钺旧藏昔日友朋题赠、张牧石旧藏梦边词集与落叶词集等，涵盖文人信札手稿、古今名贤墨宝诸类，精彩纷呈。明神宗荣妃发愿泥金写《金刚般若波罗蜜经》明万历十三年（1585）宫廷泥金写本1册78折 纸本RMB: 3,000,000-5,000,000   道光 御制平定回疆张格尔叛乱得胜全图清道光九年（1829）内府铜版印本1卷（含）10幅 纸本RMB: 1,000,000-1,500,000 邮品钱币 金银珍玩 名人手迹本次春拍，邮品钱币部精心准备了五个专场，分别为《金银珍玩》、《名人手迹 签名收藏》、《邮品》、《纸钞》、《古钱 金银锭 金银币》，共计2000余件作品呈现给大家。其中，“金质云龙钮银底玺印匣”，为宫廷内造金银器，上部采用纯金打造，内部中空，采用云龙造型，下部台面为银质。“列宁亲笔信函”系列宁1919年为推荐伊万诺沃－沃兹涅先斯克应征开赴前线的共产党员而写，文物及历史价值丰富。“大龙邮票全套版票”为中国第一套邮票，全张极为罕见，乃中国邮票之瑰宝。本季诸如此类的亮点颇多，值得藏家关注。金质云龙钮银底玺印匣高13.2cm，直径9.5cm黄金部分重1199g，白银部分重850g，总重2050gRMB: 1,600,000-3,000,000   列宁 亲笔签名信函1通1页附证书RMB: 600,000-1,200,000 珠宝翡翠本季春拍，中国嘉德珠宝推出《瑰丽珠宝与翡翠》专场，将为您带来183件甄选拍品。专场囊括了缤纷彩钻与顶级彩色宝石作品，还将为您呈现多件极为精美稀有的满绿翡翠作品。特别征集到了璀璨的DIF全美钻石系列，拍品品质甚高，起拍价出其不意。中国嘉德珠宝部一如既往的希望能为我们的藏家朋友带来宝石的盛宴和惊喜。稀有及璀璨的4.87及4.78克拉天然艳彩黄色钻石配钻石耳环RMB 5,200,000 - 6,800,000   瑰丽与稀有的25.30克拉天然D色VVS1净度钻石配钻石戒指RMB 10,000,000 - 15,000,000 佳酿臻茗佳酿臻茗堪称可以喝的艺术品。本季春拍，最具品饮价值的茅台酒、世界名庄经典葡萄酒、生命之水威士忌将荟萃一堂，汲岁月之精华，酿艺术之琼浆，让人在馥郁的酒香中感悟沉淀的时光与豪情。宜藏宜饮宜礼的珍茗，铺陈出一段幽香袭人的茶史，品饮与收藏价值兼具。诗酒趁年华，佳酿臻茗，诸多珍品，敬请期待。1957 年产五星牌茅台酒酱香型 53 度1 瓶/540mlRMB: 100,000-800,000   


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！




艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离




尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













