







喜羊羊与灰太狼（2005年原创动力出品的动漫系列）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












喜羊羊与灰太狼是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪2005年原创动力出品的动漫系列
▪2005年黄伟明执导电视动画
▪2008年人民邮电出版社出版的图书
▪2007年人民邮电出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























喜羊羊与灰太狼
（2005年原创动力出品的动漫系列）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《喜羊羊与灰太狼》是由广东原创动力文化传播有限公司制作的原创动漫系列作品。动画主要讲述在羊历3513年，青青草原上，喜羊羊所在的羊羊族群已经十分兴旺发达。在羊羊一族里面已经有小镇，有学校，有超市，有美容院，所有羊羊族群的羊都幸福快乐地生活，并成功抵御以灰太狼为首的狼族的进攻。截至2021年7月，《喜羊羊与灰太狼》共播出作品34部2633集（主线24部1982集，网络短剧11部651集），电影9部，舞台剧5部。2021年8月，《喜羊羊与灰太狼》官方拟人图释出。曾经的小羊造型变成了人物造型，灰太狼也也变得帅气逼人，脸上的疤痕居然更显英俊。网友直呼：“能不能把村长还有小灰灰也安排上！
[169] 






中文名

喜羊羊与灰太狼

别    名

Pleasant Goat and Big Big Wolf

动画制作

广东原创动力文化传播有限公司

类    型

搞笑、益智、幽默、童话

原作者

黄伟明

出品公司

广东原创动力文化传播有限公司
[1] 

地    区

中国大陆

发行公司

广东原创动力文化传播有限公司；广东奥飞动漫文化股份有限公司

发行日期

2005年8月3日


导    演

原创动力导演组

编    剧

原创动力创作组

集    数

2633 集(截至2021年7月)

主要配音

祖晴、张琳、邓玉婷、梁颖、高全胜、刘红韵、赵娜、严彦子(正剧1、2、9、15部)、孙金华（2部）、泽飞（19部）

首播电视台

杭州电视台少儿频道

播放期间

2005年8月3日起

其他电视台

金鹰卡通

代理发行

广州艺洲人文化传播有限公司

网络播放

爱奇艺、优酷、腾讯视频、芒果tv、PP视频




目录



1
作品简介


▪
主线


▪
网络短剧


▪
电影


▪
舞台剧


2
正剧主要角色


▪
羊族


▪
狼族


3
正剧其他角色


▪
第一部


▪
古古怪界大作战


▪
羊羊快乐的一年


▪
奇思妙想喜羊羊


▪
给快乐加油


▪
懒羊羊当大厨


▪
羊羊小心愿


▪
衣橱大冒险


▪
电影七/原始世界历险记


▪
嘻哈闯世界


▪
羊羊小侦探


▪
深海历险记


▪
发明大作战


▪
奇幻天空岛


▪
羊村守护者


▪
跨时空救兵


▪
奇趣外星客


▪
异国大营救


▪
筐出胜利


▪
决战次时代


4
非正剧角色


▪
网络短剧


▪
电影


5
宠物


6
座驾及道具


▪
座驾


▪
道具


7
地点导航


8
音乐


▪
主线


▪
网络短剧


▪
电影


▪
专辑


▪
网友创作


9
播出信息


▪
主线


▪
网络短剧


▪
电影


10
剧集评价


▪
作品影响


▪
作品争议










喜羊羊与灰太狼作品简介
编辑

语音








喜羊羊与灰太狼主线






喜羊羊与灰太狼第一部

1.喜羊羊与灰太狼第一部Pleasant Goat and Big Big Wolf导演：黄伟明首播时间：2005年8月3日正剧第一季，共530集，每集14.5分钟（包括60集的《古古怪界大作战》）。羊历3513年，青青草原上，羊羊族群十分繁荣昌盛，羊羊们在这里幸福地生活着。直到灰太狼带着妻子红太狼搬到对岸的森林，羊羊们才真正在现实中见到书上记载的狼。 灰太狼每天想尽办法要跨越铁栅栏抓羊，但他没想到的是，他的对手是全羊族里最聪明的喜羊羊，而且喜羊羊的背后还有智慧超群、又擅长发明的村长慢羊羊；大智若愚，馋嘴爱睡的懒羊羊；力大无比，勇敢无畏的沸羊羊；心地善良、气质非凡的美羊羊；以及温柔可爱，做事负责的暖羊羊。 善良勇敢的小羊们，凭借着智慧和勇气，一次次识破灰太狼的阴谋诡计。但灰太狼为了家人，也勤奋努力，百折不挠地捉羊，一次次失败，但又一次次站起。就这样，妙趣横生的狼捉羊故事，在青青草原不断上演。
[1] 





羊羊运动会

2.喜羊羊与灰太狼之羊羊运动会 Pleasant Goat Sports Game导演：黄伟明首播时间：2008年10月23日正剧第二季，共60集，每集14.5分钟第125届羊族运动会在青青草原开幕。面对着冠军奖品——羊族族长的继承权，不同羊族各尽所能务求胜出比赛。比赛中小羊们要面临来自各羊族强劲对手发出的挑战，如个高力大的盘羊、驰骋如飞的藏羚羊，无论跳水、体操还是打乒乓球，都是一场又一场严峻的挑战。而灰太狼的得知消息后，想利用羊族族长的职位抓羊，因此乔装混入比赛中，引发连场激斗。众小羊一面努力训练，另一方面更要面对着灰太狼的阴谋诡计，将他一次次击退。后来，羊族面临被一网成擒的重大危机。但小羊们发挥出他们百折不挠的精神，团结各羊族一同粉碎了狼族的阴谋，最终让羊族运动会圆满落幕。
[2] 





羊羊快乐的一年

3.喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年  Joys Of Seasons导演：黄晓雪首播时间：2010年5月1日正剧第三季，共100集，每集14.5分钟来自外太空的黑洞飞船在宇宙中失控，到处乱撞，结果高速地从地球边缘擦过，让地球快速旋转起来，导致日夜快速更替，众羊们和灰太狼在不知情的情况下快速地过着每一天。众羊们快速长大，而灰太狼和红太狼在快速地变老，等到潜入羊村准备抓羊时才发现自己已经变成了一个老头，众羊轻易就将他打败。懒羊羊偶然发现几个梦成真了，便将之当成了一种启示，任何事都按梦中显示的来进行。可现实中却并不如他的梦境一般，原本以为有危险却安然无恙。 可当他自认为安全时，却落入了狼爪。虽然被喜羊羊他们救回，他却仍以为自己身在梦中。
[3] 





奇思妙想喜羊羊

4.喜羊羊与灰太狼之奇思妙想喜羊羊  Smart Dodging导演：谭淑君首播时间：2011年7月1日正剧第四季，共60集，每集14.5分钟青青草原上，小羊们和小灰灰正享受着快乐的童年，它们的各种奇思妙想带来种种趣事。小羊们与交通工具成为了好朋友，一起对抗邪恶的灰太狼。小灰灰和大多数小朋友一样，在学习过程中总有各种奇怪的问题和想法，让灰太狼穷于应付。懒羊羊也为使自己不再是灰太狼捕捉的头号目标而努力改变自己，不再好吃懒做。它认识到只有通过努力才能得到成长，通往成功的路无捷径可言。
[4] 





给快乐加油

5.喜羊羊与灰太狼之给快乐加油  Happy, Happy, Bang! Bang!导演：黄智龙首播时间：2011年10月15日正剧第五季，共100集，每集14.5分钟包括25集的《懒羊羊外传》和30集的《小灰灰上学记》。新一年青青草原迎来很多变化，小灰灰长大了，却整天在家里面捣乱。为了让小灰灰能成为一只真正的狼，灰太狼送他去上学了。懒羊羊也有改变， 某天他在苹果树下睡大觉，树上突然掉下一个苹果，将懒羊羊砸晕，懒羊羊醒来后却发现自己有了超能力 ，为所欲为，最后发觉原来只不过是南柯一梦。青青草原上仍然有很多事情永恒不变，如众小羊依然努力去学习，慢羊羊继续发明很多神奇的机器，灰太狼和红太狼依然是无法吃到小羊，喜羊羊还是那么聪明 ，小灰灰依然可爱，懒羊羊依然懒惰，青青草原依然带给小朋友无比欢乐，让众小羊 和灰太狼一家继续用他们的力量，给所有小朋友的快乐加油吧！本作中推出了新角色，如小狼女小香香；小灰灰的戏份也有所增加了，侧重在展示小灰灰的成长历程。
[5] 





竞技大联盟

6.喜羊羊与灰太狼之竞技大联盟 The Athletic Carousel导演：黄智龙首播时间：2012年6月30日正剧第六季，共60集，每集14.5分钟四十年一期羊运会刚下帷幕，各大族羊心有不甘，要再办羊运会，名为“竞技大联盟”。族长赞成，慢羊羊反对。灰太狼为了可以吃羊，扮成做了错事的羊，需要家长签名为幌子，骗得慢羊羊签下大赛同意书。看到自己签名，慢羊羊无奈同意，不过却提出，这次比赛要有别“羊运会”，原则是热闹好玩。族长当然赞成，“竞技大联盟”就此展开。这次竞技，别具特色，小羊们在云中赛跑、沙漠上赛舟，彩虹当成跨栏，美羊羊打蝴蝶结，引来鲜花盛开。厨艺比拼，下锅是青草，煮出来的是蛋糕。消防比赛，扑灭的不是明火，是头上的怒火。这次系列角色众多，造型可爱，还带出比赛重点，不在输赢，而是过程的热闹，小羊之间的团结。
[6] 





开心日记

7.喜羊羊与灰太狼之开心日记 The Happy Diary导演：黄智龙首播时间：2012年12月8日正剧第七季，共60集，每集14.5分钟慢羊羊为了训练众小羊写好文章，于是想出方法，要众小羊每天写日记。于是，众小羊开始把每天的遭遇、感想都记录在日记中。其中有灰太狼发明了抓羊迷雾，众小羊合作逃生；沸羊羊怕自己的鼻鼾声骚扰众羊的睡眠，于是独自睡到了外面，而且还遇到了同病相怜的灰太狼；暖羊羊千方百计地改变自己的乌鸦嘴；美羊羊为了做好一个蝴蝶结，弄得笑话百出；懒羊羊依旧悠然自得；慢羊羊发明了能吸引小羊看书的立体喷雾，把书中的灰太狼变出来，弄得羊村大混乱等等。羊羊所写的日记,称之为:开心日记。
[7] 





开心方程式

8.喜羊羊与灰太狼之开心方程式 Happy Formula导演：黄智龙首播时间：2013年7月26日正剧第八季，共60集，每集14.5分钟一颗彩蛋爆出了一辆“战狼传说”座驾，灰太狼从此进入了速度捉羊新世代。另一边，小羊亦从彩蛋中得到了绚丽新奇的座驾。新一轮的狼羊的追逐即将展开，此番羊狼对抗不仅提升了速度，更加大了欢笑力度。从草原追到空中，再从空中赶到海面，灰太狼驾驶着“战狼传说”，准备了全新的捉羊诡计和武器，小羊则凭着机智与勇气来化解各种困难。于是，狼羊共同演绎了一场充满速度、动感与欢笑的赛车故事。
[8] 





懒羊羊当大厨

9.喜羊羊与灰太狼之懒羊羊当大厨 Paddi the Amazing cook导演：黄智龙首播时间：2013年12月20日正剧第九季，共52集，每集25分钟为了庆祝羊村新厨房的建成，厨房里堆满了刚刚做好的姜饼，飘香四溢，惹得贪吃的小羊们个个都垂涎欲滴，就在这个静悄悄的夜里，懒羊羊偷偷溜进了厨房里偷吃姜饼，哪知一不小心打翻了调味盒，意外发生了......羊村里忽然来了一群不速之客，矛头直指懒羊羊，几经辛苦之下，懒羊羊终于找到了凶手，竟然是一群可爱的上学五宝，小羊们惊讶不已。原来在炉灶下，藏着一个滋味王国，懒羊羊打翻了调味盒，却无意中使得灶台下的滋味王国发生震动，在动乱中，控制着王国所有滋味的姑奶奶跑了出去，王国从此失去了所有的味道，上学五宝为了让王国恢复原状，毅然跑了出来寻找姑奶奶的下落，自然问罪懒羊羊，小羊们无奈，也不能眼看别人的国家因为小羊们而支离破碎，只好同心协力，帮助懒羊羊一起找回姑奶奶。本以为那姑奶奶是什么厉害人物，没想到竟是一只可爱的小老鼠，个子不大，辈分不小，五宝们全都很尊敬她，在青青草原上的日子里，却无意中让姑奶奶把灰太狼当成了拯救世界的大英雄，住进了狼堡，这可难倒了小羊们，因为小羊们必须做出一道美食，让姑奶奶吃完后备受感动，说出“美食冲向前”这句话，姑奶奶才会心甘情愿自己回到滋味王国去，可每天却只得到一句“快乐天天见”，完全货不对板，自此，羊羊们乐此不疲地开启了一段快乐的美食之旅，还有开心小甜品生活提示，让观众们了解更多健康知识。最终，小羊们找到了姑奶奶最爱吃的雪花馒头和豆腐乳，可是还是得不到“美食冲向前”这句话，喜羊羊灵机一动，想到了把两者合为一体，合成了豆荚馍。终于，他们使姑奶奶备受感动，回到了滋味王国。最后，懒羊羊舍不得棒棒，来到了羊村食堂，不料灰太狼出现，在狼堡，上学五宝突然来到，救出了羊羊们，羊村又开始了新的故事……
[9] 





羊羊小心愿

10.喜羊羊与灰太狼之羊羊小心愿 Dear Little Wish导演：原创动力导演组
[166] 
首播时间：2014年7月30日正剧第十季，共60集，每集15分钟流星爷爷退休了，回故土安度晚年，却碰上小羊们齐心许愿，不得不降临到了青青草原。小羊们和其它动物闻讯赶来，殷殷期待着自己的愿望被实现。流星爷爷忙碌一天后发现未完成的愿望越来越多，当即晕倒了。于是小羊们决定自己来做自己愿望天使，彼此实现愿望，把爱传递下去。
[10] 





衣橱大冒险

11.喜羊羊与灰太狼之衣橱大冒险 The Tailor's Closet导演：原创动力导演组
[167] 
首播时间：2014年9月4日正剧第十一季，共60集，每集15分钟灰太狼借偶尔发现，通过衣柜的私密性与重要性，研制出“衣柜互联网"进入小羊的衣柜，成功掳走了美羊羊和暖羊羊。谁知急于归家的他却与一具小衣柜相撞，被轰出了衣柜互联网。以为做了场噩梦的美羊羊与暖羊羊醒来后，却发现身边一具负伤的小衣柜，它是一名衣柜快递员。原来青青草原上曾有传说：哪一位爱护衣物的居民怀着善心与诚心向衣柜许愿，衣柜快递员就会通过衣柜互联网把愿望衣物，送到其衣柜之内，不完成任务的衣柜快递员将无法回到衣柜互联网。赶来的众小羊和慢羊羊得知消息纷纷表示要帮忙。这时衣柜内又跳出六件小工具，它们分别是：软尺“皮皮”、洗衣板“转转”、织针“尖尖”、“七彩线卷”小彩虹“、大嘴鸟刀“大嘴”、放大镜“大镜”。
[11] 





妈妈乐疯狂

12.喜羊羊与灰太狼之妈妈乐疯狂  Love You Babe导演：原创动力导演组、陈健威
[168] 
首播时间：2015年2月12日正剧第十二季，共60集，每集15分钟灰太狼发明了美食基因枪抓羊，却将青青草原变成了美食草原，还不小心让红太狼失去了所有记忆，并把懒羊羊当成了自己的儿子。小羊们一开始认为红太狼假装失忆，但经过观察和相处，大家发现红太狼变得温柔、善良，终于相信并接受红太狼进入羊村，成为羊村的妈妈侠。红太狼模糊中记得，儿子曾经要给自己做一道美食，可就是想不起是什么美食。于是小灰灰拼命地做出各种的美食，想要唤醒红太狼的记忆，找回自己的妈妈。懒羊羊全心全意支持小灰灰。可不知为什么，他却总是在帮倒忙。就在红太狼得到羊村永久居民证之际，懒羊羊与小灰灰终于知道了红太狼记忆里儿子做的美食是连心果汤。兄弟俩出发寻找连心果，红太狼记起来自己是狼，也记起了灰太狼，但却一直记不起小灰灰。被美食基因枪变出来的美食保质期到期，开始腐烂。恶狼们进攻羊村，抓住了所有小羊。红太狼临阵倒戈，放走懒羊羊，却自己遇到危险，懒羊羊和小灰灰冒死救出红太狼，并让她喝下了连心果汤，红太狼终于记起小灰灰，也听到了懒羊羊真心的呼唤。为了拯救青青草原，红太狼牺牲了与小羊们的美好回忆（实际上红太狼它们没有忘记这段美好回忆），众人受到鼓舞，齐心协力与红太狼一起用还原基因枪和记忆头盔将青青草原变回原来山清水秀鸟语花香的草原。
[12] 





原始世界历险记

13.喜羊羊与灰太狼之原始世界历险记 Adventures in the Primitive World导演：陈健威首播时间：2015年8月17日正剧第十三季，共60集，每集15分钟羊羊们想念古羊族，计划带上百宝袋里的新科技物品，回远古时代度假。另一头，灰太狼却带着老婆孩子想要去没有喜羊羊在的远古时代捉羊，不巧的是灰太狼和羊羊们在时空隧道撞车了，羊羊的百宝袋落在灰太狼手中。羊羊们的梦幻舒适的原始度假之旅就此泡汤了，小羊的新科技舒服度假却变成用石头科技辛苦度假：在石头手机刻上文字扔出去叫飞信……等等。于是疲倦的羊羊们打算返回青青草原，却发现了灰太狼的阴谋：利用高科技武器捉羊，让古羊部落陷入了前所未有的危机。灰太狼利用高科技产品，将古狼部落改造成高科技堡垒，因此成为最高首领，灰太狼利用高科技武器捉羊，让古羊部落陷入危机。古羊抵不过高科技武器，喜羊羊便与企鹅威哥一起，用企鹅威哥收集的武功秘籍和道具，对抗灰太狼。于是，原始道具对抗高科技武器，喜羊羊与灰太狼的故事即将在远古时代精彩上演。
[13] 





嘻哈闯世界

14.喜羊羊与灰太狼之嘻哈闯世界 Marching to the New Wonderland导演：蒲智康首播时间：2016年1月15日正剧第十四季，共60集，每集15分钟为所有植物提供能量的世界之树濒临枯萎，小羊们微缩后驾驶着嘻哈小火车踏上拯救大树之旅。旅途上，一滴雨水、一块落叶对缩小后的小羊们都是巨大的阻碍，除此之外，还要抵御不断前来骚扰的灰太狼。但他们不畏艰险，凭着机智与勇气，屡次化险为夷，并结识了一众昆虫好朋友，最终成功完成了任务，让世界之树再次焕发新生。
[14] 





羊羊小侦探

15.喜羊羊与灰太狼之羊羊小侦探 The Little Detective导演：蒲智康首播时间：2016年7月9日正剧第十五季，共60集，每集15分钟喜羊羊系列首部悬疑科普侦探动画片。讲述喜羊羊与灰太狼化身为小侦探，继续斗志斗智，协助大侦探牧牧破案的故事。这部剧集推理、解谜、悬疑于一身，奇妙的科学知识，神奇的自然现象，丰富的生活常识层出不穷，悬疑与爆笑将轮番上演。迷糊侦探牧牧调任青青草原，喜羊羊和灰太狼有幸成为协助他破案的小侦探。但灰太狼为了增加自己的破案率，乱抓无辜。而喜羊羊为了帮助无助的草原居民，苦寻真相。狼羊间因此展开了激烈的推理对决。面对各种稀奇古怪的案件，聪明、细心的喜羊羊合理运用有趣的科学知识，多思考、多观察，屡破奇案。终成为了青青草原的大侦探。
[15] 





嘻哈闯世界2：深海历险记

16.喜羊羊与灰太狼之深海历险记 Adventures in the Sea导演：蒲智康、徐畅
[170] 
首播时间：2017年1月9日正剧第十六季，共60集，每集15分钟在海底大都市世界，有一颗能够吸收海洋污染的“海洋之星”。在一次羊狼争夺的过程中，“海洋之星”分裂成诸多碎片，散落在海里。为了收集更多碎片，掌握“海洋之星”控制权，小羊们和灰太狼斗智斗勇，在海底上演一场又一场的收集碎片竞赛。
[16] 





发明大作战

17.喜羊羊与灰太狼之发明大作战 War of Invention导演：原创动力导演组首播时间：2017年7月12日正剧第十七季，共60集，每集15分钟该部动画是喜羊羊未来科技系列的第一部作品。小羊们走出青青草原，在妙趣横生的发明星球刺激新鲜的发明生涯和励志激情的成长故事。小羊们在 “妙宝号”的帮助下和拥有“聚宝号”的灰太狼在发明星球上激烈对抗让观众们大呼过瘾，特工激光伞、美食基因枪、纵情溜冰鞋…..各种稀奇古怪的发明层出不穷，让人眼花缭乱。另外，焕然一新的羊狼形象也是本剧的一大亮点，小羊们和灰太狼穿上了具有科技感的战衣，开始了一场智慧与创意的较量。
[17] 





嘻哈闯世界3：奇幻天空岛

18.喜羊羊与灰太狼之奇幻天空岛 Flying Island：The Sky Adventure导演：陈辉衍首播时间：2018年1月17日正剧第十八季，共60集，每集15分钟驾着嘻哈号上天探险的小羊们被灰太狼阻拦，争斗中，一股神秘力量出现并将所有人分散开来。喜羊羊为了寻找伙伴，乘着重组的嘻哈号踏上了冒险之旅。一路上，喜羊羊凭借着善良和勇敢，勇闯能生产天气的气象城、七彩斑斓的彩虹城等，并且多次击退灰太狼。最终喜羊羊找回了所有伙伴，完成了奇妙的天空之旅。
[18] 





发明大作战2：羊村守护者

19.喜羊羊与灰太狼之羊村守护者 Mighty Little Defenders导演：陈辉衍、蒲智康、黄晓雪首播时间：2019年1月18日正剧第十九季，共60集，每集15分钟在本部动画中，狼将军用功能强大的芯片提升众狼力量并攻破羊村铁门。羊村内神奇防护罩及时展开，众羊才幸免于难。为了彻底打退强大的狼族进攻，慢羊羊和刀羊带同众小羊出发寻找神奇防护罩的制作者——羊族前辈羊果果。而一心想立功的灰太狼则意外被狼将军的芯片变成一只可爱的宠物狗，为了恢复原状，灰太狼只好答应狼将军的要求，以小狗身份打入小羊内部做卧底，配合其他狼捉羊，从此开始了一段狼羊之间惊险刺激的爆笑之旅。狼将军利用各法宝强化七大恶狼攻打羊村。为保羊村，众羊寻找各种方法，意外获得羊族前辈的神奇武器。一路上小羊们用神奇装备打退群狼多次攻击。被小羊们的善良团结感动的灰太狼，帮助众羊终于打败狼将军，草原实现了真正和平！
[19-20] 





嘻哈闯世界4：跨时空救兵

20.喜羊羊与灰太狼之跨时空救兵 Rescue Across Time导演：陈辉衍、黄俊铭首播时间：2019年7月12日正剧第二十季，共60集，每集15分钟小羊们被卷入一个毁灭世界的惊天阴谋，穿梭在混乱的时间轴里，拯救被扰乱的时空。在这一次的冒险中，他们穿梭历史，回到过去，帮助一个个受到影响的老朋友，更在这一过程里，发现一些当年隐藏在背后的真相，在逐步接近的灭世危机中，小羊们该如何保护眼前的朋友们呢？
[21-22] 





羊村守护者2：奇趣外星客

21.喜羊羊与灰太狼之奇趣外星客 The Intriguing Alien Guests导演：黄俊铭首播时间：2020年1月10日正剧第二十一季，共60集，每集15分钟神秘的外太空，出现了全新外星大反派！智羊羊与丽羊羊再次出现，全新的角色、发明、剧情，羊羊们这次该如何化解危机？智羊羊夫妇遭细菌大王冰封前一刻，将冰冰羊传送到青青草原，寻求喜羊羊的庇护，不料细菌大王为解封能力追到草原，操控灰太狼捉住冰冰羊。危急时刻，幸好众小羊及时赶到，获得超能魔方的能量，救出冰冰羊。然而，面对细菌大王不断招来的新伙伴，众羊狼必须与其斗智斗勇，为保护冰冰羊、助其找到哥哥而一路护航。种种波折不断，喜羊羊该如何营救被困的父母？
[23-24] 





羊村守护者3：异国大营救

22.喜羊羊与灰太狼之异国大营救 Against the Dark Force导演：黄俊铭、胡丹首播时间：2020年7月17日正剧第二十二季，共60集，每集15分钟奇猫国因黑暗力量陷入大乱，喜羊羊与伙伴们意外救下奇猫国的皓月公主，为帮助皓月公主，他们启程奇猫国，岂料过程中除了懒羊羊与灰太狼外，同伴们都被女王黑化控制与他们为敌。一路上，手无缚鸡之力的懒羊羊与灰太狼受到猫化喜羊羊同伴们的围捕，他们能否用心中的爱唤醒同伴？而一路同行的皓月公主似乎心事重重，隐藏在背后的黑暗能量究竟是什么？一切迷底尽在《异国大营救》。
[25] 





运动英雄传之筐出胜利

23喜羊羊与灰太狼之筐出胜利 Dunk for Victories导演：黄俊明、陈力进首播时间：2021年1月22日正剧第二十三季，共60集，每集15分钟以篮球竞技为主题，讲述了羊狼们面对强劲对手，顽强拼搏，迎着各种声音，坚定的追求篮球梦想的故事。羊狼团魂凝聚，养精蓄锐，发扬竞技精神，在篮球比拼中互帮互助，传播正能量。投身篮球赛场的他们会遇到哪些强大的对手，通过怎样的考验，带来怎样的精彩对决。
[26] 





羊村守护者4：决战次时代

24喜羊羊与灰太狼之决战次时代 Ultimate Battle The Next Generation导演：陈力进、梁嘉琪、黄俊铭喜羊羊与灰太狼意外被带到了未来世界，为了回到自己的时空，二人与未来的小羊们收集分散的象星石碎片。但过程中，一神秘反派也派遣厉害的手下来抢夺碎片，于是双方势力开展了精彩纷呈的碎片争夺战。
[164] 






喜羊羊与灰太狼网络短剧

《喜羊羊与灰太狼之智趣羊学堂》
[27] 
Pleasant Goat Fun Class（共含7部）注：由于最初没有制作续集的计划，所以动植物篇又被称为智趣羊学堂上部，运动篇又被称为智趣羊学堂下部。




动植物篇

动植物篇\上部Animals & Plants一天，灰太狼与小羊来到了蕴含丰富知识的图书馆。他们在这里发现了一本百科全书和一部照相机。好奇的小羊们打开了百科全书，却发现百科全书里的内容并不完整。好学的小羊们与灰太狼决定踏出青青草原，来一场有趣的自然探险！一路上他们经过寒冷的北极，与可爱的北极熊赛跑；他们也深入到了奇幻的大海，与聪明的海豚一起玩耍；他们还跑去了草原，观赏壮观的蒲公英百花起飞；他们甚至去到炎热的非洲，与健壮的大象做朋友。通过这种外出探索、与大自然互动的方式，小羊们与灰太狼渐渐学习到了各种新奇有趣的自然科学与生活常识。原本残缺不全的百科全书，渐渐被小羊们修复完整，小羊们也在探险中学习到了丰富的知识，收获了许多珍贵的回忆与友谊。
[28] 
运动篇\下部Sports Are Fun




运动篇

可爱健康小羊们和调皮勇敢的灰太狼将用各种不同的方式为小朋友们展现体育的趣味与风采，通过体育竞技比赛让小朋友们认识到坚持、努力、不放弃、团结、友爱、协作等等美好积极的体育精神。在小羊们帮助其他小动物的过程中，小朋友们将认识到撑杆跳所需要的勇气，以及更安全更科学的撑杆跳法；跟随小羊们的步伐，小朋友会从古代穿越到现代，去见证马拉松的传奇；在小羊们和灰太狼的足球比赛中你还会认识到足球不是讲究个人英雄主义的运动，团结坚定的精神才能带来胜利的光荣！小羊们不只是教会小朋友们做运动，更让小朋友们深刻认识到体育运动背后更闪亮动人的体育精神。健康运动，快乐成长，智趣羊学堂，学到的不仅是知识。
[29] 





地球嘉年华

地球嘉年华The Earth Carnival移动的地球嘉年华来到了青青草原。为了获得嘉年华的终极大奖——百科全书，小羊们和灰太狼进入嘉年华挑战里面的游乐项目，收集游戏票根。在嘉年华里，小羊们遇到了导游地球仪姐姐。在地球仪的带领与指引下，他们坐上过山车上天入海，体验水循环的过程；他们也到气象屋里探险，认识了风雨雷电雪等气象家族；他们还搭上四季巡游花车，帮助春夏秋冬四季顺利过渡。灰太狼为了比小羊们收集更多票根，总是争着去挑战游乐项目，却都失败。而小羊们积极开动脑筋，频频夺得头筹。在玩乐的过程中，羊狼渐渐学到了丰富的自然科学和地理知识，更加深入了解地球的构造与运行。随着小羊们与灰太狼手上的票根越来越多，最终成功兑换了百科全书，亦收获了许多珍贵的知识与回忆。
[30] 





羊羊游世界

羊羊游世界Travel Around the World慢羊羊将知识的宝库藏在了世界的某个角落，小羊与灰太狼根据慢羊羊留下的线索，踏上了环球寻宝之旅。在旅途的过程中，小羊们和灰太狼穿上了五彩缤纷的传统服饰，进入各国神秘的遗迹探险；结识性格各异的外国朋友，体验独特的异域节日；游遍四大洋五大洲，到达世界的尽头，感受充满神秘色彩的两极风貌。通过外出游历，羊狼的眼界渐渐开阔起来，既领略到世界各国怡人的自然风光，还体验到当地独特的文化习俗，既品尝到回味悠长的美食，还见识到古代先祖们留下的智慧结晶。小羊们边走边记录下旅程的点点滴滴，写出了属于自己的知识宝库，感受到读万卷书不如行万里路的乐趣，同时为大家展示了不一样的异国风采。
[31] 





奇幻成语书

奇幻成语书Idiom World狼羊们意外把成语书里的世界弄乱，于是他们进入成语世界，帮助里面的人物修复成语。乏味的成语故事被小羊与灰太狼重新演绎，让人眼前一亮。在修复成语的过程中，小羊们不仅深刻理解到成语的意思，也学到各种做人的道理。
[32] 
羊羊来寻宝Finding Treasures




羊羊来寻宝

奇妙的藏宝阁里各种中华瑰宝逃走了，小羊们受到熊猫爷爷的委托要去将他们寻回。在寻宝的过程中，小羊们不仅学到了不少中华传统文化，更了解到每一件宝物背后有趣感人的故事。他们不但找回了宝物，更领略到中国传统文化的兼容并蓄与源远流长。他们也喜爱上了中国传统文化，并用欢乐，用坚持，用感动将中国传统文化传承下去。
[33] 





羊羊趣冒险

羊羊趣冒险Mighty Goat Squad微观世界传来求助信号，喜羊羊和小伙伴们用灰太狼的发明变身成迷你小羊，坐上慢羊羊给他们的炫酷小车，去到微观世界，各展所能帮助大家解决各种各样的难题。
[34] 





嫁人就嫁灰太狼

《嫁人就嫁灰太狼》Mr.Wolffy, Mr.Right!刚毕业的主角胡飞怀着满腔热血，进入一家梦寐以求的广告公司欲借此机会大展拳脚，却不料这家公司奉行弱肉强食的“狼族文化”。在“狼族文化”的影响下，办公室里的员工们像狼一般竞争激烈，职场如战场的办公室文化让作为新人的胡飞措手不及。直到胡飞遇到傻白甜白富美女神红莉，击退一切困难，登上人生巅峰，迎娶白富美就成了胡飞终极的人生目标。除了日常要对付各个性格怪异的同事，胡飞还要应对办公室里各种棘手的事与物，如打印、签单、谈客户等，而种种困难都会在胡飞眼中幻化成各种凶猛的怪兽摩拳擦掌袭来。但胡飞依旧迎难而上，化身灰太狼对抗各种妖魔鬼怪，为同事为女神解决现实中的各种难题，胡飞不屈不挠拼搏向上并最终获得美人归的一连串爆笑故事就这样开始了……
[35] 





洋洋得意喜羊羊

《喜羊羊与灰太狼之洋洋得意喜羊羊》Everyday Pleasant Goat该剧是由从前作的《竞技大联盟》《开心日记》《懒羊羊当大厨》《羊羊小心愿》《衣橱大冒险》《开心方程式》《给快乐加油》《奇思妙想喜羊羊》《羊羊快乐的一年》《妈妈乐疯狂》中剪辑出精彩画面组成的。内容皆为以往剧集的剪辑，一集里的内容有以往系列数集的片段，并且一集内各片段的名字大部分为重起。
[36] 





羊羊游世博

《喜羊羊游世博》Around the World in 20 Days世博园盛大开幕，喜羊羊旅游团开心启程！世博园气势恢宏，造型夺目，内容多彩，小羊们看得眼花缭乱。如果灰太狼不出现，小羊们将会有一趟愉快的旅程！只是，从来不甘寂寞的灰太狼，对于这百年一遇的盛事怎会错过呢？灰太狼不仅也要来凑热闹，更琢磨着捉几只羊回家孝敬老婆。所以灰太狼早就潜入世博园内，随时准备抓几只小羊。小羊们虽说一路都不得不跟灰太狼斗智斗勇，可同时也让他们更清楚地理解了世博园各个展馆的特点和他们国家的历史。
[37] 





漫镜头

《喜羊羊与灰太狼之漫镜头》Man Jing Tou取材自《喜羊羊与灰太狼》同名杂志最热门的连载漫画，用漫画风格制作动画，带给观众动画+漫画的双重冲击。小羊们为了找回青青草原数量超过八百万件的失踪文具，追上星空，参加星际文具王比赛，把文具找回来。
[38] 






喜羊羊与灰太狼电影

————贺岁————




牛气冲天

《牛气冲天》导演：赵崇邦又是新的一年，灰太狼喜上加喜，和老婆红太狼得了宝贝儿子小灰灰。为了给至今未开羊荤的小灰灰打打牙祭，灰太狼再次踏上了前往羊村的征程。此时羊村正在举行百年庆典，但是村长慢羊羊的坐骑蜗牛突然出现异样，经验丰富的村长马上意识到100年前的瘟疫将再次席卷青青草原。为了拯救羊村、替村长排忧解难，喜羊羊他们利用缩小药水进入蜗牛的体内，而灰太狼也尾随而入。谁知他们却分别遭遇了白牛军和黑牛军，一场新的冒险由此展开……
[39-40] 





虎虎生威

《虎虎生威》导演：赵崇邦在一个月黑风高的夜晚，灰太狼和一众同伴相约，杀进羊村捕捉小肥羊，为老婆和孩子送上情人节的饕餮大宴——涮羊锅。与此同时，羊村正在举行大白菜成功培育一千周年的庆典，节日的欢乐气氛却被突如其来的灰太狼所破坏。正当灰太狼与喜羊羊激战正酣之际，狂暴骄纵的虎威太岁率领众多手下来到羊村，扬言要在这里修建游乐场。转眼之间一座豪华的游乐场拔地而起，小肥羊们被迫沦为这里的工人，连高傲自大的灰太狼也难以幸免。面对这个突如其来的虎威太岁，羊羊和灰太狼被迫联手……
[41-42] 





兔年顶呱呱

《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》导演：钟志恒又是一年春节临近，灰太狼的心中却感受不到半点喜悦。反倒是无比悲凉，老婆红太狼身怀六甲，小灰灰日渐长大，嗷嗷待哺。偏偏灰太狼逮羊的业绩太差，狼堡因此遭到强拆。种种变故，让这个四口之家的顶梁柱叫苦不迭。为了扭转局势，灰太狼带领老婆孩子向羊村开始了绝地大反攻。与此同时，青青草原迎来了不速之客——来自月球的兔小乐。从他的口中，羊羊们得知原本为五彩斑斓的糖果所包围的月球被邪恶的苦瓜大王所占领，而喜羊羊更知晓了关于父母的一切。为了找回美丽的糖果世界，羊羊们随着兔小乐飞赴月球，而灰太狼一家也阴差阳错被带了过去。一场全新的冒险就此展开……
[43-44] 





开心闯龙年

《开心闯龙年》导演：简耀宗平静的一天，喜羊羊、沸羊羊在追逐一个神秘之人的过程中遭到了灰太狼以及恐怖的机械龙的攻击。在此之后，他们得到来自龙乐园的5个小家伙：变色龙、钻地龙、濛濛龙、七窍玲龙和轰龙龙的救助。从小龙的口中得知，龙乐园遭到机械龙无情的袭击，另一国度的危机也间接影响到了宁静祥和的青青草原。与此同时，喜羊羊的父母也在时空旅行中遭遇意外。为了让龙乐园和青青草原恢复原状，也为了拯救智羊羊和丽羊羊，羊村的小伙伴全副武装前往龙乐园寻找传说中的龙笛。原本打算去丈母娘家避难的灰太狼，也意外卷入了这场新的冒险之中……
[45-46] 





喜气羊羊过蛇年

《喜气羊羊过蛇年》导演：简耀宗在晴朗明媚的一天，羊村正举行羊村超级防御系统揭幕仪式，这是慢羊羊村长的最新发明，该系统可以抵制上千伏的电压。谁知这时灰太狼突然出现搅局，不久前他发明了羊味罐头，由此成为当今最炙手可热的科学家，可是没能抓到小羊依然是他心中隐隐的伤痛。灰太狼用天气魔方操纵天气与羊羊特工队展开殊死搏斗。受伤的喜羊羊偶然结识了熊猫旺财，而对方的真实身份是灭绝了许久的蛇。受挫的灰太狼专心升级天气控制器，却忽略了老婆和小灰灰的感受，而他的失误也导致天气控制器失控。危难时刻，青青草原的各位意外发现久远以前蛇族发明的诺亚神舟。可是为了启动神舟，必须得到蛇族的帮助。为此，羊羊特工队和机械喜羊羊踏上凶险莫测的冒险旅程……
[47-48] 





飞马奇遇记

《喜羊羊与灰太狼之飞马奇遇记》导演：简耀宗在经典的童话故事里，如梦如幻、色彩斑斓的天马之城，英俊的飞马王子即将迎娶美丽的蓝马公主，谁知婚礼现场却被抢婚的小矮马所破坏。飞马王子在追逐小矮马的时候遭遇意外，坠落到了青青草原。与此同时，草原上这个经典童话的结局也发生了改变。为了让痛哭流涕的大人们重新振作起来，也为了帮助飞马王子找回真爱，喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、暖羊羊、沸羊羊以及小灰灰拿到了村长发明的飞行套装。在那个皓月当空的美丽夜晚，他们与王子一同飞上天空。在此之后，灰太狼和红太狼也紧随其后出发。悲哀的童话能否找回快乐的结局？新一年的旅程，这些好朋友们又将经历怎样的冒险？
[49-50] 





羊年喜羊羊

《羊年喜羊羊》导演：黄伟明青青草原上流传着一个远古时代“屠龙勇士”的传说，大家都十分向往。喜羊羊与懒羊羊这对儿时的玩伴也从小梦想着成为这样的勇士。可是有一天，这对患难朋友的关系却产生了裂痕！原来十年前，幼年的懒羊羊曾经救过喜羊羊一命，喜羊羊真诚地给懒羊羊“颁发”了一块用饼干罐做成的奖牌！这是懒羊羊十年来唯一的一次荣耀，所以十分珍惜。可是，喜羊羊竟把这件事忘得一干二净，并在一次与灰太狼的战斗中损毁了这个奖牌，这让懒羊羊伤心不已！为了让喜羊羊知道自己是真正的勇士，懒羊羊决意前往狼堡单挑灰太狼，谁知竟与灰太狼互换了身体！他们与追来的喜羊羊一起被时光相机送回了远古时代。
[51-52] 





筐出未来

《喜羊羊与灰太狼之筐出未来》守护者队参战篮球顶级赛事都市杯，喜羊羊和灰太狼却因为一球之争关系破裂，导致球队惨遭败北，分崩离析。但真正的友谊不会被困难打倒，众人经历成长，再战新一届都市杯。最终众人凭借友谊和热爱，登顶冠军完成梦想。
[171] 





喜羊羊与灰太狼大电影8

《喜羊羊与灰太狼大电影8》（暂命名）导演：黄伟明
[53] 
————真人————




我爱灰太狼

《我爱灰太狼》导演：朱枫阳光明媚的日子里，青青草原上灰太狼和喜羊羊他们围绕被抓获的懒羊羊又你来我往展开斗智斗勇的对决。正在关键时刻，狼堡发生剧烈震动，接着莫名其妙便被传送到了人类世界某个游乐场内。为了保护灰太狼一家的安全，村长利用看看机将它们变成人类的模样。陌生的人类世界让他们既觉新奇又感慌乱，也由此闹出无数的笑话。可是他们发现一个严重的问题，宝贝儿子小灰灰似乎和他们走失了。另一方面，图谋将狼堡弄来人类世界的邪恶商人皮总正在酝酿一系列充满野心的罪恶计划。灰太狼一家和懒羊羊最终能否重返家园呢？




我爱灰太狼2

《我爱灰太狼2》灰太狼大王“笑傲”青青草原世界八年，还是逃脱不了随时被调皮小羊戏弄的命运。狼族内部，几条好事之狼也对灰太狼大王担当的狼族“族长”身份提出质疑：作为狼族的族长，灰太狼简直一事无成、毫无作为。灰大王的死对头—情敌小白狼联手七大恶狼，要逼供弹劾灰太狼族长，象征狼族至尊地位的、歪歪扭扭的狼堡也被要求交出。 为了维护灰太狼大王多年的尊严、为了给亲爱老婆献上特别的生日礼物，更为了不辜负宝贝儿子小灰灰的愿望，灰大王带着儿子一起踏上了寻找狼王石英的旅程。这可是避免无家可归的唯一机会。 　灰太狼一行来到了靠近南极的一个奇怪的岛屿。旖旎风光、悠闲的旅程让灰大王心情大好。不料，绚丽奇异的风光后，迎接灰大王的还有可怕的野兽、凶狠的食人族以及传说中的世纪终极大恶魔。当然，这些都难不倒聪明绝世的灰大王，尔虞我诈，阴差阳错，搞笑乌龙，大王各种蹩脚的灰氏发明闪亮登场了，结局自然有惊无险。
[54] 






喜羊羊与灰太狼舞台剧






记忆大盗

《喜羊羊与灰太狼之记忆大盗》羊儿们在羊村里建了一个“羊羊剧场”，在那儿每天都有精彩的节目上演。可是让青青草原上的所有动物讨厌的灰太狼和红太狼还是惦记着小肥羊们的美味，总是找机会对付小羊们。这次他们请来了一个非常可怕的坏朋友，他的名字叫做“记忆大盗”，据说他的本领是可以在瞬间让羊儿们失去记忆，这样一来灰太狼就可以随心所欲地抓羊了。羊村危在旦夕，喜羊羊和他的同村羊们正在积极开动脑筋对付灰太狼家族和记忆大盗……
[55] 





三个愿望

《喜羊羊与灰太狼之三个愿望》正当爱护羊村的环保活动如火如荼进行时，羊羊们和灰太狼一起遭遇了乌龙魔法师；想用魔法实现三个愿望、让羊羊们乖乖入口的灰太狼，却阴差阳错把自己变成了猪头狼，洋相百出。
[56] 





小灰灰的心愿

《喜羊羊与灰太狼之小灰灰的心愿》青青草原的居民们进入了信息时代，懒羊羊与灰太狼迷上了网络，竟然成为了无话不说的网友，连好奇宝宝小灰灰也嚷着要和灰太狼爸爸一起玩电脑游戏，可是爸爸说小孩子要好好读书，好好长大，不能玩游戏。那是否长大以后可以做很多很多自己的事情呢?包括妈妈常说的多吃肉肉能快长大，是否肉肉和玩游戏之间有什么关系呢?小灰灰想啊想啊，却发现有一天怪事发生了，爸爸傻傻地分不清自己是狼还是羊，它说自己不是狼而是甜甜羊羊，还在羊村每天烹饪美味的食物给羊羊们吃。狼堡少了灰太狼，小灰灰不快乐，小灰灰好想好想爸爸快回来……老树爷爷说伟大的爱的力量才能救灰太狼，善良的羊羊们又是如何唤醒灰太狼，让它找回狼的记忆呢?
[57] 





奇幻音乐之旅

《喜羊羊与灰太狼之奇幻音乐之旅》青青草原即将迎来一年一度的音乐节,大家都热切期待著草原上的大歌星——扁嘴伦的莅临献唱。可是不会唱歌的懒羊羊一时贪玩,冒充扁嘴伦演唱。这下可好，五音不全的他把音符全气跑了。失去了音符,不但扁嘴伦唱不了歌，连音乐节也办不下去了当懒羊羊以为大不了就不唱歌而己的时候，却发觉音符其实是无处不在，因为就是大家在平常时候的谈话，都是有音调节奏的起伏，吃薯片的时候，其实也有音调的高低，在吃的时候，也快乐得多，如今音符节拍都消失，顿时令到大家的语言都没有了趣味，整个青青草原都没了生气，苦闷不堪。懒羊羊知道闯祸了,于是为了寻回音符,与其他小羊们,出发到各地去寻找音乐,到龙之国找到了传统的民乐(代指中国民乐)，「狮子国的古典交响乐(欧洲),「橡胶国』的拍击乐(非洲),甚至找到宇宙去了。他们跟各地的音符交上了朋友,可惜这些音乐都带不走,因为每个地方都有每个地方的音乐特色。他们要想办成音乐节,必须要找回青青草原上的音符。
[58] 





名羊四海

《喜羊羊与灰太狼之名羊四海》青青草原上，羊羊们正在快乐的跳着舞，村长鼓励大家参加一年一度的舞蹈大赛。美羊羊希望大家跳她最喜欢的爵士舞，沸羊羊则说跳街舞比较好，争论不休。角落里，小灰灰在一边偷看，很羡慕大家！因为他也喜欢跳舞，于是他决定回家告诉爸爸妈妈，他也想参加舞蹈大赛。狼堡中，红太狼与灰太狼又在拌嘴，红太狼怪灰太狼抓不到羊，灰太狼也纳闷为什么总抓不到羊?小灰灰告诉爸爸妈妈，他想跳舞，反而遭到灰太狼与红太狼的责备，灰太狼说我们是狼，跳舞像什么样，狼就要有狼的样子，红太狼说跳舞不好，乖乖学习才重要，读书去。不管小灰灰怎么说，爸爸妈妈都不听，红太狼教小灰灰念书，说到了一支稻草很容易折断，一把稻草捆成草绳就折不断了的故事。突然，灰太狼恍然大悟，抓不到羊是没有集合狼族的力量，于是，灰太狼出发，准备召开狼族大会，究竟这一次，狼能不能抓到羊?小灰灰又有什么妙招可以去参加舞蹈大赛?喜羊羊他们究竟能不能合作,打败历届舞蹈冠军孔雀们，取得冠军呢?
[59] 





喜羊羊与灰太狼正剧主要角色
编辑

语音


注：1、不计入不具有自我思想的角色。2、下文中“S”代表第几季，“E”代表第几集。3、“登场作品”一栏，不计《嫁人就嫁灰太狼》和《洋洋得意喜羊羊》的登场记录。4、下文只给出主要配音。






















主要人物集合图




















十五周年部分角色图








喜羊羊与灰太狼羊族

主要角色绵/小羊队




喜羊羊

喜羊羊Weslie主要配音：祖晴（普通话）、 曾佩仪（粤语）初登场：S1E1登场：全作、十万个冷笑话2青青草原上最聪明的小羊，羊村里跑得最快的羊，身手敏捷。敢作敢当且对朋友有情有义，不过性情有些急躁，常常不听别人说完就行动。在《喜羊羊与灰太狼之羊村守护者》中与灰太狼成为好朋友。




美羊羊

美羊羊Tibble主要配音：邓玉婷（普通话） 、林雅婷（粤语，主要）初登场：S1E1登场：全作、十万个冷笑话2羊村里美丽善良的羊却也是最胆小的羊。




懒羊羊

懒羊羊Paddi主要配音：梁颖（普通话） 、林芷筠（粤语）初登场：S1E1登场：全作青青草原最懒的小羊，一旦闻到食物的香味，马上会被吸引过去。虽然常常闯祸，但最后能靠自己的力量化险为夷。




沸羊羊

沸羊羊Sparky主要配音：刘红韵（普通话）、曾秀清（粤语）初登场：S1E1登场：全作羊村最勇敢却也最鲁莽的一只羊。热心助人（虽然有些时候好心办坏事），但还是很努力地帮助他人。虽然力量已经很惊人，可是仍然每天努力地练习锻炼。




暖羊羊

暖羊羊Jonie主要配音：邓玉婷（普通话）、程文意（粤语）初登场：S1E55登场：主线全部、电影全部、智趣羊学堂第7部、漫镜头、喜羊羊游世博公认的“热心羊”，大肥羊学校的班长，乐于助人。




慢羊羊

慢羊羊Slowy主要配音：高全胜（普通话）、黄志明（粤语）初登场：S1E1登场：主线全部、电影全部、智趣羊学堂第4、7部、漫镜头、喜羊羊游世博、十万个冷笑话2羊村的村长。博览群书，聪明绝顶。




飞机仔

飞机仔配音：祖晴初登场：S1E1登场：S1~12、19~24大肥羊学校学生，经常出现在需要大量羊参与的活动中。羊村其他




软绵绵

软绵绵配音：李团初登场：S1E1登场：S1、20、电影1羊村第一任村长，被奉为羊族祖先，后一直担任蜗牛世界黄牛国宰相。




花羊羊

花羊羊配音：赵娜初登场：S1E127登场：S1~2、20、23慢羊羊年轻时的初恋情人。




丽羊羊

丽羊羊Lily配音：梁颖初登场：电影2登场：S13、20~21、电影2~4、羊羊趣冒险喜羊羊和冰冰羊的妈妈，智羊羊的妻子。




智羊羊

智羊羊Smarc配音：张琳、刘红韵（幼年）初登场：电影3登场：S20~21、电影3~4、羊羊趣冒险喜羊羊和冰冰羊的父亲，丽羊羊的丈夫。




冰冰羊

冰冰羊配音：赵娜初登场：S21E1登场：S21、23、24喜羊羊的妹妹，智羊羊和丽羊羊的女儿（没有血缘关系）。




付羊羊

付羊羊初登场：S24E28登场：S24奥力的创造者，慢羊羊的好友。倩羊羊初登场：S24登场：S24美羊羊母亲，曾被剔博士机械化后成为剔博士手下（影子）。铭羊羊初登场：S24登场：S24美羊羊父亲，曾被剔博士机械化后成为剔博士手下（寒天）。眼镜羊初登场：S1E1登场：S1、10《喜羊羊与灰太狼》系列中的正面配角，从第一集登场，到《羊羊小心愿》第46集《重回热带丛林》才有这个名字。




瘦羊羊

瘦羊羊初登场：S1E33登场：S1、10喜羊羊的功夫表哥。大力羊初登场：S1E25登场：S1曾经抵抗过很多狼群，和七大恶狼拼死决斗威名天下。快羊羊初登场：S1E20登场：S1慢羊羊的同学。浪儿羊初登场：S1E31登场：S1一个著名防狼专家。




慢妈妈

慢妈妈初登场：S1E510登场：S1慢羊羊的母亲。




懒妈妈

懒妈妈配音：祖晴初登场：S3E13登场：S3、电影5懒羊羊的母亲。懒爸爸配音：高全胜初登场：S3E13登场：S3懒羊羊的父亲。沸妈妈初登场：电影4登场：电影4沸羊羊的母亲。




机械喜羊羊

机械喜羊羊iWeslie配音：祖晴（普通话）、曾佩仪（粤语）初登场：电影5登场：电影5慢羊羊发明出来保护喜羊羊的机械羊。




荷花

荷花配音：崔子格、梁颖、李紫昕（粤语）初登场：电影7登场：S13、电影7古羊族族长的女儿。




羊大力

羊大力配音：李团初登场：电影7登场：S13、电影7古羊族的队长。




古羊族族长

古羊族族长配音：李团（普通话）、陈旭明（粤语）初登场：电影7登场：S13、电影7所有古羊族共同的族长。其他羊族




天神

天神/羊族族长配音：高全胜、李团（S20）初登场：S1E39登场：S1~3、6、10~12、漫镜头所有羊族共同的族长。




羊果果

羊果果配音：李团初登场：S19登场：S19~22慢羊羊和西域刀羊的师兄。




烈羊羊

烈羊羊配音：李团初登场：S23登场：S23E4小羊们的篮球教练。羊大妈配音：邓玉婷初登场：S23登场：S23E1烈羊羊的妻子。机械羊队




一代机械羊队长

一代机械羊队长配音：严彦子（S2）、赵娜（S20）初登场：S2E3登场：S2、20第125届羊羊运动会机械羊族派遣队领队队长。




二代机械羊队长

二代机械羊队长配音：严彦子（S2）、刘红韵初登场：S2E57登场：S2、6~7、12原机械羊队普通队员，第一任领队为保护暖羊羊而牺牲后被选中，成为第二任领队。机械羊队员配音：严彦子（S2）、刘红韵初登场：S2E3登场：S2、6~7机械羊队众成员，眼镜为绿色。藏羚羊队




忽悠老羊

忽悠老羊配音：高全胜（S2）、张琳（S6）初登场：S2登场：S2、6、7、10、12藏羚羊队的领队乒乓球高手，曾经十连冠，至今未遇对手。




奔羊羊

奔羊羊配音：邓玉婷（S2）、刘红韵（S6）初登场：S2登场：S2、6、7、20藏羚羊队中的跑步健将，田径十项全能冠军。羚羊队羚羊领队初登场：S2登场：S6羚羊队领队，后被赶走。




羚羊王子

羚羊王子配音：邓玉婷初登场：S2登场：S2、6、10沸羊羊对手，后成为朋友兼羚羊队新领队。




羚羊公主

羚羊公主配音：赵娜初登场：S2登场：S2、5~7、10美羊羊对手，后成为朋友。飞羊羊三兄弟（大飞、二飞、三飞）配音：严彦子、赵娜、祖晴初登场：S2登场：S2喜羊羊对手，后成为朋友。山羊队




山羊村长

山羊村长配音：张琳初登场：S1E184登场：S1、10慢羊羊表哥（没有参与比赛）。




小乖乖

小乖乖初登场：S1E373登场：S1、10山羊族著名捣蛋鬼（没有参与比赛）。




西域刀羊

西域刀羊配音：张琳、赵娜（幼年）初登场：S1E179登场：S1~3、5~7、9~12、19~22慢羊羊年轻时的搭档，山羊领队。




小刀羊

小刀羊配音：严彦子（S2）、赵娜初登场：S2登场：S2~3、5~8、10、12、20懒羊羊对手兼好友，刀羊徒弟。山羊三剑客配音：严彦子、邓玉婷初登场：S2登场：S2~3、6绵/小羊队对手，刀羊徒弟。黑山羊队




黑山羊

黑山羊配音：张琳初登场：S2登场：S2、6黑色的山羊。盘羊队




盘羊领队

盘羊领队配音：张琳初登场：S2登场：S2、6、20盘羊队的队长。盘羊配音：张琳初登场：S2登场：S2~3、6盘羊队成员，斗角高手。小馨初登场：S24登场：S24暖羊羊之前的朋友。





喜羊羊与灰太狼狼族

主要角色狼堡居民




灰太狼

灰太狼Wolffy主要配音：张琳（普通话）刘红韵（幼年及智趣羊学堂前6部）、罗伟杰（粤语）初登场：S1E1登场：全作、十万个冷笑话2主角，武大狼第250代孙子；抓羊总是以失败告终、自信、乐观、幽默。




红太狼

红太狼Wolnie主要配音：赵娜（普通话）、刘惠云（粤语）初登场：S1E1登场：主线全部、电影全部、智趣羊学堂第7部、漫镜头、喜羊羊游世博灰太狼的老婆、小灰灰的妈妈。




小灰灰

小灰灰Wilie主要配音：梁颖（普通话）、吴敏熹（粤语）初登场：S1E513登场：主线除羊羊运动会的全部、电影全部、智趣羊学堂第7部灰太狼和红太狼的儿子，第78代狼王。七大恶狼




夜太狼

夜太狼配音：祖晴初登场：S1E112登场：S1~13、15、17~23，电影2~7，我爱灰太狼2灰太狼的表哥，香太狼的丈夫和小香香的爸爸。




巫师狼

巫师狼配音：邓玉婷初登场：S1E10登场：S1~13、17~23，电影2~7，我爱灰太狼2灰太狼的二伯，黑太狼的哥哥。有生意头脑，并且足智多谋、且善于发明各类小物品，而且为了拍卖赚钱开了家小商店。爱作巫师打扮但手上拿的法杖貌似充满法力，实际上只能用法杖来抓痒。




灰二太太狼

灰二太太狼配音：高全胜初登场：S1E26登场：S1~13、15、17~23，电影2~7，我爱灰太狼2灰太狼的二叔，黑太狼的亲弟弟。性格豪迈，做事雷厉风行，说一不二，看不惯别的狼做事拖拉，但粗中有细。




白眼狼

白眼狼配音：高全胜初登场：S1E181登场：S1~13、15、18~23，电影2~7，我爱灰太狼2灰太狼的大伯，黑太狼的亲哥哥。说话充满江湖口气，一身三脚猫功夫，动不动就摆出架势，捏泥人的技术很高。




拳击手

拳击狼配音：高全胜初登场：S1E181登场：S1~7、9~13、15、17~23，电影2~7，我爱灰太狼2灰太狼的三叔，黑太狼的亲弟弟。




双刀狼（左）、双叉狼（右）

双刀狼配音：刘红韵初登场：S1E181登场：S1~13、15、18~23，电影2~7，我爱灰太狼2灰太狼的大舅，贫民狼校校长，双叉狼的哥哥。双叉狼配音：梁颖初登场：S1E181登场：S1~13、15、18~23，电影2~7，我爱灰太狼2灰太狼的二舅，贵族狼校校长。狼族其他




武大狼

武大狼配音：高全胜初登场：S1E1登场：S1、20，电影2~3狼族的祖先、首任首领。




黑太狼

黑太狼配音：高全胜、张琳（早期）、 李团（S20）初登场：S1E161登场：S1、3、20灰太狼父亲。




蕉太狼

蕉太狼配音：韦宝宝、梁颖（S20起）初登场：S1E181登场：S1~11、15、20~21、24灰太狼的侄子。




小白狼

小白狼配音：高全胜 、李团（S20）初登场：S1E438登场：S1、3、7、10、20，漫镜头，我爱灰太狼2红太狼的初恋情人。




芯太狼

芯太狼配音：泽飞（S19）、李团（S22）初登场：S19E1登场：S19~23有着不俗的身体素质和高超的智慧，曾经是羊果果的挚友，第一个提出狼羊和平计划的狼。




孤心狼

孤心狼配音：李团、刘红韵（幼年）初登场：S22E1（被提及）登场：S22《异国大营救》的最后终极BOSS，具有附身别人的技能。




千羊斩

千羊斩初登场：S1E75登场：S1、3、10狼族的传奇人物，个性张扬，老谋深算，曾捉到超过一千只羊。




香太狼

香太狼配音：刘红韵初登场：S1E388登场：S1、3、5~7、9~11、漫镜头红太狼的表妹，夜太狼的妻子，小香香的妈妈。




贝壳汉狼

贝壳汉狼配音：张琳初登场：S1E348登场：S1、10狼族著名球星。黄太狼配音：高全胜初登场：S1E499登场：S1灰太狼爷爷。粉红太狼配音：李团初登场：S1E499登场：S1灰太狼奶奶。




小香香

小香香Angelalily配音：邓玉婷（S5）、祖晴（S10）初登场：S5E27登场：S5、10夜太狼和香太狼的女儿。




狼长老

狼长老初登场：S5登场：S5、10狼族最高权力的狼。




机械灰太狼

机械灰太狼iWolffy配音：张琳（普通话）、罗伟杰（粤语）初登场：电影5登场：电影5灰太狼发明出来用来代替自己照顾老婆和孩子的机械狼。小狼兵初登场：S19E1登场：S19芯太狼手下的小兵。




四大天狼

四大天狼初登场：S19E32登场：S19芯太狼手下的四只小狼。




老狼

老狼配音：李团初登场：S19E40登场：S19芯太狼的队员之一。剔博士初登场：S23E1登场：S23、24《决战次时代》的神秘人，幕后大boss。老白狼配音：高全胜初登场：真人电影2登场：真人电影2武大狼的兄弟，小白狼的太太太太太太太爷爷。狼狼初登场：真人电影2（被提及）登场：无小白狼的侄子。




阿豪

阿豪配音：张琳、邓玉婷（幼年）初登场：S22E58登场：S22孤心狼的朋友。




球胜狼

球胜狼配音：邓玉婷初登场：S23E1登场：S23、24狼队篮球队长。




紫太狼

紫太狼配音：赵娜初登场：S23E1登场：S23、24狼队教练、经理。




长太狼

长太狼配音：李团初登场：S23E1登场：S23、24狼队成员。




凝太狼

壮太狼配音：高全胜初登场：S23E1登场：S23、24狼队成员。




壮太狼

凝太狼初登场：S23E1登场：S23、24狼队成员。




玉太狼

玉太狼配音：邓玉婷初登场：S23E1登场：S23、24狼队成员。




律太狼

律太狼初登场：S23E54登场：S23




喜羊羊与灰太狼正剧其他角色
编辑

语音


注：1、不计入不具有自我思想的角色。2、下文中“S”代表第几季，“E”代表第几集。3、“登场作品”一栏，不计《嫁人就嫁灰太狼》和《洋洋得意喜羊羊》的登场记录。4、下文只给出主要配音。





喜羊羊与灰太狼第一部






食人鱼

食人鱼初登场：S1E1登场：S1、6、21原型：食人鱼水中的霸王，灰太狼每次掉下水都会被他们群体咬。




扁嘴伦

扁嘴伦初登场：S1E87登场：S1~2、10、15、20~21配音：高全胜原型：鸭子青青草原的歌星，是很多动物的偶像。青蛙王子初登场：S1E88登场：S1、11原型：青蛙白云妹妹初登场：S1E125原型：白云非常善良，和小羊们是朋友。乌云哥哥初登场：S1E125原型：乌云喜欢白云妹妹，和小羊们是朋友。蛤蟆国王初登场：S1E174原型：蛤蟆蛤蟆们的老大，蛤蟆国的国王，有一个女儿叫蛤蟆公主，有个儿子叫蛤蟆王子。利奥初登场：S1E177登场：S1、7原型：鲨鱼海洋里的一条大鲨鱼。




迷之精灵

迷之精灵配音：梁颖初登场：S1E191登场：S1、3~5、10迷之森林的地下的精灵。




大肥虫

大肥虫初登场：S1E207登场：S1原型：毛毛虫小强初登场：S1E215登场：S1~3、电影5原型：蟑螂一只蟑螂，被懒羊羊无意中救过后与其成为朋友，沸羊羊却很怕他。九色蜘蛛初登场：S1E272登场：S1原型：蜘蛛青青草原上有名的裁缝。蛤蟆公主初登场：S1E277登场：S1原型：蛤蟆蛤蟆国王的女儿，曾被变成青蛙。




包包大人

包包大人配音：高全胜初登场：S1E380登场：S1~12、15~16、18、20~24、电影2、漫镜头原型：亚洲象青青草原原长。




泰哥

泰哥配音：高全胜初登场：S1E408登场：S1~12、15~16、18~24、电影2、5~6原型：老虎健美先生。




变形兔

变形兔配音：严彦子（S1~2）、刘红韵初登场：S1E422登场：S1~2、4、7~11原型：兔子空中监狱的监狱长。




包子

包子初登场：S1E436登场：S1、3原型：亚洲象包包大人的儿子。




外星大王

外星大王配音：高全胜初登场：S1E520登场：S1、3、5、7、9、10、漫镜头不知叫什么名字的星球上的大王。




草原三恶霸

草原三恶霸配音：高全胜（河马）、邓玉婷（野猪）、张琳（水牛）初登场：S1登场：S1~12、15~24原型：野猪、水牛、河马青青草原上的三个恶霸。





喜羊羊与灰太狼古古怪界大作战






蜂后

蜂后配音：祖晴、刘红韵初登场：S1E281登场：S1、20原型：蜜蜂统领蜜蜂族，前期被黑大帅控制，后期“改邪归正”,并和羊羊们交了朋友。




黑大帅

黑大帅配音：高全胜初登场：S1E282登场：S1~2、4、10、20、23、电影5、漫镜头原型：蛋壳→皮蛋古古怪界统领，后悔改，潇洒哥弟弟。




潇洒哥

潇洒哥配音：祖晴初登场：S1E283登场：S1~4、10、20、电影5、漫镜头原型：蛋壳古古怪界的“先知”。青蛙国王初登场：S1E293登场：S1原型：青蛙兔子国王初登场：S1E307登场：S1原型：兔子




鸡妈妈

鸡妈妈配音：赵娜初登场：S1E328登场：S1、3、10~11、20原型：母鸡潇洒哥与黑大帅的妈妈。





喜羊羊与灰太狼羊羊快乐的一年

包包夫人初登场：S3E4登场：S3原型：亚洲象包包大人的妻子。幸运娃娃、倒霉娃娃配音：祖晴初登场：S3E37登场：S3、10住在幸运罐头/倒霉罐头里的两个精灵兄弟。巨婴初登场：S3E40登场：S3、10幸运娃娃、倒霉娃娃的合体。





喜羊羊与灰太狼奇思妙想喜羊羊






老虎妹

老虎妹配音：赵娜初登场：S4E4登场：S4、原型：老虎泰哥的暗恋对象。章鱼弟/保锅初登场：S4E34登场：S4原型：章鱼海里的一只章鱼，职业是厨师。





喜羊羊与灰太狼给快乐加油






老海龟

老海龟初登场：S5E76登场：S5原型：海龟100岁的老海龟。





喜羊羊与灰太狼懒羊羊当大厨






姑奶奶

姑奶奶配音：严彦子初登场：S9E1登场：S9原型：老鼠性格高傲，非常自信，懂得享受生活，情绪多变，所以胸前的味口指数总是变换。




棒棒

棒棒配音：严彦子初登场：S9E1登场：S9原型：筷子上学五宝之一，和懒羊羊在一起时，则以交叉的造型背在懒羊羊后背，令懒羊羊看起来就像一名上阵的武将




健健

健健配音：祖晴初登场：S9E1登场：S9原型：叉子上学五宝之一，他属于慢性子，自诩为诗人，多愁善感，情感放大，说话总要带个“啊”字。




康康

康康配音：刘红韵初登场：S9E1登场：S9原型：勺子上学五宝之一，爱打扮，对发型有作变态式的要求。欢欢配音：邓玉婷初登场：S9E1登场：S9原型：水壶上学五宝之一，调皮活泼，做事虎头蛇尾，更且还喜欢捉弄人。




乐乐

乐乐配音：赵娜初登场：S9E1登场：S9原型：饭盒上学五宝之一，她老是摆出一懒散，对事无所谓的样子，实际上很有要求。





喜羊羊与灰太狼羊羊小心愿






流星爷爷

流星爷爷配音：高全胜初登场：S10E1登场：S10原型：流星流星族的愿望使者、后来想要退休，却被小羊们阻止。




星仔

星仔初登场：S10E1登场：S10流星爷爷、小流星的助手。




彩虹

彩虹配音：邓玉婷初登场：S10E17登场：S10原型：彩虹羚羊公主的朋友，阻止灰太狼抓羚羊公主。




小流星

小流星配音：赵娜（前期）、刘红韵（后期）初登场：S10E21登场：S10原型：流星流星爷爷的徒弟。





喜羊羊与灰太狼衣橱大冒险






小衣橱

小衣橱初登场：S11E1登场：S11原型：衣柜衣柜快递员，负责将小朋友诚心向衣柜许愿的愿望衣物，通过衣柜互联网送达到衣柜之内。




小彩虹

小彩虹配音：赵娜（前期）、刘红韵（后期）初登场：S11E2登场：S11原型：彩色线卷有如一个水壶，挂在沸羊羊身上。




大嘴

大嘴配音：刘红韵初登场：S11E2登场：S11原型：剪刀喜欢剪布，只喜欢不停的说话，说相声，模仿别人声线，要套上剪刀套才能安静下来。




皮皮

皮皮配音：邓玉婷初登场：S11E2登场：S11原型：卷尺有如一条小蛇，缠于喜羊羊腰间。




转转

转转配音：祖晴初登场：S11E2登场：S11原型：搓衣板冲动，勤快，往往令懒散的懒羊羊吃不消，但又因为冲动经常闯祸，把不应该洗擦的都洗擦得一干二净。




尖尖

尖尖配音：梁颖初登场：S11E2登场：S11原型：织针两支织针一头一尾的连住针线。




大镜

大镜配音：刘红韵初登场：S11E2登场：S11原型：放大镜古铜色的系领结的放大镜，做衣服适用于放大尺寸。优点是能看到细微的东西，乐于助人。





喜羊羊与灰太狼电影七/原始世界历险记






威哥

威哥配音：刘红韵初登场：电影7登场：电影7、S13原型：企鹅喜羊羊的知己。





喜羊羊与灰太狼嘻哈闯世界

甲虫长老配音：李团初登场：S14E1登场：S14原型：甲虫了解微观世界的一切历史，微观世界德高望重的长者。




蛛正义

蛛正义配音：李团初登场：S14E3登场：S14原型：蜘蛛一名游侠，从小的梦想是做一名锄强扶弱、维护正义的交警。




蜗捕快

蜗捕快配音：高全胜初登场：S14E18登场：S14原型：蜗牛微观世界秩序的维护者。




小星星

小星星配音：邓玉婷初登场：S14E42登场：S14原型：萤火虫不会发光，受到萤火虫族群的排挤和鄙视，从来不知道有朋友是什么感觉。




蚁大妈

蚁大妈配音：刘红韵初登场：S14E4登场：S14原型：蚂蚁蚂蚁快递公司的老板。




小蚂哥

小蚂哥配音：赵娜初登场：S14E4登场：S14原型：蚂蚁蚁群快递员。




蜜蜂公主/薇薇公主

蜜蜂公主/薇薇公主配音：刘红韵初登场：S14E5登场：S14原型：蜜蜂天真可爱的小萌物，认为世界是和平美好的。





喜羊羊与灰太狼羊羊小侦探






牧牧

牧牧配音：严彦子初登场：S15E1登场：S15、16、19、23、24原型：牧羊犬翠翠草原的侦探。





喜羊羊与灰太狼深海历险记

马莉配音：邓玉婷初登场：S16E1登场：S16原型：海马海底交通管理员。章大厨配音：李团初登场：S16E7登场：S16原型：章鱼火山餐厅老板。黑溜溜配音：赵娜初登场：S16E12登场：S16原型：海胆超级打工仔。碎碎鲨配音：刘红韵初登场：S16E10登场：S16原型：鲨鱼最初以碎纸、刨果皮为业，后成为雕塑家。蟹大叔配音：高全胜初登场：S16E4登场：S16原型：寄居蟹杂货店老板。





喜羊羊与灰太狼发明大作战






糖老板

糖老板配音：高全胜初登场：S17E5登场：S17发明星居民，天生不是做坏蛋的料，总是鬼使神差做了好事。严素素配音：邓玉婷初登场：S17E4登场：S17发明星上唯一一个建筑师。严小小配音：赵娜初登场：S17E7登场：S17发明星居民，学习不好，被妙多多安排喜羊羊教导自己。




锅大妈

锅大妈配音：刘红韵初登场：S17E12登场：S17发明星居民，锅小木的妈妈。锅小木配音：李团初登场：S17E11登场：S17发明星居民，园艺师。妙多多配音：李团初登场：S17E1登场：S17发明星球上唯一一个摆脱职业限制的全才发明家。多特配音：李团初登场：S17E8登场：S17发明星居民，一名医生。





喜羊羊与灰太狼奇幻天空岛

机械鸟配音：刘红韵初登场：S18E2登场：S18塔塔镇居民，它自从和老师（慢羊羊）失散后，便一直生活在塔塔镇，想造一架大飞机。它后来成为喜羊羊的好朋友，并帮助喜羊羊修好了嘻哈号。包姑配音：邓玉婷初登场：S18E2登场：S18原型：鸟塔塔镇居民。典型的“大妈型”的鸟，做饭的量通常特别多，救了喜羊羊。




唐纳德地瓜

唐纳德地瓜配音：赵娜初登场：S18E2登场：S18原型：鸟塔塔镇居民，机械鸟的助手，唐纳德芋头的表弟。唐纳德芋头配音：赵娜初登场：S18E3登场：S18原型：鸟塔塔镇居民，唐纳德地瓜的表哥。主任配音：李团初登场：S18E5登场：S18原型：鸟气象城居民，天气工厂的主任，比较保守。小希配音：刘红韵初登场：S18E6登场：S18原型：鸟气象城居民，天气工厂的厂长，是懒羊羊的好朋友，多次帮喜羊羊他们解决困难。播音员配音：李团初登场：S18E5登场：S18原型：鸟气象城居民，天气工厂的播音员，通过广播指引工厂的员工做事。七色小精灵配音：刘红韵（红豆、橙豆）、邓玉婷（黄豆、绿豆）、赵娜（蓝豆、青豆、紫豆）、祖晴（蓝豆，部分）初登场：S18E14登场：S18彩虹城居民，特别爱玩，好胜心强，喜欢互相攀比，拥有七色颜色笔，会制造彩虹。球将军配音：李团初登场：S18E25登场：S18原型：气球气球城的将军，非常谨慎，害怕尖的东西，脾气暴躁却内心温柔，是沸羊羊的好朋友。小六配音：刘红韵初登场：S18E2登场：S18原型：气球气球城居民。小飞飞配音：赵娜初登场：S18E28登场：S18原型：气球气球城居民，气球士兵之一。变帅星、气场星、长毛星、长老星、开关星、秃头星、电流星、时光星配音：高全胜（变帅星、气场星、长毛星）、李团（长老星、开关星、秃头星、电流星、时光星）初登场：S18E37登场：S18原型：星星星星镇居民，拥有不同的“超能力”，超好看剧团演员。小云人初登场：S18E48登场：S18原型：云云海隧道云巨人的手下，平常负责打扫巨人屋和云海隧道。云巨人配音：高全胜初登场：S18E5登场：S18、23原型：云云海隧道的管理者。用天晶控制水龙卷，曾与小迪是好朋友。能分裂出许多小云人，也能将小云人吸回自己的身体里。小迪配音：邓玉婷、李团（巨人形象）初登场：S18E5登场：S18原型：云完美主义者，云巨人制造的第一个分身。





喜羊羊与灰太狼羊村守护者






淘淘

淘淘配音：邓玉婷初登场：S19E55登场：S19、20时空守护者，因为自己贪玩处理失误而导致海底被冻结，想要弥补自己的过错。





喜羊羊与灰太狼跨时空救兵





逗逗配音：刘红韵初登场：S20E3登场：S20时空中转站的管理员，负责维护各个时空的正常。





喜羊羊与灰太狼奇趣外星客

细菌大王配音：刘红韵（小型）、高全胜（完全体）初登场：S21E1登场：S21、23原型：球菌细菌军团首领，冰冰羊封印后来到青青草原，寻找一切机会解除封印，解封后力量会吞噬理智。古细菌配音：李团初登场：S21E40登场：S21原型：球菌细菌军团成员，细菌大王的部下，自称老夫。




变形杆菌（左）和数码病毒（右）

变形杆菌配音：李团初登场：S21E16登场：S21、23原型：杆菌细菌军团成员，可以变成任何他见过的东西，梦想登上王位，干一番事业，细菌大王的"最强辅助"。数码病毒配音：邓玉婷初登场：S21E25登场：S21、23原型：电脑病毒细菌军团成员，能在各种数码产品中穿梭。拥有一机器人身体，热爱食物，没有味觉。蘑菇菌配音：梁颖初登场：S21E35登场：S21原型：蘑菇细菌军团成员，善良单纯，听细菌大王的话，害怕被抛弃。





喜羊羊与灰太狼异国大营救






皓月

皓月配音：刘红韵初登场：S22E1登场：S22、23原型：猫奇猫国的二公主。




明日

明日配音：祖晴初登场：S22E1登场：S22、23原型：猫奇猫国的大公主。




福来

福来配音：赵娜初登场：S22E1登场：S22、23原型：猫奇猫国的居民，皓月的贴身随从。




奇兽(2张)



奇兽初登场：S22E1登场：S22原型：老鼠奇猫国守护者。




奇猫国国王

奇猫国国王配音：高全胜初登场：S22登场：S22原型：猫奇猫国的国王。明日与皓月的父亲。




奇猫国王后

奇猫国王后配音：赵娜初登场：S22登场：S22原型：猫奇猫国的王后。明日和皓月的母亲。




小强

小强配音：祖晴初登场：S22E6登场：S22原型：猫奇花镇居民。




强爸

强爸配音：高全胜初登场：S22E6登场：S22原型：猫奇花镇居民，小强的父亲。




可可

可可初登场：S22E14登场：S22原型：猫冰雪镇居民，可可爸、可可妈之子。




小木

小木配音：赵娜初登场：S22E22登场：S22原型：猫奇猫国流沙镇的士兵长。




猫大叔

猫大叔配音：高全胜初登场：S22E31登场：S22原型：猫水灵镇居民。





喜羊羊与灰太狼筐出胜利






鼠一

鼠一配音：刘红韵初登场：S23E1登场：S23、24原型：老鼠霹雳鼠队篮球队员。




鼠二

鼠二配音：高全胜初登场：S23E1登场：S23、24原型：老鼠霹雳鼠队篮球队员。




鼠三

鼠三初登场：S23登场：S23原型：老鼠霹雳鼠队篮球队员。




豹姐

豹姐配音：赵娜初登场：S23登场：S23原型：豹子音速队篮球队员。




豹妹

豹妹配音：赵娜初登场：S23登场：S23原型：豹子豹姐的妹妹。




杰帅

杰帅配音：李团初登场：S23E12登场：S23原型：狮子狮心队篮球队员。




经纪人

经纪人配音：李团
[162] 
初登场：S23E14登场：S23原型：狮子狮心队教练。




狮莱娜

狮莱娜配音：梁颖
[162] 
初登场：S23E11登场：S23原型：狮子狮心队篮球队员。




猴哥

猴哥配音：刘红韵
[162] 
初登场：S23E1登场：S23原型：猴子篮球杯比赛主持人。




兔可爱

兔可爱配音：赵娜初登场：S23E20登场：S23原型：兔子跳跃者队篮球队员。




兔小小

兔小小配音：梁颖
[162] 
初登场：S23登场：S23原型：兔子兔可爱的弟弟。




鹰傲天

鹰傲天配音：李团初登场：S23E12登场：S23原型：鹰滑翔机队篮球队员。




机器球探

机器球探配音：李团
[162] 
初登场：S23E45登场：S23原型：机器人机器队队长。





喜羊羊与灰太狼决战次时代






寒天

寒天初登场：S24E6登场：S24剔博士派出的第一个去抢夺碎片的机器人，是一个爱护植物的反派。真身：铭羊羊。




黑钻

黑钻初登场：S24E9登场：S24剔博士派出的第二个去抢夺碎片的机器人，小雨的哥哥。真身：小雷




小河

小河初登场：S24E9登场：S24青青草原居民。




云叔（右）

云叔初登场：S24E12登场：S24青青草原居民。




小雨

小雨初登场：S24E14登场：S24青青草原居民。




布雷

步雷初登场：S24E21登场：S24




奥力

奥力初登场：S24E28登场：S24付博士创造的一位很贴心、善良的机器人。




影子

影子初登场：S24登场：S24剔博士的手下，会花瓣术。真身：倩羊羊




喜羊羊与灰太狼非正剧角色
编辑

语音








喜羊羊与灰太狼网络短剧

《嫁人就嫁灰太狼》组织角色原型介绍初登场配音季数集数胡飞人类狼族文化有限公司的一名普通职员嫁人就嫁灰太狼1林鲁阳红莉办公室里的女神担当刘红韵三大签王赵巨富有“富可敌国”称号赵然小喇叭闻名省港澳的抽王，最强幸运儿大哥“签单吸尘器”大哥李团孟波抑制不了体内的洪荒之力，为人直爽一根筋，相信力量能解决一切华姐无比霸气的清洁工邓玉婷阿香吴尘小薪小肥Mr.XMr.Y白大大总裁力Max、坐拥万人敬仰的“天之骄子”2喜羊羊（真人版）学霸7刘红韵《喜羊羊与灰太狼之地球嘉年华》




地球姐姐

地球姐姐配音：严彦子她引导羊狼在嘉年华中闯关。《喜羊羊与灰太狼之奇幻成语书》




猫老师

猫老师《喜羊羊与灰太狼之羊羊趣冒险》皮皮蝴蝶妈妈蜣螂大叔小蜣螂蚂蚁大宝二宝小宝蜗牛快递





喜羊羊与灰太狼电影

只写出主要角色，小角色不在内。牛气冲天：




咚咚锵（中）

咚咚锵Dong Dong配音：陈泽宇（普通话）、陈安莹（粤语）原型：黑白混血细菌黑白牛国的混血儿。




嘭恰恰

嘭恰恰Cha Cha配音：邓玉婷（普通话）、麦长青（粤语）原型：黑白混血细菌黑白牛国的混血儿。黑牛大王配音：毛方圆（普通话）、周永光（粤语）黑牛国国王，和白牛国王是仇人，后成好友。白牛大王配音：阿牛（普通话、粤语）白牛国国王，和黑牛国王是仇人，后成好友。白牛士兵白牛国士兵。黑牛士兵黑牛国士兵。黑牛队长配音：巫迪文（普通话、粤语）黑牛国队长，地位仅此于国王。虎虎生威：狮身狼面像配音：陶杰（普通话、粤语）狼族的守护神，图腾的看守者。狮身羊面像配音：石安（普通话、粤语）羊族的守护神，图腾的看守者。壁虎军师Crafty Gatty配音：郭语（普通话）、王祖蓝（粤语）原型：恐鸟表面上是壁虎，实际是恐鸟。虎威太岁Japper配音：贾译（普通话）、麦长青（粤语）原型：黑白混血细菌全身上下金光闪闪，武功高强。猎豹打手配音：黄旭明（普通话、粤语）原型：鬣狗一直以为自己是一只豹，其实是一条狗。兔年顶呱呱：




月亮女王

月亮女王配音：左小群（普通话）、李紫昕（粤语）原型：月兔兔小乐的姐姐，月球管理者。苦瓜大王配音：李团（普通话）、麦长青（粤语）原型：苦瓜心狠手辣，最后改邪归正，改名“小甜甜”。南瓜配音：李团（普通话）、黄志明（粤语）原型：南瓜超瓜战队队员之一，苦瓜大王的手下。




冬瓜

冬瓜配音：李团（普通话）、陈旭明（粤语）原型：冬瓜超瓜战队队员之一，苦瓜大王的手下。




傻瓜

傻瓜配音：刘红韵（普通话）、陈旭明（粤语）超瓜战队队员之一，苦瓜大王的手下。蜜瓜配音：严彦子（普通话）、陈文意（粤语）原型：哈密瓜超瓜战队队员之一，苦瓜大王的手下。西瓜配音：严彦子（普通话）、林芷筠（粤语）原型：西瓜超瓜战队队员之一，苦瓜大王的手下。兔小乐Wandi配音：严彦子（普通话）、王祖蓝（粤语）原型：月兔月亮女王弟弟，爱变魔术。开心闯龙年：




小神龙

小神龙Xiao Shen Long配音：骆妍倩（普通话）、郑家慧（粤语）原型：龙拥有五种能量（金、木、水、火、土）。小蓝龙/小黑龙配音：邓玉婷（普通话）、周婷婷（粤语）原型：龙被仇恨所蒙蔽，最后认识到自己的错误。机械大黑龙配音：高全胜（普通话）、麦长青（粤语）大黑龙原型：龙小黑龙的爸爸。变色龙配音：刘红韵（普通话）、李紫昕（粤语）原型：龙龙龙战队成员之一，龙世界著名油画家。七窍玲龙原型：龙龙龙战队成员之一，能将自己吹成一个球形漂浮在空中。钻地龙原型：龙龙龙战队成员之一，可以钻地。轰龙龙原型：龙龙龙战队成员之一，像龙也像鱼。濛濛龙原型：龙龙龙战队成员之一，可以看到远方，称为“望远镜”。飞鼠龙原型：龙能在空中高速飞翔。灰太龙灰太狼的高科技机械龙。气球龙龙世界里数量最多的一种龙，有着托起龙城的责任。左护法配音：简耀宗（粤语）原型：龙能喷出威力强大的火焰，机械大黑龙的两大护法之一。右护法配音：陈旭明（粤语）原型：龙能喷出威力强大的水，机械大黑龙的两大护法之一。老神龙配音：张琳（普通话）、陈旭明（粤语）原型：龙小神龙的师傅。喜气羊羊过蛇年：蛇爸配音：陈轶（普通话）、陈旭明（粤语）原型：蛇出色的天气预报员。旺财配音：刘红韵（普通话）、周娉婷（粤语）原型：蛇一条小蛇，乐于助人，但偶尔帮倒忙。蛇妈配音：邓玉婷（普通话）、李紫昕（粤语）原型：蛇典型的家庭主妇，崇拜老公，关心儿子蛇王彪/蛇大伯彪哥配音：赵然（普通话）、麦长青（粤语）原型：蛇虽然盛名在外，但是看起来也是个挺宽厚仁慈的角色。飞马奇遇记：飞马王子配音：郑凯（普通话）、简健尧（粤语）原型：马长相帅气，后背有王子之翼，性格内向又呆板。天马城的王子，在空中龟岛相遇蓝马公主并相爱，会绝招“翼动拳”。蓝马公主配音：白百何（普通话）、刘惠云（粤语）原型：马小矮马的妹妹，在空中龟岛相遇飞马王子并相爱。小矮马配音：张琳（普通话）、陈旭明（粤语）原型：马蓝马公主的哥哥，对于妹妹极为疼爱，会绝招“分身术”。羊年喜羊羊：外母鸡配音：邓玉婷（普通话）原型：鸡一只老母鸡，和红太狼成为好友，口头禅为“我就知道”。虫 / 小可爱原型：毛毛虫→蝴蝶被美羊羊救过，称为“小可爱”，后成为了蝴蝶并救了美羊羊一命。




喜羊羊与灰太狼宠物
编辑

语音


（不计入只出现一两集的宠物）喜喜 Happyy初登场：S1E180登场：S1主人：喜羊羊相貌：有马的头，但身体是弹簧，所以有很强的弹力。曾经为了保护喜羊羊而撞飞灰太狼。绝招：用头将敌人弹出去，经常会把人弹飞上天。美美Prettyy初登场：S1E180登场：S1主人：美羊羊相貌：白色的小狗，但腿是坦克的履带，头上与美羊羊一样有两个蝴蝶结。曾经为了保护美羊羊而炸飞灰太狼。绝招：用坦克轮子将人撞倒，再轧过去。




蛋蛋

蛋蛋Eggy初登场：S1登场：S1、5主人：懒羊羊相貌：以荷包蛋为形象，和懒羊羊一样贪吃贪睡。曾经为了保护懒羊羊而叉飞灰太狼。绝招：自己把别人卷起来，手中的餐具（刀和叉）是厉害的武器。打打初登场：S1E180登场：S1、3、7主人：沸羊羊相貌：一对蓝色的小拳套。曾经为了保护懒羊羊而打飞灰太狼。绝招：向别人打拳，把人打飞。暖暖初登场：S1登场：S1主人：暖羊羊相貌：紫色的猫头鹰，但是长有轮子。绝招：坚硬的翅膀以及翅膀变成的电风扇，可以吹出强风。蜗牛初登场：S1登场：S1~3、5、6、8、15、电影1主人：慢羊羊相貌：一只蜗牛，粉色的外壳，与小甜甜是敌人（开心方程式第6集可知）绝招：像跑车一样冲向敌人压扁它




喜羊羊与灰太狼座驾及道具
编辑

语音








喜羊羊与灰太狼座驾

《喜羊羊与灰太狼之开心方程式》　大块头主人：喜羊羊原型：挖掘机拥有一双粗壮的机械臂，末端分别是爪和勾斗。轮子由履带构成。看到泥土堆就禁不住要去挖。武器是一双灵活的机械臂，不但能打出功夫对付灰太狼，还能做出各样手势表达心情，例如当挖泥车心情不佳的时候就会双臂叉腰。而且挖泥车还能用这双机械臂和小羊玩石头剪刀布的游戏。　赛公主主人：美羊羊原型：气垫船圆形，驾驶座在圆心中央，后面有巨型风扇作为动力，风扇上绑有彩带。船身周围挂有蝴蝶结。在驾驶舱两旁装有一块大大的倒后镜。可以水陆两用。爱清洁讲卫生，只有干净的美羊羊才能坐上去。其它的小羊想都别想。跑到水面上逃避灰太狼的追逐，漩涡般的旋翼可以蓄力喷射。　先行者主人：懒羊羊原型：婴儿手推车车身就像一部婴儿手推车的车兜。驾驶座上有一块车板，专门给懒羊羊插棒棒糖，方向盘在车板下，平常是看不见。车后的手推把柄其实是车子排气管。敞篷可以伸缩，用以遮风避雨。有着懒羊羊馋嘴的个性，常常用车身蹭懒羊羊讨要棒棒糖。要想加速度，就必须在车头板上插满棒棒糖，插的越多，速度越快，可算是最高速的跑车。红将军主人：沸羊羊原型：消防车红色的车厢体，车头有一盏回旋警灯，遇到危险会发出警报。车厢体有消防喉。也有升降台。车身比其他小羊的略长，共有六个轮子，四个承担箱体。见火必救。就算是别人头上的怒火也不放过。武器是消防喉，能喷水对付灰太狼。而且此消防喉还能表达消防车的意愿，例如，当消防车不明白沸羊羊的意思，消防喉就会扭出一个问号的形状。开心的时候又会做出一个心形的符号。升降架可以前后伸缩，上下升降。　排头兵主人：暖羊羊原型：飞机可以当成一艘行走在陆地上的船。车身两侧各斜挂有一副划桨，貌似一对气翼。四轮驱动。像”暖羊羊一般木讷。不知为何走路基本就会直走，要不把大家带迷路，要不就是自己撞在弯道上。当然，需要漂移的时候照样做出完美的动作。紧急的情况下，暖羊羊就会拼命地划动双桨，船型车就可以飞起来，逃离灰太狼的追捕。小甜甜主人：慢羊羊原型：三角摩托车是一部摩托雪糕车。侧兜就象是一个冰柜，箱面上架着一般好像机关炮样子的刨冰机。喜欢威风，喜欢炫耀，只要慢羊羊坐上去，车子就会高兴，立即启动，行驶起来。也不问慢羊羊乐乐不乐意。车子的刨冰机可以发射冰雹将灰太狼冻住。战狼传说主人：灰太狼原型：F1赛车F1超酷跑车，造型帅气，一看就知道速度极快的跑车。尾部斜斜地竖起一个平底锅。车尾的平底锅会像红太狼般拍打，激励着灰太狼去捉羊。车子除了极速，还有就是那平底锅会抛出水果来砸小羊。优雅王座主人：红太狼原型：餐车、火车头车头低矮，方向盘却高高竖起，驾驶座位却是张高高靠背的王座，红太狼坐在王座上驾驶车子。车后拖挂着大大车厢体，其实就是一个移动厨房。车厢两侧画有红萝卜与白菜。箱体上有个烟囱。大大的车厢犹如红太狼的怀抱可以容纳小灰灰的整辆车子驶入。烟囱可以自动飞出洋葱、萝卜、白菜、苹果、香蕉等水果蔬果，成为路障。可这些食物却会让小羊嘴馋不已。小帅哥主人：小灰灰原型：鞋子车车子外观犹如一只配上四轮的大头靴子造型。驾驶舱位于靴头。车后绑有彩色气球。只要叫一声小帅哥，车子就高兴，谁都能坐上去，不叫不让上。第14、16、18、20部嘻哈火车注：1.第14部、第20部前4集为火车形态，第16部为潜艇形态，第18、20部后56集为飞机形态，同时兼顾潜艇功能。2.第18部小羊们使用由雷霆号改装的嘻哈号，第20部部分剧集小羊们的火车统称嘻哈号。名称主人介绍技能第14部第16部第18部天晶技能第20部雷霆号喜羊羊平时行驶速度一般，但拥有超级动力，是整列嘻哈火车的动力来源，速度超快但有时候会失控快的停不下来。具有着强大的变身功能，在平时是普通的行驶模式，嘻哈火车合体时变成炫酷的车头模式，在驻扎时又会变成房屋模式跑得快物体减速飞得快查阅霹雳号美羊羊外表非常可爱，粉粉哒，但并不柔弱。所有火车中功率最大的火车，可以根据各种需要生出各种功能的工具，在队伍中担任开山铺路清除障碍的角色。而遇到灰太狼时也经常被推上前线，作为抗击灰太狼的主力机械臂小鱼攻击劲舞攻击护盾变装飓风号懒羊羊车头灯发出的灯光具有侦察功能，主要用途是用来寻找食物和探测，其中探测范围包括天气&自然灾害&敌人所在的位置。外表为冰淇淋造型，它担当起侦察灰太狼动向，监测天气状况，搜寻食物等重任搜寻分体烹饪搜寻彩虹号暖羊羊具有保护和迷惑敌人功能，可以启动保护罩护住整列火车，也可以启动隐形功能，将整列火车刷上隐形药水，使火车进入隐形模式隐形后也会造成一些麻烦事情护罩、隐形复制维修医疗朝阳号沸羊羊维修机车，用作救死扶伤、维修机车等。在车顶有一个灯槽，可以切换救护灯或者消防灯维修强硬射线钻头攻击破晓号慢羊羊小羊们行驶途中休息学习的车厢，外表看起来和普通的房车大小差不多，里面却是扩大几十倍的空间。睡房&客厅&厨房&实验室一个不少，让小羊旅行学习两不误无尽黑暗天狼号灰太狼一家由狼堡微型化改造的高科技战斗型的百变火车，外形由狼堡起源，在整个微型狼堡下面加装几组轮子改造成火车。而当遇到突发事件&上山时候天狼号的轮子可以变成履带，下海【在微观世界】车轮又可以变成锋翼，度过山崖时车轮又变成“巨型狼脚”进行跳跃。带有后备车库，里面还有两辆小型火车，遇险时灰太狼会让红太狼&小灰灰乘坐小型火车先行逃生。一座以战斗为主的火车，仿佛是陆地版航母，配有大炮和各种武器，此外还有各种逃生工具机械臂、各种大炮和炮弹




嘻哈闯世界设计(8张)








深海历险记中的潜艇设计







































跨时空救兵设计







发明大作战 座驾(2张)



喜羊羊与灰太狼之发明大作战聚宝号妙宝号




羊羊趣冒险 座驾(7张)



喜羊羊与灰太狼之羊羊趣冒险喜羊羊：极速号美羊羊：天际号懒羊羊：泡泡号沸羊羊：力量号暖羊羊：护心号灰太狼：钻研号小灰灰：酷卡号





喜羊羊与灰太狼道具

《喜羊羊与灰太狼之妈妈乐疯狂》美食基因枪《喜羊羊与灰太狼之嘻哈闯世界》能量种子




羊羊小侦探 道具(4张)



《喜羊羊与灰太狼之羊羊小侦探》喜羊羊：真相手环灰太狼：裁决手环美羊羊：心愿书《喜羊羊与灰太狼之深海历险记》海洋之星《喜羊羊与灰太狼之发明大作战》能量之芯、食物吸盘，时空日历，复制云朵，变妆魔术布，美食光线，好朋友贴纸，电视世界传送仪，情景跳进器，无限重复器，涂鸦射线，听话蛋糕，行为相反贴，穿梭地图，入梦枕头，穿梭鱼尾，抓羊娃娃机，唤醒铃铛，大哭蒲公英，宝贝蛋壳，动物耳朵，记忆向日葵，复原按钮，美食基因枪，积木手环，美味锅铲，霸道红绿灯，转移泡泡枪，礼物流星，寻物贴纸，输送管，变妆魔术布，空间放大器，猎狗鼻子，行动管家，变色套装，倾听耳机，智能破解器，替身气球等。《喜羊羊与灰太狼之奇幻天空岛》天晶《喜羊羊与灰太狼之羊村守护者》喜羊羊：守护之枪美羊羊：坚毅之弓懒羊羊：石中铲沸羊羊：勇者腰带暖羊羊：护心石芯太狼：正面芯片、负面芯片、芯片解除器、终极芯片《喜羊羊与灰太狼之跨时空救兵》时间宝石《喜羊羊与灰太狼之奇趣外星客》超能魔方（道具：闪电跑鞋、心灵感应蝴蝶结、超强吸力枪、热能拳套、多分体披风、天使之心）




异国大营救 道具(3张)



《喜羊羊与灰太狼之异国大营救》奇力（技能：飓风刃、虚幻镜、奇云变、烈焰拳、水灵力、雷鸣闪等）、奇力石、奇兽球、寒冰扇、抑制手环、沙漠鹰、浮沉珠、狂暴头箍、黑暗能量、光剑《喜羊羊与灰太狼之决战次时代》喜羊羊：碧蓝战狙美羊羊：双蝶剑懒羊羊：悬浮炮沸羊羊：重力战锤暖羊羊：彗星伞灰太狼：暗影刃其它：象星石




象星石






喜羊羊与灰太狼地点导航
编辑

语音


青青草原（包括羊村、狼堡等地点）本剧的主要地点古古怪界《古古怪界大作战》、《古古怪界乱斗篇》的主要地点世外草原羊族族长曾经的住所空中监狱维护青青草原治安，惩治违法犯罪的重要场所滋味王国《懒羊羊当大厨》的地点愿望之城《羊羊小心愿》的地点衣服互联网《衣橱大冒险》的地点大树世界《嘻哈闯世界》的主要地点海底世界《深海历险记》的主要地点发明星《发明大作战》的主要地点塔塔镇、气象城、彩虹城、气球城、星星镇、云海隧道《奇幻天空岛》的主要地点冰极、时空中转站、古鱼族遗迹《跨时空救兵》的主要地点智羊号太空站《奇趣外星客》的地点奇猫国（包括主城、雷电山谷、奇花镇、冰雪镇、流沙镇、水灵镇、士兵村、宫殿等地点）《异国大营救》的主要地点篮球城、羊村篮球场、狼族训练基地、街球馆《筐出胜利》的主要地点科技城未来青青草原，《决战次时代》的主要地点




喜羊羊与灰太狼音乐
编辑

语音








喜羊羊与灰太狼主线

作品歌名作词作曲演唱第1~2、7~8部别看我只是一只羊
[60-61] 
古倩敏3 羊羊快乐的一年古倩敏杨沛宜片尾曲：大家一起喜羊羊
[62] 
卢永强刘诺琪周笔畅4 奇思妙想喜羊羊奇思妙想喜羊羊
[63] 
林晓珂韦启良喜羊羊童星合唱团5 给快乐加油给快乐加油
[64] 
卢永强6 竞技大联盟快乐竞技场
[65] 
崔子格9 懒羊羊当大厨懒羊羊当大厨
[66] 
李紫昕10 羊羊小心愿羊羊小心愿
[67] 
11 衣橱大冒险百变小裁缝
[68] 
12 妈妈乐疯狂妈妈乐疯狂
[69] 
13 原始世界历险记知己
[70] 
14 嘻哈闯世界嘻哈闯世界
[71-72] 
15 羊羊小侦探羊羊小侦探
[73] 
李吉吉凑诗、李吉吉16 深海历险记蓝色漫游
[74] 
化学17 发明大作战发明大作战
[75] 
古洪熙黄箐18 奇幻天空岛嘻哈闯云端
[76] 
那育林王桢凑诗19 羊村守护者勇敢的心
[77] 
潘晓聪谢琳20 跨时空救兵胜利的终点
[78] 
蔡一其刘付新鸿21 奇趣外星客守护之光
[79] 
缪海标魏遵广魏遵广、谢琳22 异国大营救就在身边
[80] 
彭真显23 筐出胜利希望之篮
[81] 
刘付婷缪海标壹其24 决战次时代创造未来
[163] 
缪海标、梁子凯、刘峰、狄海淼壹其谢琳





喜羊羊与灰太狼网络短剧

作品曲名作词作曲演唱嫁人就嫁灰太狼嫁人就嫁灰太狼
[82] 
李紫昕喜羊羊与灰太狼之智趣羊学堂系列第1~6部主题曲智趣羊学堂
[83] 
地球嘉年华 插曲蓝色的地球
[84] 
白天与黑夜
[85] 
团团转的地球移动的板块海洋的颜色
[86] 
神奇的潮汐
[87] 
勇攀大气层
[88] 
水循环过山车
[89] 
气象探险屋
[90] 
美丽的四季
[91] 
环保的新能源
[92] 
闪耀的星星
[93] 
月亮与太阳
[94] 
草原竞赛
[95] 
沙漠之洲
[96] 
超级热带雨林弯曲的河流征服高山远古冰川乐园湿地游乐园宝贵的淡水咸水盐雕藏在地下的矿产干旱与洪水油画中的地震雾霾大作战羊羊游世界 插曲欢乐的芬兰俄罗斯之旅狂野墨西哥奔放的西班牙严谨的德国热情的巴西古典的希腊团结的中国奥地利音乐之城古埃及之旅澳大利亚大冒险浪漫的法国狂欢意大利有趣的日本枫叶之国加拿大有学问的英国钟表之都瑞士神秘的智利坦桑尼亚大迁徙多元化的美国绿色丹麦沙漠之花阿联酋泰国泼水节之旅风车之国荷兰阿根廷的宝藏神奇的冰岛奇幻成语书 插曲揠苗助长那育林王桢利莉、麦子妍对牛弹琴陈璇、吴雨思、叶可莹滥竽充数利特杞人忧天利莉画龙点睛刘祁琪黔驴技穷盲人摸象陈玥潼胸有成竹刘祁琪叶公好龙陈璇自相矛盾范锦蓉、刘祁琪熟能生巧范锦蓉掩耳盗铃陈玥潼望梅止渴范锦蓉朝秦暮楚陈璇狐假虎威孟母三迁麦子妍、叶可莹、阎雪松雪中送炭彭楚茜磨杵成针麦子妍、叶可莹、阎雪松画蛇添足范锦蓉刻舟求剑夜郎自大陈璇愚公移山范锦蓉杯弓蛇影陈璇老马识途讳疾忌医刘祁琪众志成城刘祁琪、麦子妍羊羊来寻宝 插曲灵巧的筷子
[161] 
文静精致的铜镜邝昱怡华丽的如意叶佩凝古老的蹴鞠范锦蓉、李思睿飞翔的风筝于欣禾美丽的灯笼李善珩俏皮的面塑李思睿小巧的梳子于欣禾文房四宝
[160] 
文静文雅的扇子范锦蓉好吃的糖画易思彤、李思睿茗茶飘香刘祁琪清新淡雅水墨画范锦蓉福到方丽娟风雅的古琴范锦蓉精美的陶瓷叶佩凝木偶好搭档徐启雯中国结方丽娟十二生肖于欣禾有趣的香包范锦蓉雨中的油纸伞刘子慧围棋激战有趣的象形文字悠扬的编钟董建壕咔嚓咔嚓来剪纸热热闹闹来舞狮刘子慧羊羊趣冒险羊羊行动队
[97] 
那育林陈浩东





喜羊羊与灰太狼电影

原声大碟作品歌名歌手普通话粤语牛气冲天拥抱春天
[98-99] 
J.O.YHappy牛Year你最牛
[100] 
阿牛无虎虎生威左手右手
[101] 
杨沛宜虎虎生威电影原声大碟大家一起喜羊羊
[62] 

[102] 
周笔畅我爱平底锅
[103] 
郑中基无梦见果冻
[104] 
李巍我爱灰太狼
[105] 
邓丽欣我就是懒羊羊
[106] 
梁颖兔年顶呱呱拆拆拆
[107-108] 
赖伟锋羊羊顶呱呱
[109-110] 
郭易李紫昕星光下的梦想
[111-112] 
红太狼狂想曲
[113] 
崔琰J.O.Y无敌平底锅
[114-115] 
开心闯龙年我们有武功
[116] 
欧弟无心中的太阳
[117] 
无赖伟锋沸腾的心
[118-119] 
李紫昕小时候
[120] 
崔琰无感恩
[121] 
无李思琳我爱灰太狼我爱你，灰太狼
[122] 
祝俊无喜气羊羊过蛇年开心的战斗
[123] 
徐子珊战斗号角
[124] 
无赖伟锋保卫地球
[125] 
胡彦斌无得天独厚
[126] 
无李逸朗我要高飞
[127-128] 
李紫昕山歌对唱
[129-130] 
祖晴、张琳曾佩仪、罗伟杰我爱灰太狼2我一定会回来的
[131] 
赵英俊无飞马奇遇记天使
[132] 
五月天和梦想飞翔
[133] 
赖伟锋共创传奇
[134] 
无赖伟锋风中的相遇
[135-136] 
李紫昕拥有未来
[137] 
崔子格无知音伴你行
[138] 
无黄山怡羊年喜羊羊别看我只是一只羊
[139-140] 
杨阳洋何凌霜狼族崛起
[141] 
马浚伟无狼族新世界
[142] 
无马浚伟善良的力量
[143-144] 
赖伟锋知己
[70] 

[145] 
李紫昕只要有梦想
[146] 
崔子格无





喜羊羊与灰太狼专辑






喜羊羊与灰太狼原声带

一、喜羊羊与灰太狼 原声带
[147] 
1.别看我只是一只羊（喜羊羊与灰太狼主题曲）
[60-61] 

[139-140] 
2.无敌平底锅
[114-115] 





喜羊羊与灰太狼之喜气羊羊过蛇年

二、喜羊羊与灰太狼之喜气羊羊过蛇年 动漫原声带发行日期：2013年1月24日1.保卫地球 （主题曲）
[125] 
2.我要高飞 （普通话、粤语） （插曲）
[127-128] 
3.开心的战斗 （主题曲）
[123] 





喜羊羊与灰太狼之衣橱大冒险

三、喜羊羊与灰太狼之衣橱大冒险 动漫原声带发行日期：2014年9月4日百变小裁缝 （喜羊羊与灰太狼之衣橱大冒险主题曲）
[68] 






喜羊羊与灰太狼网友创作

《喜灰之谊》
[148] 
《白色身影》
[149] 
《永远爱喜灰》
[150] 
《铃铛》
[151] 
《我是灰太狼》
[152] 





喜羊羊与灰太狼播出信息
编辑

语音








喜羊羊与灰太狼主线

标题集数每集时长/分钟导演监制编剧首播日期首播频道喜羊羊与灰太狼53014.5黄伟明刘蔓仪黄伟健2005年8月3日杭州少儿羊羊运动会60吴盛强2008年10月23日CCTV-14羊羊快乐的一年100黄晓雪谭淑君李炳林2010年5月1日浙江卫视喜羊羊与灰太狼之奇思妙想喜羊羊60谭淑君王舒2011年7月1日给快乐加油100黄智龙李炳林10月15日竞技大联盟60吴颖刘丽凡李迪思李炳林2012年6月30日开心日记吴颖12月8日开心方程式林裕庭王舒2013年7月26日CCTV-1懒羊羊当大厨522512月20日羊羊小心愿6015原创动力导演组蒋丹2014年7月30日金鹰卡通喜羊羊与灰太狼之衣橱大冒险原创动力创作组9月4日妈妈乐疯狂黄伟明2015年2月12日喜羊羊与灰太狼之原始世界历险记陈健威原创动力编剧组8月17日喜羊羊与灰太狼之嘻哈闯世界蒲智康黄伟明黄晓雪2016年1月15日羊羊小侦探吴潮威7月9日CCTV-14喜羊羊与灰太狼之深海历险记/嘻哈闯世界2原创动力制作组2017年1月9日金鹰卡通喜羊羊与灰太狼之发明大作战徐畅陈辉衍7月12日喜羊羊与灰太狼之奇幻天空岛/嘻哈闯世界3原创动力导演组2018年1月27日喜羊羊与灰太狼之羊村守护者/发明大作战22019年1月18日
[20] 
喜羊羊与灰太狼之跨时空救兵/嘻哈闯世界4陈辉衍黄俊铭
[21] 
黄伟明
[21] 

[23] 
刘维梁子凯刘峰黄泽璇谢慧豪陈晓丹刘泽敏刘清润7月12日
[22] 
喜羊羊与灰太狼之奇趣外星客/羊村守护者2黄俊铭
[23] 
梁子凯刘峰陈晓丹刘泽敏刘清润黄文基刘维李迪思黄泽漩
[23] 
2020年1月10日
[24] 
喜羊羊与灰太狼之异国大营救/羊村守护者3黄俊铭胡丹黄晓雪刘泽敏刘清润黄泽漩朱海莹陈楠陈晓丹李迪思黄文基7月17日喜羊羊与灰太狼之筐出胜利/运动英雄传黄俊明陈力进刘泽敏刘清润黄文基朱海莹陈晓丹石建娜梁子凯耿漪淼刘峰2021年1月22日喜羊羊与灰太狼之决战次时代/羊村守护者4陈力进梁嘉琪黄俊铭
[165] 
7月9日





喜羊羊与灰太狼网络短剧

标题集数每集时长/分钟首播时间喜羊羊游世博2052010年8月喜羊羊与灰太狼之洋洋得意喜羊羊3652015年7月15日喜羊羊与灰太狼之智趣羊学堂动植物篇2662016年7月13日运动篇8月23日喜羊羊与灰太狼之漫镜头6011月24日嫁人就嫁灰太狼242017年2月14日喜羊羊与灰太狼之智趣羊学堂地球嘉年华2687月19日羊羊游世界12月1日奇幻成语书2018年2月15日羊羊来寻宝2月22日羊羊趣冒险132020年8月1日





喜羊羊与灰太狼电影

标题导演上映时间国内票房牛气冲天
[40] 
赵崇邦2009年1月16日8621万虎虎生威
[42] 
2010年1月29日1.28亿喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱
[44] 
钟志恒2011年1月21日1.5亿开心闯龙年
[46] 
简耀宗2012年1月12日1.66亿我爱灰太狼
[153] 
朱枫8月10日7300万喜气羊羊过蛇年
[48] 
简耀宗2013年1月24日1.33亿我爱灰太狼2叶凯8月1日7570万喜羊羊与灰太狼之飞马奇遇记
[50] 
简耀宗2014年1月16日8715万羊年喜羊羊
[52] 
黄伟明2015年1月31日6765万喜羊羊与灰太狼之筐出未来2022年春节档
[171] 
喜羊羊与灰太狼大电影8黄伟明预计2023年（已推迟）




喜羊羊与灰太狼剧集评价
编辑

语音








喜羊羊与灰太狼作品影响

2010年2月20日，8岁女童倩倩（化名）乘坐小区电梯时突遇故障，独自被困地下室长达33小时。她在黑暗中摸索着找到出口，出口却被砖堵死；大声哭喊却无人回应，饥饿、恐惧、无助…倩倩想起亲人的笑脸，想起喜羊羊大战灰太狼，绝望中变得坚强，终于看到了获救的曙光。
[154] 
2013年4月6日，8岁儿童李某冉和其5岁的弟弟与8岁的邻居李某在村边树林里模仿动画片《喜羊羊与灰太狼》中烤羊肉串的剧情，做“绑架烤羊”游戏。李某把李某冉弟兄俩绑在村东头的树上，点燃地上的树叶，火借风势迅速蔓延，导致李某冉兄弟俩严重烧伤，幸遇村民施救。事发后，李某冉兄弟将同伴李某和广东原创动力文化传播有限公司告上法庭
[155] 
；2014年8月5日上午9点30分，在法庭的主持下，各方当事人达成调解协议：上诉人李某冉、李某自愿放弃对广东原创动力传播有限公司的一、二审诉讼请求；广东原创动力传播有限公司给李某冉、李某人道主义援助和社会公益捐助85万元。
[156] 
面对孩子模仿动画片“使坏”问题，关键还在于家长的正确引导，充当他们的“领路人”，平时还应注重家庭教育的方式，加强与孩子的交流沟通。如果家长、老师和社区能够及时发现儿童对动画片的追捧和模仿，从而给予积极的引导，让孩子厘清现实与影视的差距，就可以避免孩子的暴力行为。
[157] 






喜羊羊与灰太狼作品争议

2013年10月12日，央视新闻联播的报道中称“个别国产动画片存在暴力失度、语言粗俗”等现象，《喜羊羊与灰太狼》与《熊出没》已被要求进行内容整改。新闻出版广电总局于年内出台《国产电视动画片内容标准》，对暴力、低俗、危险情节和不文明语言等方面做出严格限制。同时，中国20家动画制作机构和播出机构发起联合倡议，号召全行业承诺不制作、播出暴力失度、语言粗俗的动画片。对此，广东原创动力文化传播公司、深圳华强数字动漫有限公司已开始对《喜羊羊与灰太狼》和《熊出没》系列片全面修改，修改过的动画片再送电视台播出。
[158-159] 






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












悬疑人
影评人，每天三部好电影







和过去相比，现在的动画片才是不敢打开的童年



有人说，你这汉奸，日漫里到处都渗透者日本文化，你看看《火影忍者》，里头勾玉啊召唤兽啊，难道我们上下五千年的文化不值得弘扬吗？我想说，如果沟通不了心灵，再悠久的文化都无从渗透。忍者服只是一张壳，关于他们的故事，才是真正打动人心的核。


2018-02-01966







隔夜说动漫
"金牌宠粉官,百度2020百大创作者",动漫作者,优质动漫领域创作者







“喜羊羊”家族的冷知识：一家4头羊，爸爸还是最伟大的科学家



喜羊羊的家族一点儿都不平庸，相反每一个都各怀奇技。有的智商爆棚，有的则是一呼百应的万人迷，而有的则是潜藏无穷威力的小萝莉。


2020-03-20909







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







4天3亿，《熊出没》的未来，下一个喜羊羊还是常青树？



在《捉妖记2》《唐人街探案2》《红海行动》等一系列大片竞争激烈的春节档，《熊出没·变形记》也在大年初一上映了。今年，已经是“熊出没”系列的第5部作品。截至20日23点，上映5天累计票房已有3.6亿。作为两部国民儿童动画IP，熊出没难免拿来跟喜羊羊对比。


2018-02-21619







她影
有颜更有脑的影视评论号







熊出没喜羊羊，还是百变小樱？如今的儿童动画都有哪些问题？



现在又有多少女孩喊着《喜羊羊与灰太狼》里的“看我的超级无敌平底锅！”幻想自己对老公指手画脚的生活？对于儿童来说，动画片是她们认识世界的第一扇窗，她们看到窗外的鸟语花香因此更向往未来的世界。


2017-11-17487











隔夜说动漫
"金牌宠粉官,百度2020百大创作者",动漫作者,优质动漫领域创作者







慢羊羊生日上热搜！“-1386岁”的羊，凭什么3.3亿人气？



你们固然可以去选择青年热血漫、宫崎骏的动画、皮克斯和迪士尼的合家欢，但请别再对《喜羊羊》有任何的偏见。没有它来支撑国漫产业中的子供向作品，那国漫的生态就是不完整的，是残缺的，也是毫无竞争力可言的。


2021-01-25256























参考资料



1.
  
喜羊羊与灰太狼第一部 
．优酷[引用日期2019-08-16]
2.
  
羊羊运动会 
．优酷[引用日期2019-08-16]
3.
  
羊羊快乐的一年 
．优酷[引用日期2019-08-16]
4.
  
奇思妙想喜羊羊 
．优酷[引用日期2019-08-16]
5.
  
给快乐加油 
．优酷[引用日期2019-08-16]
6.
  
竞技大联盟 
．优酷[引用日期2019-08-16]
7.
  
开心日记 
．优酷[引用日期2019-08-16]
8.
  
开心方程式 
．优酷[引用日期2019-08-16]
9.
  
懒羊羊当大厨 
．优酷[引用日期2019-08-16]
10.
  
羊羊小心愿 
．优酷[引用日期2019-08-16]
11.
  
衣橱大冒险 
．优酷[引用日期2019-08-16]
12.
  
妈妈乐疯狂 
．优酷[引用日期2019-08-16]
13.
  
原始世界历险记 
．优酷[引用日期2019-08-16]
14.
  
嘻哈闯世界 
．优酷[引用日期2019-08-16]
15.
  
羊羊小侦探 
．优酷[引用日期2019-08-16]
16.
  
深海历险记 
．优酷[引用日期2019-08-16]
17.
  
发明大作战 
．优酷[引用日期2019-08-16]
18.
  
奇幻天空岛 
．优酷[引用日期2019-08-16]
19.
  
羊村守护者 
．优酷[引用日期2019-08-16]
20.
  
羊村守护者 
．豆瓣[引用日期2019-08-21]
21.
  
跨时空救兵 
．优酷[引用日期2019-08-16]
22.
  
跨时空救兵 
．豆瓣[引用日期2019-08-21]
23.
  
奇趣外星客 
．爱奇艺[引用日期2020-01-23]
24.
  
奇趣外星客 
．豆瓣[引用日期2020-01-23]
25.
  
异国大营救 
．优酷．2020-07-18[引用日期2020-07-21]
26.
  
筐出胜利 
．优酷[引用日期2021-01-22]
27.
  
智趣羊学堂全集 
．优酷[引用日期2020-04-11]
28.
  
动植物篇 
．原创动力[引用日期2020-04-04]
29.
  
运动篇 
．原创动力[引用日期2020-04-04]
30.
  
地球嘉年华 
．原创动力[引用日期2020-04-04]
31.
  
羊羊游世界 
．原创动力[引用日期2020-04-04]
32.
  
奇幻成语书 
．原创动力[引用日期2020-04-05]
33.
  
羊羊来寻宝 
．原创动力[引用日期2020-04-05]
34.
  
羊羊趣冒险 
．优酷[引用日期2020-09-20]
35.
  
嫁人就嫁灰太狼 
．优酷[引用日期2020-05-18]
36.
  
洋洋得意喜羊羊 
．优酷[引用日期2020-05-18]
37.
  
喜羊羊游世博 
．优酷[引用日期2020-05-18]
38.
  
漫镜头 
．优酷[引用日期2020-05-18]
39.
  
牛气冲天 
．优酷[引用日期2020-05-09]
40.
  
《牛气冲天》票房飘红 “灰太狼”被封新好男人_影音娱乐_新浪网 
．新浪网[引用日期2014-10-11]
41.
  
电影：喜羊羊与灰太狼之虎虎生威 
．优酷[引用日期2019-08-16]
42.
  
《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》票房过亿_影音娱乐_新浪网 
．新浪网[引用日期2014-10-11]
43.
  
电影：喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱 
．优酷[引用日期2019-08-16]
44.
  
《兔年顶呱呱》上映 喜羊羊联手灰太狼制造甜蜜_影音娱乐_新浪网 
．新浪网[引用日期2014-10-11]
45.
  
电影：喜羊羊与灰太狼之开心闯龙年 
．优酷[引用日期2019-08-16]
46.
  
《开心闯龙年》今日上映 “羊狼”联手斗恶龙_影音娱乐_新浪网 
．新浪网[引用日期2014-10-11]
47.
  
电影：喜羊羊与灰太狼之喜气羊羊过蛇年 
．优酷[引用日期2019-08-16]
48.
  
大电影《喜气羊羊过蛇年》将上映 “羊羊明星”送豪礼_娱乐_腾讯网 
．腾讯网[引用日期2014-10-11]
49.
  
电影：喜羊羊与灰太狼之飞马奇遇记 
．优酷[引用日期2019-08-16]
50.
  
“喜羊羊”新电影定名“飞马奇遇记”_金鹰网 
．金鹰网[引用日期2014-10-11]
51.
  
少儿：喜羊羊与灰太狼之羊年喜羊羊 
．优酷[引用日期2019-08-16]
52.
  
《羊年喜羊羊》定档1月31 狼羊十年对决 “喜羊羊之父”回归 
．动漫之家．2014-12-04[引用日期2015-01-04]
53.
  
喜羊羊与灰太狼大电影8 
．猫眼电影[引用日期2019-08-16]
54.
  
电影：我爱灰太狼2 
．优酷[引用日期2019-08-16]
55.
  
记忆大盗 
．原创动力[引用日期2020-03-04]
56.
  
三个愿望 
．原创动力[引用日期2020-03-04]
57.
  
小灰灰的心愿 
．原创动力[引用日期2020-03-04]
58.
  
奇幻音乐之旅 
．原创动力[引用日期2020-03-04]
59.
  
名羊四海 
．原创动力[引用日期2020-03-04]
60.
  
别看我只是一只羊（古倩敏） 
．酷我音乐[引用日期2020-05-09]
61.
  
别看我只是一只羊（杨沛宜） 
．酷狗音乐[引用日期2020-03-30]
62.
  
大家一起喜羊羊 
．酷我音乐[引用日期2020-04-17]
63.
  
奇思妙想喜羊羊 
．qq音乐[引用日期2014-11-16]
64.
  
给快乐加油 
．酷我音乐[引用日期2020-05-09]
65.
  
快乐竞技场-崔子格 
．qq音乐[引用日期2014-10-11]
66.
  
懒羊羊当大厨-李紫昕 
．腾讯网[引用日期2014-10-11]
67.
  
羊羊小心愿 
．酷我音乐[引用日期2020-05-13]
68.
  
百变小裁缝 
．酷我音乐[引用日期2020-05-16]
69.
  
妈妈乐疯狂 
．酷我音乐[引用日期2020-05-16]
70.
  
知己 
．酷我音乐[引用日期2020-05-02]
71.
  
《喜羊羊与灰太狼之嘻哈闯世界》片头MV 
．优酷[引用日期2016-01-31]
72.
  
嘻哈闯世界 
．qq音乐[引用日期2020-05-13]
73.
  
羊羊小侦探 
．酷我音乐[引用日期2020-06-23]
74.
  
蓝色漫游 
．酷我音乐[引用日期2020-07-10]
75.
  
发明大作战 
．qq音乐[引用日期2020-07-28]
76.
  
嘻哈闯云端  
．QQ音乐[引用日期2019-05-05]
77.
  
勇敢的心 
．酷我音乐[引用日期2020-03-30]
78.
  
胜利的终点（完整版） 
．喜马拉雅[引用日期2020-03-30]
79.
  
守护之光 
．酷狗音乐[引用日期2020-05-16]
80.
  
就在身边 
．酷狗音乐[引用日期2020-07-25]
81.
  
希望之篮mv 
．腾讯视频[引用日期2021-01-09]
82.
  
嫁人就嫁灰太狼 
．qq音乐[引用日期2020-03-31]
83.
  
智趣羊学堂 
．酷狗音乐[引用日期2020-04-07]
84.
  
蓝色的地球5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-01-26]
85.
  
白天与黑夜5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-01-30]
86.
  
海洋的颜色5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-01-22]
87.
  
神奇的潮汐5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-01-22]
88.
  
智趣羊学堂之地球嘉年华 第7集 勇攀大气层5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-01-26]
89.
  
智趣羊学堂之地球嘉年华 第8集 水循环过山车5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-01-26]
90.
  
智趣羊学堂之地球嘉年华 第9集 气象探险屋5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-01-26]
91.
  
智趣羊学堂之地球嘉年华 第10集 美丽的四季5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-01-27]
92.
  
环保的新能源5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-02-05]
93.
  
闪耀的星星5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-02-05]
94.
  
月亮与太阳5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-02-05]
95.
  
草原竞赛5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-02-05]
96.
  
沙漠之洲5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-02-05]
97.
  
羊羊趣冒险MV 
．芒果TV[引用日期2020-07-25]
98.
  
拥抱春天 
．酷我音乐[引用日期2020-04-07]
99.
  
拥抱春天（粤语） 
．酷我音乐[引用日期2020-04-07]
100.
  
Happy牛Year你最牛 
．酷我音乐[引用日期2020-04-08]
101.
  
左手右手 
．qq音乐[引用日期2014-11-16]
102.
  
大家一起喜羊羊（粤语） 
．酷我音乐[引用日期2020-04-17]
103.
  
我爱平底锅-郑中基 
．腾讯网[引用日期2014-10-11]
104.
  
梦见果冻 
．酷狗音乐[引用日期2020-05-18]
105.
  
我爱灰太狼 
．qq音乐[引用日期2020-04-01]
106.
  
我就是懒羊羊 
．土豆[引用日期2020-05-13]
107.
  
拆拆拆（粤语） 
．优酷[引用日期2020-04-09]
108.
  
拆拆拆 
．qq音乐[引用日期2020-04-09]
109.
  
羊羊顶呱呱 
．酷狗音乐[引用日期2020-04-17]
110.
  
羊羊顶呱呱（粤语） 
．酷狗音乐[引用日期2020-04-17]
111.
  
星光下的梦想 
．酷我音乐[引用日期2020-04-17]
112.
  
星光下的梦想（粤语） 
．酷我音乐[引用日期2020-04-17]
113.
  
红太狼狂想曲（完整版） 
．b站[引用日期2020-04-05]
114.
  
无敌平底锅（粤语） 
．优酷[引用日期2020-04-08]
115.
  
无敌平底锅 
．酷我音乐[引用日期2020-04-09]
116.
  
我们有武功 
．qq音乐[引用日期2014-10-11]
117.
  
心中的太阳（粤语） 
．酷狗音乐[引用日期2020-04-09]
118.
  
沸腾的心 
．qq音乐[引用日期2014-10-11]
119.
  
沸腾的心（粤语） 
．优酷[引用日期2020-04-09]
120.
  
小时候 
．酷我音乐[引用日期2020-04-09]
121.
  
感恩（粤语） 
．虾米音乐[引用日期2020-04-09]
122.
  
我爱你，灰太狼 
．酷我音乐[引用日期2020-04-24]
123.
  
开心的战斗 
．酷我音乐[引用日期2020-04-29]
124.
  
战斗号角 
．酷我[引用日期2020-04-29]
125.
  
保卫地球 
．酷我音乐[引用日期2020-04-29]
126.
  
得天独厚 
．酷狗音乐[引用日期2020-04-29]
127.
  
我要高飞 
．酷我音乐[引用日期2020-04-29]
128.
  
我要高飞（粤语） 
．酷狗音乐[引用日期2020-04-29]
129.
  
山歌对唱 
．酷狗音乐[引用日期2020-04-29]
130.
  
山歌对唱（粤语） 
．酷狗音乐[引用日期2020-04-29]
131.
  
我一定会回来的 
．酷我音乐[引用日期2020-05-09]
132.
  
天使 
．酷我音乐[引用日期2020-04-18]
133.
  
和梦想飞翔 
．酷我音乐[引用日期2020-04-18]
134.
  
共创传奇（粤语） 
．酷狗音乐[引用日期2020-04-18]
135.
  
风中的相遇 
．好看视频[引用日期2020-04-18]
136.
  
风中的相遇（粤语） 
．土豆[引用日期2020-04-18]
137.
  
拥有未来 
．爱奇艺[引用日期2020-04-20]
138.
  
知音伴你行（粤语） 
．酷狗音乐[引用日期2020-04-18]
139.
  
别看我只是一只羊（杨阳洋） 
．酷狗音乐[引用日期2020-03-31]
140.
  
别看我只是一只羊（何凌霜） 
．爱奇艺[引用日期2020-03-31]
141.
  
狼族崛起 
．酷我音乐[引用日期2020-05-02]
142.
  
狼族新世界 
．酷我音乐[引用日期2020-05-02]
143.
  
善良的力量  
．优酷[引用日期2015-07-19]
144.
  
善良的力量（粤语） 
．优酷[引用日期2020-05-02]
145.
  
知己 （粤语 ） 
．qq音乐[引用日期2015-07-19]
146.
  
只要有梦想 
．酷我音乐[引用日期2020-05-02]
147.
  
喜羊羊与灰太狼动画原声带 
．qq音乐[引用日期2015-08-17]
148.
  
喜灰之谊 
．酷我音乐[引用日期2020-10-03]
149.
  
白色身影 
．酷我音乐[引用日期2020-10-10]
150.
  
永远爱喜灰 
．酷我音乐[引用日期2020-10-31]
151.
  
铃铛 
．酷我音乐[引用日期2020-11-07]
152.
  
我是灰太狼 
．酷我音乐[引用日期2020-11-14]
153.
  
《我爱灰太狼》10日上映 灰太狼这次玩穿越_影音娱乐_新浪网 
．新浪网[引用日期2014-10-11]
154.
  
女童被困33小时 回忆喜羊羊动画片变坚强(组图) 
．搜狐新闻．2010-2-23[引用日期2015-01-03]
155.
  
男童模仿动画片烧伤同伴 制作公司被判担责15% 
．腾讯网[引用日期2016-01-21]
156.
  
男孩模仿喜羊羊情景被烧伤案：制片方人道救助85万 
．人民网．2014年08月07日[引用日期2015-04-14]
157.
  
国产动画需要全龄化 不应过分限制 
．新华网．2014年06月12日[引用日期2015-04-14]
158.
  
央视新闻联播点名批评“喜羊羊”“熊出没” 
．都市快报[引用日期2016-01-20]
159.
  
央视批《喜羊羊》粗俗 小孩看完《熊出没》要买电锯 
．腾讯文化[引用日期2016-01-20]
160.
  
喜羊羊与灰太狼之智趣羊学堂之六羊羊来寻宝 第9集 文房四宝5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-05-02]
161.
  
喜羊羊与灰太狼之智趣羊学堂之六羊羊来寻宝 第1集 灵巧的筷子5：30-7：30 
．优酷[引用日期2021-05-02]
162.
  
筐出胜利14：00~15：00 
．优酷[引用日期2021-06-23]
163.
  
创造未来mv - 芒果TV 
．芒果tv[引用日期2021-07-09]
164.
  
决战次时代 
．优酷[引用日期2021-07-09]
165.
  
喜羊羊与灰太狼之决战次时代14：00-15：00 
．优酷[引用日期2021-07-18]
166.
  
喜羊羊与灰太狼之羊羊小心愿 第1集 
．优酷视频[引用日期2021-08-11]
167.
  
喜羊羊与灰太狼之衣橱大冒险 第1集 
．优酷视频[引用日期2021-08-11]
168.
  
喜羊羊与灰太狼之妈妈乐疯狂 第1集 
．优酷视频[引用日期2021-08-13]
169.
  
梦回童年！《喜羊羊与灰太狼》官方拟人图曝光 网友直呼：“真的被惊艳到了！” 
．人民资讯[引用日期2021-08-26]
170.
  
喜羊羊与灰太狼之深海历险记 第1集 
．优酷视频[引用日期2021-08-29]
171.
  
《喜羊羊与灰太狼》新电影《筐出未来》2022年春节档上映 
．新京报[引用日期2021-09-26]


展开全部
收起








图集
喜羊羊与灰太狼的概述图（1张）









V百科往期回顾




























资源提供








北京爱奇艺科技有限公司

爱奇艺（iQIYI.COM），原名...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1616次历史版本

最近更新：

he456baby（2021-10-04）




突出贡献榜



xiaoxiaoyuhe








水里的鱼996








歌坛先锋








灰红太狼1号


















1
作品简介






1.1
主线






1.2
网络短剧






1.3
电影






1.4
舞台剧







2
正剧主要角色






2.1
羊族






2.2
狼族







3
正剧其他角色






3.1
第一部






3.2
古古怪界大作战






3.3
羊羊快乐的一年






3.4
奇思妙想喜羊羊






3.5
给快乐加油






3.6
懒羊羊当大厨






3.7
羊羊小心愿






3.8
衣橱大冒险






3.9
电影七/原始世界历险记






3.10
嘻哈闯世界






3.11
羊羊小侦探






3.12
深海历险记






3.13
发明大作战






3.14
奇幻天空岛






3.15
羊村守护者






3.16
跨时空救兵






3.17
奇趣外星客






3.18
异国大营救






3.19
筐出胜利






3.20
决战次时代







4
非正剧角色






4.1
网络短剧






4.2
电影







5
宠物







6
座驾及道具






6.1
座驾






6.2
道具







7
地点导航







8
音乐






8.1
主线






8.2
网络短剧






8.3
电影






8.4
专辑






8.5
网友创作







9
播出信息






9.1
主线






9.2
网络短剧






9.3
电影







10
剧集评价






10.1
作品影响






10.2
作品争议

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















