







储备资产_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频



















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























储备资产
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




储备资产是指一国拥有的可以直接用于对外支付的黄金储备、外汇储备、特别提款权、在国际货币基金组织中的储备头寸和对基金信贷的使用。
[1] 
货币当局利用这部分资产通过直接融资调整国际收支失衡，通过干预外汇市场影响汇率间接地调整国际收支失衡，或用于其他目的。
[2] 
储备的多少往往反映一个国家对外贸易和支付能力的大小。储备资产不仅是解决国际收支不平衡的唯一手段，而且是承担和清偿债务，作为向外贷款的基础。
[3] 
在我国国际收支平衡表中，储备资产项目反映的是增减变化额。如果国际收支综合差额出现顺差，则表示储备资产在报告期内增加了。反之，如果综合差额是逆差，则要动用储备资产
[4] 
，以平衡国际收支。
[3] 






中文名

储备资产

外文名

reserve assets


概    念

货币当局随时可利用并控制的资产

分    类

货币黄金、特别提款权等


储备资产（reserveassets）储备资产是指一国货币当局为了平衡国际收支、干预外汇市场以影响汇率水平或其他目的而拥有控制并被各国所普遍接受的各种外国资产。储备资产又叫官方储备或国际储备，它是平衡国际收支的项目。当一国国际收支的经常项目与资本项目发生顺差或逆差时，可以用这一项目来加以平衡。储备资产主要包括货币黄金、特别提款权、在基金组织的储备头寸和外汇等部分。1．货币黄金货币黄金是一国货币当局所持有的货币性黄金。货币性黄金的交易仅在不同国家的货币当局之间或货币当局与国际货币基金组织之间进行。2．特别提款权特别提款权是国际货币基金组织按照会员国缴纳的份额分配给会员国的一种记账单位，可以同黄金、美元一起作为持有国的国际储备。各国分列的特别提款权，是国际收支的一项收入，用于弥补国际收支逆差，也可用于偿还国际货币基金组织的贷款。3．在基金组织的储备头寸是指国际货币基金组织的成员国在基金组织普通资金账户中的资产，即普通提款权。4．外汇外汇主要是一国货币当局对非居民的债权，其表现形式为货币、银行存款、政府的有价证券、中长期债券、货币市场工具、派生金融产品以及各国的中央银行之间或政府之间各种安排下的不可交易的债券。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
李伟民 主编.金融大辞典·四.哈尔滨：黑龙江人民出版社.2002.第2459页.

2.
  
胡代光,高鸿业 主编.西方经济学大辞典.北京：经济科学出版社.2000.第834页.

3.
  
郑家亨 主编.统计大辞典.北京：中国统计出版社.1995.第790-791页.

4.
  
外汇局：官方储备资产（2021年） 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2021-07-16]







图集
储备资产的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：16次历史版本

最近更新：

IZ明去克


（2021-07-16）




突出贡献榜



IZ明去克








VRain




























为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















