







李清照纪念堂_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























李清照纪念堂
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




李清照纪念堂与易安旧居坐落于漱玉泉畔，始建于1959年，1999年进行较大规模扩修建，现今面积达4000余平方米，典型的宋代建筑。





中文名

李清照纪念堂

外文名

Li Qingzhao Memorial Hall


地理位置

山东省济南市市中区趵突泉南路1号趵突泉公园

占地面积

4000 m²




目录



1
简介


▪
建筑风格


▪
景区布局


2
展品展出


▪
漱玉堂


▪
有竹堂


▪
静治堂


3
相关人物










李清照纪念堂简介
编辑

语音






李清照纪念堂始建于1959年，1999年进行较大规模扩修建，现今面积达4000余平方米，典型的宋代建筑。歇山飞檐绮丽多姿，悬山抱厦丰富多变，曲廊凹凸有致，院落花木扶疏，飞亭叠瀑，展室内涵风格各异，从图、文、像、书、画等不同层面展示了一代词人的伟大成就与丰富的一生。李清照是封建时代为数不多的女作家中最优秀的一个，可以和苏轼、陆游、辛弃疾并列，也可以和陶渊明、李白、杜甫、韩愈等前代风格大师比肩，因为她诗词文赋无所不通，而尤以词闻名于世，她的词无论是感情、形象的表现手法，还是语言的锤炼都非常自然真实，几近完美。在艺术风格上，清照的词是人们公认的婉约词派代表，以浅俗易懂、明白如话为特点，被人们称为“易安体”。




李清照像

她深受中国人民及世界人民的喜爱。李清照纪念馆是全国规模最大、内涵最丰富、功能最齐全的李清照纪念堂（馆）。李清照纪念堂前院门楼是一座飞檐圆顶的四柱抱厦，双脊比翼，颜额挂有牌匾，上写“李清照纪念堂”，为1959年郭沫若题写。门楼迎门屏风前后两面分别是郭沫若题写的“一代词人”和“传颂千秋”。正厅坐北朝南，青瓦起脊，歇山飞檐，匾额“漱玉堂”为郭沫若所题，门前抱柱上有郭沫若题写的对联：“大明湖畔趵突泉边故居在垂杨深处，漱玉集中金石录里文采有后主遗风。”这副对联是对女词人身世和作品的高度概括。








李清照纪念堂 位置







李清照纪念堂建筑风格






清照园

纪念堂为传统四合院民居形式，建筑面积360平方米。正面对称构图，四周曲廊，回环错落，变化有致。整个建筑采取宋代风格，取其意而不仿其形，体现了女词人所处的时代气氛。院落大门朝南，前后丹柱，双脊比翼，飞檐翘角。颜额悬木匾，上写“李清照纪念堂”，是当代著名作家郭沫若手笔。正厅坐北朝南，歇山飞檐，前为抱厦，侧设耳房，抱柱悬挂郭沫若题写的槛联：“大明湖畔，趵突泉边，故居在垂杨深处；漱玉集中，金石录里，文采有后主遗风。”堂内迎门，为李清照塑像，手持书卷，眉字深锁，若有所思。堂壁上布展茅盾（沈雁冰）。叶圣陶、冯沅君、舒同、臧克家、李苦禅等名人书画。橱窗内陈列有各种版本的李清照词作，以及海内外学者的研究专著。东侧曲廊间，建有“叠翠轩”。轩内东壁辟景窗，山水景色，摄人窗内。窗侧壁间，嵌分代书法家启功等名人题刻。西廊南端接“溪亭”，取李清照《如梦令》词中“常记溪亭日暮”句意。轩、亭匾额，均由当代书法家蒋维崧篆书。院中清泉漏瀑，秀石玲珑，并根据李清照词意配置各种名贵花木。春天，玉兰映雪，迎春洒金；夏天海棠滴绿，芭蕉泄翠；秋天，菊花傲霜，金桂溢香；冬天，青松挺拔，修竹潇洒，生机盎然。





李清照纪念堂景区布局






书房

厅内陈列着李清照塑像、著作版本以及后人的诗词、题字等。正面立着的石膏塑像是著名雕塑家王昭善等雕塑的。左边小展室是李清照详细的生平及行踪图。右边展室陈列着后世研究李清照的著作书影及李清照年会的盛况照片。正厅东侧曲廊间有“叠翠轩”，西侧曲廊南端有“溪亭”，亭旁有“洗钵泉”，东侧曲廊的墙上，镶嵌着30多方当代著名书法家题写的李清照诗词碑刻。由东侧沿曲廊往里走或从西侧踏过一条竹林幽径便是李清照纪念堂后院“静治堂”，原是赵明诚居莱州时宅第的名字，取“静心治家”之意。它的正中与前院建筑中轴相对，前为悬山抱厦，两侧抱柱楹联为全国政协常委、中国书法家协会名誉主席、北师大教授启功先生所书“济南泉水洛下园林间气英华钟韵语，故国前尘归来梦影偏安文献让遗嫠”。堂内有两个展室，里面陈列着四组栩栩如生的蜡像，分别是“书香门第”、“词坛绽绣”、“志同道合”、“流寓江南”，从不同时期再现了李清照的生活。




纪念堂正厅

纪念堂正厅纪念堂西院为易安旧居。旧居由飞厅、走廊、方亭、石桥等组成。走进高悬的“易安旧居”匾额大门，但见院中假山堆叠，亭阁耸立，瀑布直挂，小桥流水，奇石玲珑，松竹相映，十分雅致。正厅高屋飞檐，古朴典雅。门上匾额“有竹堂”，原是李清照的父亲居汴京时的府邸名字，取竹子“出土有节、凌云虚心”之意。两边楹联悬挂著名书法家欧阳中石的对联“金石录有几页闲情好梦，漱玉词集多年国恨离愁”。正厅展橱内摆放多种文物，有清代版本《金石录》、历代各种铜镜等。亭的正中悬挂着李清照的大写意画，画像两边为集李清照的诗句所撰写的对联“枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳”。展厅的墙上皆为当代书画家所作的赞咏李清照诗词的作品。整个建筑古朴清幽，既有纪念意义，又具观赏价值。游客中心、医疗救护中心、12315联络点都设在了此院。为增加李清照纪念堂与易安旧居的内涵，提高文化品位，趵突泉公园在李清照纪念堂原有李清照诗词碑碑廊基础上，2003年底，又在新建的易安旧居两院连接回廊上镶嵌了16方词配画石碑，这些石碑大的长达2.4米、小的仅长0.75米。词配画石碑内容大都是李清照居住济南时期创作的诗词，词配画石碑在公园尚属首次。如今，由启功、欧阳中石、沈鹏、费新我等著名书法大师题写后刻制的35方书法精妙的石碑和生动美观的词配画石碑在李清照纪念堂和易安旧居的150米长廊上形成了一道新的文化景观。




李清照纪念堂展品展出
编辑

语音








李清照纪念堂漱玉堂






漱玉堂

正殿为漱玉堂，是李清照纪念馆的主展室，里面陈列着李清照年谱和历代各种版本的李清照著作以及国内外李清照研究的专著和文章。由山东省著名画家孙墨龙、吴泽浩、于文江、韦辛夷创作的十八幅行迹图，展现了李清照壮怀激烈的一生历程。西配房为金石苑，内展李清照之夫赵明诚的《金石录》及李清照的《金石录后序》等金石资料。正殿名燕寝凝香，为模拟之李清照夫妇寝室，中有一组体现其伉俪和美的“斗茶”雕塑，活灵活现，惟妙惟肖。临水而建的海棠轩，供游人品茗赏泉。轩内悬有章丘古代十大文化名人画像，可增加游客对章丘历史文化的了解。园中之主建筑易安楼，为二层外环廊式建筑，一楼布置文房四宝，为文人墨客乘风挥毫，尽抒雅情的精舍，二楼供游客登高望远，俯瞰清照故居全景。





李清照纪念堂有竹堂






有竹堂

李清照的父亲居汴京时的府邸名字，取竹子“出土有节、凌云虚心”之意。她6岁那年（宋哲宗元四年、公元1089年），其父李格非官太学正，在汴京置屋，题名“有竹堂”，李格非的好友、“苏门四学士”之一的晁补之于这年农历五月二十八日撰写《有竹堂记》曰：“济南李文叔为太学正，得屋于经衢之西，输直于官而居之，治其南轩地，植竹砌傍，而名其堂曰‘有竹’，诸栋间，又为之记于壁，率午归自太学，则坐堂中，扫地置笔砚，呻吟策牍，为文章数十篇。”（晁补之：《鸡肋集》卷三）李格非正因为携带妻女家眷，才需要这么一个植有竹林的宽敞庭院，何况他此时官职升迁，也有经济条件了。由此可推断，李清照6岁那年即已生活于开封“有竹堂”中了。两边楹联悬挂著名书法家欧阳中石的对联“金石录有几页闲情好梦，漱玉词集多年国恨离愁”。正厅展橱内摆放多种文物，有清代版本《金石录》、历代各种铜镜等。亭的正中悬挂着李清照的大写意画，画像两边为集李清照的诗句所撰写的对联“枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳”。展厅的墙上皆为当代书画家所作的赞咏李清照诗词的作品。





李清照纪念堂静治堂






静治堂

原是赵明诚居莱州时宅第的名字，取“静心治家”之意。它的正中与前院建筑中轴相对，前为悬山抱厦，两侧抱柱楹联为全国政协常委、中国书法家协会名誉主席、北师大教授启功先生所书“济南泉水洛下园林间气英华钟韵语，故国前尘归来梦影偏安文献让遗嫠”。




李清照纪念堂相关人物
编辑

语音







李清照(5张)



李清照（1084.2.5.~1155.4.10.）号易安居士，南宋杰出女文学家，山东济南人，婉约词宗。生于北宋元丰七年，山东章丘，逝于临安，享年七十二岁。历史上与济南历城人辛弃疾并称“济南二安”。其父李格非，北宋齐州历城县人，齐鲁著名学者、散文家。母王氏，知书善文。夫赵明诚，为吏部侍郎赵挺之之子，金石考据家。李清照早年生活优裕，工书能文，通晓音律。婚后与赵明诚共同致力于书画金石的整理，编写了《金石录》。中原沦陷后，与丈夫南流，过着颠沛流离、凄凉愁苦的生活。明诚病死，境遇孤苦。幼承家学，早有才名。以词著名，兼工诗文，并著有词论的李清照，在中国文学史上享有崇高声誉，“文有李清照，武有秦良玉。”早年生活安定、优裕，词作多写相思之情；金兵入侵后，遭遇国家巨变，词作多感慨身世飘零。她的诗文感时咏史，与词风迥异。她还擅长书画，兼通音律。现存诗文及词为后人所辑，有《漱玉词》等。主张“词，当别具一家也”。是中国历史上唯一一位名字被用作外太空环形山的女性。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














图集
李清照纪念堂的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：16次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-30）




突出贡献榜



xmqxiaoqi


















1
简介






1.1
建筑风格






1.2
景区布局







2
展品展出






2.1
漱玉堂






2.2
有竹堂






2.3
静治堂







3
相关人物

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















