







五龙潭公园_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























五龙潭公园
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




五龙潭，位于济南旧城西门外，国家AAAAA级旅游景区，南临趵突泉，北接大明湖。潭周名泉众多，形成五龙潭泉群，为济南四大泉群之一，内有泉池二十七处。公园的建园风格兼具有南北造园之精华，是以潭池溪港等景观构成，质朴野逸为特点的园林水景园。此水域风景秀丽，柳丝醮波，鸣禽啾啾，荇藻漂浮，锦鱼嬉戏，素有“夹岸桃花，恍若仙境”之美誉，风景幽雅独具特色。2019年9月29日起，济南五龙潭公园正式免费开放。
[1] 






中文名

五龙潭公园

地理位置

山东省济南市历下区趵突泉北路筐市街18号
[4] 

气候条件

温带季风气候

开放时间

全年 07:00-22:00

景点级别

AAAAA级

门票价格

免费
[2] 


占地面积

5.44 公顷

著名景点

玉泉
七十三泉
潭西泉

所属国家

中国

建议游玩时长

1-2小时




目录



1
园内风景


2
主要景点


▪
古温泉


▪
悬清泉


▪
天镜泉


3
相临景点


4
文化传说


5
实用信息


▪
门票


▪
开放时间


6
交通信息










五龙潭公园园内风景
编辑

语音







五龙潭公园

五龙潭公园，位于山东省济南旧城西门外，泺源桥北，因内有五龙潭而得名。占地面积5.44公顷，其中水面0.8公顷，是由潭、池、溪、港等景观构成，以质朴野逸为特点的园林水景园。




五龙潭公园(24张)



五龙潭泉系并成为济南四大著名泉群中水质最好的泉群。有水自池底涌出，形成累累串珠的古温泉、东流泉、回马泉、濂泉；有水从碗口粗的泉眼腾涌，水花飞溅，状若趵突的玉泉、青泉、潭西泉；有水从池岸石隙漫溢，跌落清溪，形似瀑飞的宫家池、虬溪泉；还有“地涌千珠乱，天重一镜湖”的天镜泉，“滋味美如饴，一饮似天浆”的蜜脂泉，以及贤清泉、并洗钵泉、睛明泉、七十三泉等名泉。盛水时节，游人在观赏众泉的同时，还可以参观山东省领导机关旧址、秦琼故宅旧址、古历亭旧址及武中奇书法篆刻作品等。“门神——秦琼故宅”旧址，相传唐时秦琼随太宗征战，累立战功，官至左武卫大将军，封名护国公。故在五龙潭侧建祠，并存有“唐左武卫大将军胡国公秦叔宝故宅”石碑，定为济南市第一批重点文物保护单位。武中奇书法篆刻展览馆坐落在公园的西部，展厅内陈列武中奇书法篆刻作品200余件。




中共一大代表王尽美、邓恩铭石雕立像

游览最佳时节为四月至十月，公园内设有潭西茶社，这里是品茶赏泉的最佳去处。
[3] 





五龙潭公园主要景点
编辑

语音







“唐左武卫大将军胡国公秦叔宝之故宅”碑

五龙潭公园位于济南旧城西门外，泺源桥北，因内有五龙潭而得名。五龙潭，金代《名泉碑》所著录的济南“七十二名泉”之一，当时称其为“灰湾泉”。据史书记载，此潭六朝时称其为“净池”（北魏·郦道元：《水经注》），宋时又称“四望湖”，为古大明湖的一部分。据《水经注》记载，北魏以前就有这片水，称净池，是大明湖的一隅。相传，五龙潭昔日潭深莫测，每遇大旱，祷雨则应，故元代有好事者在潭边新建五龙神庙，内塑五方龙神，自此便改称五龙潭。




五龙潭公园(5张)



五龙潭内与其附近的天镜泉（江家池）、七十三泉、潭西泉、古温泉（温泉）、悬清泉（贤清泉）、净泉、醴泉、洗心泉、回马泉、静水泉、濂泉、西蜜脂泉、东蜜脂泉、月牙泉、井泉、泺溪泉、虬溪泉、金泉、裕宏泉、东流泉、北洗钵泉、显明泉、晴明泉、聪明泉等28处名泉，共同组成五龙潭泉群。





五龙潭公园古温泉

古温泉位于五龙潭东南侧，因泉水温度较高，且历史悠久而得名。即使隆冬季节，大雪纷飞，泉中也热气蒸腾。





五龙潭公园悬清泉

悬清泉又名贤清泉，位于五龙潭北侧。泉池深2.4米，呈不规则状，以自然石驳岸。泉水清澈，杨柳垂荫，景色怡人。清人沈廷芳在《贤清园记略》中写道：”济南名泉甲天下，旧传七十有二……其著者为趵突，为珍珠，而贤清实具二泉之体而微焉者也”。清代，悬清泉畔曾建有一处别致的水景园－朗园，后荒废，人们在其旧址上修建了揽泓榭，景色亦佳。





五龙潭公园天镜泉






曲池观鱼

天镜泉又名江家池，位于五龙潭南端。因泉水清澈明亮，日月星云倒映水面如天垂镜而得名。清道光《济南府志》中载：“天镜泉……即江家池，方广一亩，可鉴须眉”。天镜泉是五龙潭泉群中第二大泉，水势甚好。池内青藻浮动，锦鱼穿梭，很是好看。 七十三泉在五龙潭西南侧葡萄架下。泉池以自然石驳岸，玲珑别致，泉水从石缝中流出，汇入五龙潭。七十三泉的出现尚有一段佳话：清乾隆五十六年，著名学者桂馥命人在五龙潭西侧修建潭西精舍。孰料在挖地基时，挖出一个泉眼，泉水汨汨喷涌，水势甚佳。桂馥大喜，大宴宾客，请众人为此泉起名。众人七嘴八舌，所起的名字都不甚理想。最后桂馥灵机一动，为此泉起名为“七十三泉”，众人无不称妙，桂馥还赋诗一首：“名泉七十二，不数五龙潭。为劳算博士，筹添七十三。”五龙潭池长70米，宽5米，水深4米有余，溢水标高25.80米，用水量达8600～43000立方米/日，在“四大泉群”中居第三位。潭水有五处泉水汇注而成主流，经北护城河，最后注入小清河。五龙潭周边景色极佳，1985年辟建成五龙潭公园，如今已成为济南的一大胜景。




玉泉

五龙潭又名净池、乌龙潭、龙居泉，古时曾是大明湖的一部分。相传昔日五龙潭颇有灵性，每逢大旱，在潭边祈雨必灵。故元朝初年，在潭边建庙，内塑五方龙神，此后便称五龙潭。关于五龙潭的形成，传说甚多。元代散曲家张养浩在《复龙祥观施田记》中说："闻故老言，此唐胡国公秦琼第遗址，一夕雷雨，溃而为渊。"清代训诂学家桂馥在《潭西精合记》中写道："历城西门外，唐翼国公故宅，一夕化为渊，即五龙潭也。"五龙潭是济南诸泉中最深的一个，泉水碧绿凝重，深不见底，终年涌流不息。桂馥曾在潭边建潭西精舍，后颓废。现于其旧址建起潭西阁，游人可于阁中赏看龙潭秀色。




五龙潭公园相临景点
编辑

语音







五龙潭公园

白云湖百脉泉 百花公园 宝珠山风景区 趵突泉 北极阁 辟支塔 碧霞元君祠 泰山 城子崖 大明湖荷花公园 黑虎泉洪范池 汇波楼 济南八景金线泉浆水泉 兴国寺 珍珠泉 环城公园 莲台山度假村 李清照纪念堂 腊山森林公园 千佛山齐烟九点 七十二泉 孟氏故居 漱玉泉泉城广场 灵岩寺 山东博物馆 辛稼轩 小沧浪亭 五龙潭公园 四门塔 薛家岛。




五龙潭公园文化传说
编辑

语音


五龙潭来源的传说六朝时所谓“净池”（北魏·郦道元：《水经注》），是不是五龙潭？有不同看法。传说之一是：元代散曲家张养浩在《复龙祥观施田记》中说："闻故老言，此唐胡国公秦琼第遗址，一夕雷雨，溃而为渊。"清代训诂学家桂馥在《潭西精合记》中写道："历城西门外，唐翼国公故宅，一夕化为渊，即五龙潭也。"传闻的源头追溯到唐朝玄宗李隆基时期，当时这里是唐朝名将秦琼的府邸，秦叔宝是唐开国名将，程咬金、罗士信都是唐初的英雄，到了唐玄宗李隆基末期，朝政荒废，奸臣当道，秦琼之子在府里痛斥朝廷的腐败与奸臣的恶毒，结果被小人告发，玄宗大怒，派人来济南缉拿秦琼之子，并将秦府抄家，结果朝廷官兵刚来济南快到秦府时候，突然电闪雷鸣，有人见五条金龙闪现空中，随即秦府塌陷，塌陷处形成渗坑，大量水冒出，形成了今天的五龙潭，自此秦府便消失，被一池潭水取代。1982年，当时济南市园林局工作人员对五龙潭进行两侧清理时，曾挖出一唐石碑，上书“唐左武卫大将军胡国公秦叔宝宅“，至尽保留在五龙潭公园内，多年来，有很多济南市民在潭边捡拾古物与器件，不知道从那里来的。异相传说传说，每逢治极乱世与人心向恶的时代，此潭便会发生异相，最近的两次有明确考证的记载一是1908年清末，此潭在深夜突然沸腾，随即有一处唐代府院浮现，这在《山东志》有明确记录，还有一次是1938年，一夜之间潭中水声巨响，第二天早水面漂浮大量古书，目睹当时情况的是当时山东民办大学一李姓教员。




五龙潭公园实用信息
编辑

语音








五龙潭公园门票

全票5元；学生票2.5元导游、军人、老年人持有效证件免票；支持使用“济南市公园通游年票”。2019年9月29日起，济南五龙潭公园正式免费开放。





五龙潭公园开放时间

4月10日-10月9日：7:00-19:00；10月10日-次年4月9日：7:00-18:00。




五龙潭公园交通信息
编辑

语音


公交火车站乘坐K3路“西门”下车西行50米或北行100米左右长途汽车总站乘坐K50路“西门”下车西行50米或北行100米左右高铁济南西站乘坐K109路“西门（五龙潭公园）”下车西行50米或北行100米左右市区乘坐K5路、K59路、K101路、K101路、K103路、K104路“五龙潭公园”站点乘坐K41路、K66路、K91路“西门（五龙潭公园）”“西门”下车西行50米或北行100米左右乘坐K1路、K5路、K82路、K85路、K103路、K51路、K54路、K59路“趵突泉东门”下车北行100米路西旅游公交游777路停靠“西门（五龙潭公园）”站点，票价10元，全程通票【注】请注意公交停靠站点上下行设点的区别：“西门”站点位于泉城路，“西门（五龙潭公园）”位于趵突泉北路，K1路、K5路、K51路、K91路的“趵突泉东门”站点设立在黑虎泉西路，K41路、K66路、K82路、K85路等的“趵突泉东门（泉城广场）”设立在趵突泉东路，“五龙潭公园”站点设立在共青团路。另，K101路上行停靠“西门站点”，下行停靠“五龙潭公园”；K103路、K104路仅仅停靠“五龙潭公园”路南站点（此处存在微循环，公交绕行趵突泉南门返回原线）画舫线路：环城公园任意乘船点乘船，经行西护城河趵突泉船闸进入五龙潭公园

五龙潭公园

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
重磅！济南五龙潭园区9月29日起免费开放 
．网易新闻．2019-09-24[引用日期2019-09-24]
2.
  
官宣！济南五龙潭景区即将免费开放！市区又多了一处免费景点 
．百度百家号．2019-09-24[引用日期2019-09-24]
3.
  
五龙潭 百度百科 
．百度百科．2019-09-24[引用日期2019-09-24]
4.
  
五龙潭公园 
．携程攻略[引用日期2021-03-20]







图集
五龙潭公园的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：46次历史版本

最近更新：

1143139665t


（2021-03-21）




突出贡献榜



别无选择0921


















1
园内风景







2
主要景点






2.1
古温泉






2.2
悬清泉






2.3
天镜泉







3
相临景点







4
文化传说







5
实用信息






5.1
门票






5.2
开放时间







6
交通信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















