
爱立信CEO呼吁5G标准不能分裂 今年5.8亿5G用户多来自中国百度首页登录爱立信CEO呼吁5G标准不能分裂 今年5.8亿5G用户多来自中国经济观察报发布时间: 09-2912:50经济观察报官方帐号,优质财经领域创作者经济观察网  记者  冯庆艳  “从去年到今年，爱立信在中国的市场份额，确实发生了变化，”爱立信东北亚区副总裁吴立东对包括经济观察网记者在内的媒体说，“虽然市场份额有所下降，但对中国市场的承诺没有改变。”9月28日，爱立信在秋季媒体沟通会上，对其面对的局面以及策略对外进行了阐释。今年早些时候，爱立信的一份报告称，预计到2021年底，全球5G用户数量将达到5.8亿，较去年的2.2亿增长一倍以上，到2026年将突破35亿。对此，吴立东对经济观察网记者解释称，这5.8亿用户数量很多来自中国，包括东北亚市场，特别是中国市场占了很大比例。“因为中国在5G市场覆盖目前是全世界最大的一张网，这个数字里中国的5G终端非常多，为此这个数据很多是来自于对中国市场的信心。”面对目前爱立信在中国市场份额有所下降的局面，吴立东表示，爱立信在整个R&D（Research & Development）研发，且在中国的投入上，均没有受到影响，“我们的工厂在中国还是继续服务中国和全球各个地方，这个是没有受影响的。”爱立信作为瑞典拥有140多年历史的电信设备巨头，进入中国的时间已达到120多年。吴立东对记者说，爱立信对中国的承诺，很大一点在于，中国不仅是爱立信最重要的市场之一，也是研发和生产基地。爱立信真真正正把核心研发任务放到中国来的。爱立信预测，到2026年5G用户将达到35亿，覆盖全球60%的人口。一场由5G驱动的技术变革正在全球各地展开，并将掀起新一轮的创新浪潮，以解决地球上一些最紧迫的问题。“我们CEO一直在呼吁标准不能分裂，”对于5G国际技术标准合作的问题，爱立信东北亚区无线网络系统产品部总监吴日平对记者说，“为什么通讯行业发展这么快，就是全球开放统一的标准，而且全球所有参与方都积极参与到里面，才是通讯技术快速发展的时代。”吴日平补充道，爱立信无论是从技术合作，标准合作方面，一直致力于推动一个开放公平和互相尊重的的环境进行合作，在很多相关合作技术里面，爱立信一直是联合各方，共同以互相尊重的方式去参与。吴日平透露，整个标准，就目前来说，有一些挑战，爱立信在各个标准方面，包括其他标准合作方面，一如既往坚持爱立信的使命和认知推动合作，一直是作为推动合作者的身份在做这件事情。目前，5G建设正在全球范围内加速展开。据GSA统计，截至今年8月中旬，全球5G商用网已达176张。其中，中国已建成全球最大的5G网络。截至今年8月，我国累计建成的5G基站数已突破百万，覆盖全国所有地市级城市，以及95%以上的县城城区和35%的乡镇镇区，5G网络建设已进入精耕细作新阶段。此外，爱立信还向与会者展示了新近发布的一款仅重12公斤的中频段mini-AAU产品，以及爱立信在5G应用上的最新进展与实践。爱立信中国总裁赵钧陶在会上还分享了，爱立信在助力垂直行业的“头部企业”利用5G推动数字化转型的最新案例，如：爱立信携手广西移动，助力电杆“小巨人”北海精一打造广西首个电杆行业“5G+智慧工厂”；爱立信为湖南银和瓷业打造 “5G+智慧工厂-AI陶瓷质检系统”等。此外，爱立信也正在为渤海活塞搭建5G专网，构建全连接无线网络，奠定工业4.0企业连接基础，推动智能工厂建设，从多环节推进企业智能化改造，提升企业核心竞争力。举报/反馈作者最新文章梦之蓝携手中国航展闪耀珠海，开启中国航天新时代斩获5亿美元新融资 威马汽车为何能获李嘉诚家族青睐？午间要闻｜内蒙古能源局：煤矿产能核增确有其事；贾跃亭FF公司遭做空；日本将对苹果iOS、谷歌Android系统展开反垄断调查相关文章微信的“杀手”来了，10月中旬全国试商用拳打腾讯，脚踢阿里？3大运营商这波操作，有点看不懂千帆竞渡，勇为者胜：首届光华杯为何是国家级战略行动？中国联通、彩讯股份、蜂动科技、易联创智共话5G消息未来！风向变了？加拿大态度逐渐明朗，华为5G也迎来大变数，涉及1500人设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
