







项目_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[xiàng mù]




项目
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




项目是人们通过努力，运用各种方法，将人力、材料和财务等资源组织起来，根据商业模式的相关策划安排，进行一项独立一次性或长期无限期的工作任务，以期达到由数量和质量指标所限定的目标。叶圣陶 《倪焕之》二五：“教育这个项目当然是不容轻易忽略的。” 洪深 《戏剧导演的初步知识》上篇二：“它们的式样、大小、制造的材料、使用的方法等等，项目繁多。” 秦牧 《艺海拾贝·核心》：“生动的语言和丰富的词汇，看来该是技巧性很强的一个项目了。”项目参数包括项目范围、质量、成本、时间、资源。美国项目管理协会（project Management Institute，PMI）在其出版的《项目管理知识体系指南》（Project Management Body of Knowledge，PMBOK）中为项目所做的定义是：项目是为创造独特的产品、服务或成果而进行的体系化的工作。以下活动都可以称为一个项目：1、开发或运营一项产品；2、计划举行大型活动（如策划组织婚礼、大型国际会议等）；3、策划一次自驾游旅游；4、ERP的咨询、开发、实施与培训5、成立并运营一款子品牌。





中文名

项目

外文名

Project

德文名

Projekt


法文名

projet

俄文名

проект

韩文名

계획




目录



1
基本特征


2
概念


3
申请报告


▪
项目申请报告的基本内容：


4
建议书










项目基本特征
编辑

语音


项目通常有以下一些基本特征：1、项目开发是为了实现一个或一组特定目标；2、项目要综合考虑范围、时间、成本、质量、资源、沟通、风险、采购及相关方等十大知识领域的整合；
[1] 
3、项目的复杂性和一次性；4、项目是以客户为中心的；5、项目是要素的系统集成。




项目概念
编辑

语音


(project management pm)是美利坚合众国最早的曼哈顿计划开始的名称。后由华罗庚教授50年代引进中国(由于历史原因叫统筹法和优选法).台湾省叫项目专案。




项目管理相关书籍

项目管理是“管理科学与工程”学科的一个分支，是介于自然科学和社会科学之间的一门边缘学科。项目管理定义：项目管理是基于被接受的管理原则的一套技术方法，这些技术或方法用于计划、评估、控制工作活动，以按时、按预算、依据规范达到理想的最终效果。项目管理的主要内容有：范围管理、时间管理、费用管理、质量管理、人力资源管理、风险管理、沟通管理、采购与合同管理和综合管理。项目管理的主要目标：1、满足项目的要求与期望。2、满足项目利益相关各方不同的要求与期望。3、满足项目已经识别的要求和期望。4、满足项目尚未识别的要求和期望。




项目申请报告
编辑

语音


项目申请报告，不同于可行性研究报告，是国家投资体制改革后，是企业投资建设应报政府核准的项目时，为获得项目核准机关对拟建项目的行政许可，按核准要求报送的项目论证报告。项目申请报告应重点阐述项目的外部性、公共性等事项，包括维护经济安全、合理开发利用资源、保护生态环境、优化重大布局、保障公众利益、防止出现垄断等内容。编写项目申请报告时，应根据政府公共管理的要求，对拟建项目从规划布局、资源利用、节能、征地移民、生态环境、经济和社会影响等方面进行综合论证，为有关部门对企业投资项目进行核准提供依据。至于项目的市场前景、经济效益、资金来源、产品技术方案等内容，不必在项目申请报告中进行详细分析和论证。





项目项目申请报告的基本内容：

第一章 申报单位及项目概况第二章 发展规划、产业政策和行业准入分析第三章 资源开发及综合利用分析第四章 节能方案分析第五章 建设用地、征地拆迁及移民安置分析第六章 环境和生态影响分析第七章经济影响分析第八章 社会影响分析在编写具体项目的项目申请报告时，可根据拟建项目的实际情况进行适当的调整与删减。




项目建议书
编辑

语音


项目建议书是由项目投资方向其主管部门上报的文件，项目建议书是对谋划某项工作的书面具体化的形式，是项目从设想到实施的初始阶段，项目建议书广泛应用于项目的国家立项审批工作中。它要从宏观上论述项目设立的必要性和可能性，把项目投资的设想变为概略的投资建议。项目建议书的呈报可以供项目审批机关作出初步决策。它可以减少项目选择的盲目性，为下一步可行性研究打下基础。项目建议书的篇幅一般较短，旨在勾勒出项目的整体概括、项目主体的基本概况、资金来源、社会经济效益和进度安排。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
美国项目管理协会．项目管理知识体系指南：电子工业出版社，2018







图集
项目的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：112次历史版本

最近更新：

petswrong（2021-03-27）
















1
基本特征







2
概念







3
申请报告






3.1
项目申请报告的基本内容：







4
建议书

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















