







社会主义新农村_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























社会主义新农村
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




社会主义新农村这一概念，早在上世纪50年代就提出过。
[1] 
上世纪80年代初，我国提出“小康社会”概念，其中建设社会主义新农村就是小康社会的重要内容之一。十六届五中全会所提建设“社会主义新农村”，则是在新的历史背景中，在全新理念指导下的一次农村综合变革的新起点，必将极大地促进农村的发展和建设。2004年农民增收6.8%、粮食增产9%之后，2004年国家又出台了进一步促进粮食稳定增产、农民持续增收的政策，如加大农业税、农业特产税的减免力度，着力建立为农民减负的长效机制。2005年10月11日，中共十六届五中全会通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。在“建议”中，建设社会主义新农村建设被放在经济社会发展工作的第一位，列为具体实施和实践的第一篇章。
[2] 






中文名

社会主义新农村

提出者

胡锦涛


性    质

政治性概念

提出时间 

上世纪50年代




目录



1
简介


2
背景


3
意义


4
大发展


▪
乡村旅游


▪
旅游支柱


▪
旅游业


5
新农村建设


6
开发作用


7
服务惠民


▪
应用实例


▪
相关措施










社会主义新农村简介
编辑

语音







快速发展的社会主义新农村 天津王村

胡锦涛同志在党的十六届五中全会上指出，纵观一些工业化国家发展的历程， 社会主义新农村是指在工业化初始阶段，农业支持工业、为工业提供积累是带有普遍性的趋向；但在工业化达到相当程度以后，工业反哺农业、城市支持农村，实现工业与农业、城市与农村协调发展，也是带有普遍性的趋向。




社会主义新农村的最新面貌(10张)








社会主义新农村背景
编辑

语音







连云港康居示范村桃东村2

2004年我国国内生产总值达13万亿元，二三产业占国内生产总值的比重达到85%以上，财政收入2．6万亿元，已经初步具备了工业反哺农业、城市支持农村的经济实力。因此，国务院总理温家宝在2004年12月召开的中央经济工作会议上明确提出，要下决心合理调整国民收入分配格局，实行工业反哺农业，城市支持农村的方针。回顾过去几年，从中央到各地，围绕农民增收这一主题，通过一系列强有力的政策措施，直接给农民以实惠——各地种粮农民首次享受到直接补贴的好处，2004年全国共安排粮食直补资金116亿元；全面放开了主产区的粮食购销和价格，在全国范围内形成了粮食购销市场化和经营主体多元化的格局；明确将部分土地出让金用于农业土地开发；中央财政安排专项资金，对产粮大县实行转移支付……




社会主义新农村意义
编辑

语音







社会主义新农村

在这样的背景之下，“建设社会主义新农村”的提出，格外引人注目。中国人民大学农业与农村发展研究院院长温铁军认为，新农村的新，新在农村的发展能够体现科学发展观的要求，体现和谐社会的要求。随着工业化、城市化的发展，通过城市对农村的反哺，工业对农业的反哺，使农业得到可持续发展的基础，使农村社会能够实现和谐。中国社会科学院农村发展研究所所长张晓山概括说，建设社会主义新农村，在经济上就要促进农村产业结构的调整，来提高农村产业的竞争力，提高务农劳动者的收入。在社会事业、文化事业等方面可以通过国家对国民收入分配格局的调整来实现。




社会主义新农村大发展
编辑

语音


不久前记者在陕西延安的羊泉镇东里村采访时，村民徐建红说，“过去做饭满窑烟，如今生火拧开关。这多亏有了沼气池！”他家的猪圈，猪粪全流进沼气池，一点也不臭。旁边的厕所，以前来个人都没下脚的地方，现在改成水冲的，干净多了。农业部的统计显示，全国已有1540万农户用上了沼气。以沼气等新能源为代表的一批生态项目，如今在各地农村积极推进。山东、浙江等省提出要以“生态立省”，在农村大力发展沼气等可再生能源。在河北，从2004年起开始在全省农村广泛开展创建文明生态村活动，确定把“道路硬化、街院净化、村庄绿化”，改善农民居住环境作为主要抓手。农业部农村经济研究中心主任柯炳生认为，社会主义新农村应包括新房舍、新设施、新环境、新农民、新风尚5方面：因地制宜地建设各具民族和地域风情的居住房，房屋建设要符合节约型社会要求；完善基础设施，道路、水电、广播、通讯、电信等配套设施要俱全；生态环境良好、生活环境优美，尤其在环境卫生处理能力上要体现出新的时代特征；新农民是指有理想、有文化、有道德、有纪律的“四有农民”；新风尚就是要移风易俗，提倡科学、文明、法治的生活观，加强农村的社会主义精神文明建设。发展改革委宏观经济研究院副院长王一鸣说，农村要想改变面貌，除了政府加大投入以外，也需要农村提高自身自我发展的能力，这样就必须提高农业的综合生产能力，特别是要提高农业的附加值、科技含量。他同时提醒，“新农村建设是一个历史过程，不能一哄而起。所以中央特别强调要尊重农民的意愿。”浙江大学农业经济与管理系教授陆文聪认为，按照“民主管理”的原则建设社会主义新农村这一点非常重要。通过实行民主的社区管理，有利于调动农民的积极性，更好地参与当地的经济建设，从而促进区域经济的发展，带动全国经济的发展。如何落实中央精神并转化为具体政策，是今后的重点所在。概括一些经济学家的观点，国家应重点加大五方面的扶持力度：一是建设包括道路交通、信息网络在内的农村基础设施，二是治理和保护农村自然环境，三是重点发展医疗、养老等农民社会保障体系，四是支持农业生产，五是发展教育事业。人们期望，有一套新的改革措施出台，形成一个合理的公共财政政策体系。今后几年内能使农业、农村与工业、城市及国民经济的其他方面协调发展，农民生活质量得到质的改善，农村建设上一个大台阶，并给相关行业带来新的发展机遇。





社会主义新农村乡村旅游

旅游产业是新农村建设的支撑产业，旅游产业开发是新农村建设的重要支撑力量，乡村旅游是新农村建设的重要模式。旅游开发对于农村的生产发展，生活改善，文明乡风形成，整洁村容建设等，都具有直接的作用。





社会主义新农村旅游支柱

新农村建设首先必须发展经济。经济的发展，恰恰需要打破农业产业的界限，把农业产业与第三产业结合起来，以农林牧副渔业资源、乡村田园资源、乡村风景资源、乡村民俗文化资源、乡村历史文化资源等等为依托，开发旅游休闲产业。




社会主义新农村5

农村经济发展，需要进行产业结构和产品结构的调整，形成高附加值的经济产业。旅游休闲产业，是乡村经济中最具有附加值的产业。巨大的城市居民休闲需求，是乡村休闲旅游发展的最大动力。随着汽车进入百姓家中，自驾车旅游休闲成为城市居民的必需品。乡村环境、新鲜蔬菜水果家禽等等，成为城市居民最喜爱的商品。城市居民对于走进乡村，完成风味独特的晚餐，有着永不疲倦的热情。随着汽车拥有量的大幅增长，驾车到1小时以内的地方晚餐，3小时以内的地方度周末，已成为城市中产阶级和中青年知识分子的生活习惯。乡村环境和农家情趣，是休闲生活的最大吸引力。我们划出了两个圈，是城市居民消费范围：第一个为餐饮消费圈，以城市为中心，大型城市周边50公里，中型城市周边25公里，小型城市周边15公里范围区域，都是城市居民餐饮消费出行区域；第二个为休闲消费圈，以城市为中心，大型城市周边250公里，中型城市周边150公里，小型城市周边80公里范围区域。在这两个圈范围内的农村，都具备发展旅游休闲产业的基本条件。这是中国乡村休闲旅游产业的主要区域，是社会主义新农村建设的重要的途径，具有极大的现实推广价值。此外，是具备较高价值旅游资源的农村区域，包括省级以上风景名胜区、文物保护区、自然保护区、林场等区域，一般为国家所有。但是，资源区周边土地，一般为农民的承包土地。因此，如何在景区开发中合理安排农民利益，结合新农村建设发展农民参与结构，成为旅游开发必需加强研究并推广有益经验的重要领域。以上两个方面发展，构成了旅游产业在农村经济中_的重要方面。城市居民休闲，形成了乡村旅游的核心结构，包括观光采摘农业、大棚生态餐厅、农家乐、农家大院、民俗村、垂钓鲜食等等，带动了观赏经济作物种植、蔬菜瓜果消费、家禽家畜消费、餐饮住宿接待、民俗文化消费的全面发展，提升了农业和农副产品加工的价值，促进了农产品销售。同时，把第三产业引入农村，调整了农村产业结构，形成了餐饮住宿及文化服务的高级产品与消费形态。因此，旅游休闲产业，已经成为近远郊区及旅游区新农村发展生产的支柱产业，是社会主义新农村建设的生力军。





社会主义新农村旅游业

旅游休闲产业，特别是乡村旅游，具有较大的家庭服务特性，最具增加就业、富裕民众的推广价值。乡村旅游的开发主体，可以是独立经营的农户，也可以是集体或私营的企业。独立经营农户，以采摘、农家乐、垂钓园、民俗大院等方式，可以直接为游客提供服务，形成家庭收入。农村企业提供的具有一定规模和一定档次的旅游休闲服务，不仅就地消化了农产品，吸收农民就业，而且带动了区域的发展。旅游休闲是一个富民产业，对于参与农户的收入支持，超过对税收的贡献。因此，旅游休闲是新农村建设中比较容易直接带动农民增收的产业。




社会主义新农村新农村建设
编辑

语音


我们如何建设社会主义新农村？(1)要坚持以发展农村生产力为中心任务，协调推进农村经济建设，促进农村生产力的解放和发展，促进粮食增产和农民增收，着力解决广大农民生产生活中最迫切的实际问题，经过坚持不懈的努力，使农业生产力水平有较大提高，使广大农民的生活有明显改善，让农民得到实实在在的物质利益和各方面的实惠。(2)要认真贯彻党在农村的一系列方针政策，坚持农村基本经济制度，坚持土地基本经营制度不动摇，坚持“多予少取放活”，特别是在“多予”上下工夫，加强土地管理，切实保障广大农民的权益。(3)要千方百计地加大对农业的投入。建立支农资金稳定增长机制，财政性建设资金要向农村倾斜。在加大投入的同时，要注意重视发挥城市对农村的带动作用，形成城乡协调发展、共同繁荣的局面，要充分发挥农民和社会各方面的积极性，改善和改变农村落后的生产和生活状况。(4)切实加强农村基础设施建设，切实加强农村各项事业的全面发展。夯实新农村建设的物质基础。关系到农民切身利益的基础设施建设和社会事业的发展严重滞后，是农村发展中最薄弱的环节，也是农民反映最强烈的问题，一定要逐项加以解决。要搞好村庄规划和治理，改善农村人居环境。(5)要千方百计地解决好农村富余劳动力的出路问题。要切实解决好农民工问题。农民工已经成为我国工人阶级的一部分，是社会主义工业化、城镇化、现代化的重要推动力量，如何对待农民工问题，事关党执政的阶级基础和社会基础，要下决心改善农民进城务工环境，保护农民工权益，切实解决好农民工的切身利益问题。(6)要千方百计地增加农民的收入，让农民增产增收。(7)全面推进农村的政治建设、文化建设、和谐社会建设和党的建设，特别是加强农村基层党支部和基层政权建设，切实保障农民的民主权利。(8)建设社会主义新农村，既是一个全面的目标，又是，一项长期的任务。各级领导干部要深入实际，调查研究，认真听取群众意见，把握农业和农村发展的规律和特点，善于做好为农民服务的工作。要坚持从实际出发，尊重农民意愿，加强民主决策、民主管理，立足科学规划，因地制宜，分类指导，不强求一律，不盲目攀比，不强迫命令，更不能搞形式主义，着力解决农民生活中最迫切的实际问题，以让农民拥护、让农民满意、让农民受惠为最高标准。(9)要充分发挥各方面的积极性，引导社会各方面的力量共同参与，使社会主义新农村建设成为全党全国的共同行动。




社会主义新农村开发作用
编辑

语音


旅游休闲产业最终是服务产业，是文化产业。没有以游客为上帝的服务精神，就难以获得市场的认可，更不易获得经济的收益。因此，发展旅游休闲产业，必然在市场的引导下，在现实的教育下，培养了农民的市场经济意识和服务顾客的文明。乡村旅游需要文化的支撑，民俗文化的包装，餐饮文化的开发等，都有利于推动乡村文化的发展。同时，游客带来的城市文化，对于农村文明风尚的形成，也具有极大的作用，形成文明卫生美丽独特的景观。乡村旅游中，旅游环境打造、农家接待条件的建设都是最基础的内容。旅游对于环境卫生及整洁景观的要求，将大大推动农村村容的改变，推动卫生条件的改善，推动环境治理，推动村庄整体建设的发展。　最为重要的是，旅游休闲要求村庄面貌不是干村一面，而是各具特色；旅游追求个性化、特色化、原生态文化基础和惟一性等等，所以，乡村旅游是打破目前新农村建设中干村一面的最佳模式。社会主义新农村示范村按照中央提出的“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”总体要求，结合农村发展实际，制定社会主义新农村建设示范村标准。1、产业发展。有1—2个支撑农民收入的支柱产业；农村合作经济组织农户参合率达到50%以上。2、生产条件。人均有0.5亩以上能排能灌的基本农田；农业耕种收机械化水平每年提高2%以上。3、收入水平。农民人均纯收入都市经济发达圈、渝西经济走廊、三峡库区生态经济区（含渝东南地区）分别达到7000元、6000元、5000元以上；80%以上农户有较稳定的增收来源。4、人居环境。户户通电、通自来水、通电视；相对集中的居民点有一个晾晒休闲的院坝和垃圾处理点；农户有单独卫生的厨房和厕所；农民住房砖瓦化，砖混结构达到85%以上；林木覆盖率达到40%。5、农民素质。实现高质量“普九”；未继续升学的中学生培训率80%以上。6、农村道路。通村公路油化或硬化；主要生产、生活道路硬化（含石板路）。7、社会事业。有“一校三室一园”，即：建好村小学、有办公室、卫生室、文化活动室、“五保家园”；计划生育率达到95%以上。8、农村社保。农村新型合作医疗参合率达到85%以上；建立农村养老保险和最低生活保障制度，应保尽保；五保户集中供养率达到90%以上。9、文明风尚。有村规民约；无重大刑事案件、无重大安全事故、无群体性事件；村民对治安状况满意率达到95%以上。10、民主政治。村“两委”班子和谐；村级公益事业实行“一事一议”民主决策；设有公开栏，实行党务、村务、政务、财务“四公开”；村民对村“两委”班子的满意率达到85%以上。




社会主义新农村服务惠民
编辑

语音







社会主义新农村2

生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主，是十六届五中全会对建设社会主义新农村的总体要求。短短20字的定位，涵盖了多方面意义。其中的重中之重，是增加农民收入。数据显示，城乡居民收入差距自1997年之后连年明显扩大，目前仍维持在3.21:1。即使2004年农民人均纯收入达到2936元、终于走出“八年徘徊”，也只是恢复性增长。但是，建设社会主义新农村，绝不仅仅是加快农村经济发展，反哺之义也不止于增加农民收入。要大力发展农村公共事业，这意味着在加快经济发展的同时，农村教育、文化、医疗、社会保障、基础设施等社会事业，也将进入加速发展期。





社会主义新农村应用实例






社会主义新农村3

让公共服务更多地深入农村、惠及农民，弥合各项公共事业方面的城乡差距，也正是让国务院总理温家宝放不下的事。温家宝在四川巴中考察时对乡亲们说：“我心里始终有三件事放不下，一是让农村孩子能上学，二是让农民看得起病，三是让农民过上好日子。”国庆节期间他在河北农村考察时更进一步明确指出，建设社会主义新农村要为农民办好四件大事：一是发展农村经济。二是推进农村综合改革。三是发展农村社会事业。四是增加农民收入。





社会主义新农村相关措施

应当看到，近几年国家已经出台了一些令人欣慰的举措：




社会主义新农村4

农村教育方面，《国务院关于进一步加强农村教育工作的决定》提出，到2007年，西部地区整体上实现基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲目标。国家还确定，“十一五”期间在农村义务教育阶段，中小学全面实行免费义务教育，在过去义务教育免除学费的基础上，农村学生的书本费、杂费等费用也将全部由国家负担。医疗卫生方面，中央财政今年将在上年的基础上进一步加大公共卫生、农村卫生的投入力度，预计涉及中央集中采购的金额将有30多亿元，这个金额明显高于2004年招标采购总计22亿元的总值。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
统筹城乡发展重大举措 建设社会主义新农村综述 
．中国政府网[引用日期2021-07-09]
2.
  
中共中央关于制定"十一五"规划的建议-中国法院网 
．中国法院网[引用日期2021-08-30]







图集
社会主义新农村的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：51次历史版本

最近更新：

relax405（2021-09-02）




突出贡献榜



用户57892300


















1
简介







2
背景







3
意义







4
大发展






4.1
乡村旅游






4.2
旅游支柱






4.3
旅游业







5
新农村建设







6
开发作用







7
服务惠民






7.1
应用实例






7.2
相关措施

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















