







水御堂_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























水御堂
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




"水御堂"是真言宗本福寺佛堂，也是本福寺最大的特色。水御堂由日本著名建筑设计师安藤忠雄设计，并以其独家配方——清水混凝土为主要建筑材料。该设计的最大亮点莫过于佛堂内景会随着光线的变化，呈现不同的“红”，给身临其境者带来神圣的视觉与心理感受，彰显了鲜明的东方特色和“禅”文化、思想。





中文名

水御堂

外文名

JapanTemplewaterMido


所 在 地

日本 -> 淡路岛

设 计 师

日本当代建筑鬼才安藤忠雄

竣工时间 

1991年




目录



1
工程简介


2
水御堂介绍


3
设计风格










水御堂工程简介
编辑

语音






(水御堂) 开工日期：1989年竣工日期：1991年所 在 地：日本 -> 淡路岛->设 计 师：日本当代建筑鬼才安藤忠雄




水御堂水御堂介绍
编辑

语音






真言宗本福寺水御堂建于1991年，位于日本兵库县南部淡路岛﹐兴建于古建筑本福寺后面的山丘之上。建筑物地上层是一座莲花池地底下是一座神寺整栋建筑物透过清水模面墙由上倾斜而下〈拉锯很长的斜坡度〉﹐ 要到水御堂﹐需要经过旧庙﹐沿一路满眼苍翠的路径往上走﹐便到达一片铺满白色碎石的开阔地带﹐穿过和绕过两堵一直一弯的混凝土墙之后﹐就会见到一个椭圆形的莲花池。水御堂其实是藏在莲花池之下﹐要进入建筑物﹐需要在莲花池中央的楼梯拾级而下﹐犹如进入水中。常见的宗教建筑大多是向上走﹐以表达宗教修养的提升和对上天的接近﹔反观水御堂的设计﹐在莲花池的包围中慢慢进入庙宇﹐其实有著洗涤心灵的意味。莲花池畔宁静中带有禅意， 神寺里又透露出一股不可轻犯的庄严。在到达楼梯底部之后﹐便进入一个完全不同的世界。颜色和光线完全与外面不同﹐经过一段带有神秘感的通道之后﹐就会进入大殿。从外面看﹐大殿建筑物的墙呈圆形﹔但室内的柱列和内部墙壁则成正方形。室内的光线与外面成强烈对比﹐整个大殿呈红色﹐虽然这种颜色在庙宇中极为常见﹐不过通常会与其他颜色混用﹐如此纯粹地只使用一种颜色却并不多见。佛像朝东﹐斜阳从西方佛像背后透出﹐把长长的影子投在地上﹐更加深了主调的红色对礼佛信众的笼罩。独特而神秘的气氛﹐把他们从日常的烦嚣的升华出来。




水御堂设计风格
编辑

语音






设计者安藤忠雄认为﹐建筑师主要任务是创造建筑空间以供人体验。他认为建筑物应该做到三个要求﹕利用大自然、几何学和展现材料的本质。安藤常用的三个自然元素： 天﹑水﹑光﹐在水御堂的设计中被充分利用。当你站立在二堵混凝土墙之间﹐世间一切都被隔开﹐能看到只是上面的天空变化。水的元素有两个﹐一个作为远景的海﹐另外就是莲花池。信众进入庙宇的路途﹐安藤塑造了光的流动﹕纯白色的墙把人的心灵从尘世净化﹐进入莲花池中﹐步下阶梯﹐蓝色的光线渐弱﹐直至差不多全黑﹐进入大殿后突然被满堂的红色唤醒。这段旅程﹐象征了净化﹐死亡和重生。庙宇亦利用了象征性的几何形状﹕卵形池塘象征着诞生和再生﹐而圆形大殿则象征生生世世﹐循环不息的轮回。而大殿的方框屏风﹐排成方阵的柱子﹐承继了日本传统建筑﹐隐隐地透出禅意。展现建筑材料的本质是安藤设计的标志，他完全不用任何装饰﹐只把材料的本质展现﹐意图令人专注于感受建筑物的空间和光线﹐再引领信众进入纯净的灵修状态。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
水御堂 
．景观中国．2014-07-02[引用日期2016-07-05]







图集
水御堂的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：25次历史版本

最近更新：

哩哩啦啦里之歌（2021-09-02）




突出贡献榜



xenon_xy


















1
工程简介







2
水御堂介绍







3
设计风格

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















