
我国首个大型页岩气田累计产量突破400亿立方米百度首页登录我国首个大型页岩气田累计产量突破400亿立方米金台资讯发布时间: 10-0811:14人民网精选资讯官方帐号涪陵页岩气田钻井“井工厂”施工平台。受访者供图人民网重庆10月8日电 (刘政宁)10月8日，我国首个商业开发大型页岩气田——中国石化江汉油田涪陵页岩气田累计生产页岩气400亿立方米，创造中国页岩气田累产新纪录。目前，该气田日产气量近2000万立方米，可满足4000万户家庭日常用气需求。涪陵页岩气田位于重庆市涪陵区，自2012年12月开发建设以来，2017年如期建成百亿方年产能生产基地，现为我国第六大天然气田，是我国川气东送管道重要气源之一，也是中国石化“气化长江经济带”行动的重要资源基础。该气田的成功开发树立了我国能源开发史上新的里程碑，开启了我国能源革命的新征程。涪陵页岩气田压裂“井工厂”施工平台。受访者供图涪陵页岩气田产出水处理站。受访者供图面对页岩气开发这一世界级难题，中国石化创新集成五大具有涪陵页岩气开发特色的技术体系，实现3500米以浅超压页岩气藏高效开发、3500至4000米气藏有效开发。首创中国页岩气立体开发调整技术体系，立体开发调整区采收率最高达39.2%，达到国际先进水平；自主研发网电钻机、全电压裂机组、连续油管作业车、可溶式桥塞等装备工具，关键装备实现全国产，打破国外技术垄断；建成国内领先的页岩气生产基地、研究基地、人才培养基地和装备制造基地，为国内页岩气产业发展作出了示范、树立了标杆。目前，气田钻井、压裂施工周期较初期减少50%左右，单井投资较初期降低40%以上，焦页1HF井连续生产3000多天、焦页6-2HF井累产超过3.3亿方，继续保持国内页岩气井开发时间最长、单井累产最高两项纪录。举报/反馈作者最新文章90后党史知识达人邵骏：在武汉，我上了一堂意义非凡的生动党课国家雪车雪橇中心测试活动拉开帷幕 24国运动员首次体验国家雪车雪橇赛道戴兵：加快落实2030年议程，构建全球发展共同体相关文章欧洲人快用不起电了！欧美能源危机蔓延，美联储或按下美元“暂停键”，事情有新进展外媒：欧盟内部就如何应对能源价格上涨分歧严重能源价格大涨引连锁反应接踵而来外媒关注：俄或出手助欧盟应对能源危机设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
