







中国旅游研究院_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中国旅游研究院
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）成立于2008年，由中华人民共和国国家旅游局党组研究决定成立，为中华人民共和国文化和旅游部直属的专业研究机构。中国旅游研究院重点开展旅游业发展基础理论、政策和重点、热点问题的研究,参与旅游业发展规划的研究、编制和论证，为地方报审的旅游业发展规划审查提供相关技术支持，承担旅游统计数据的收集整理与分析预测，旅游统计科学的研究及国际旅游统计的交流与合作，开展旅游领域高层次人才培养和国际国内学术交流工作。根据2019年6月官网显示，中国旅游研究院设5个研究所（中心）、1个实验室（筹）；有研究人员21人；在站博士后16名。
[1] 






中文名

中国旅游研究院

外文名

China Tourism Academy

简    称

旅游研究院·CTA

创办时间

2008年


类    型

专业研究机构

主管部门

中华人民共和国文化和旅游部

现任领导

戴斌（院长）

博士后

科研工作站1个

地    址

北京市建国门内大街甲九号2号楼10-11层




目录



1
历史沿革


2
科研条件


▪
人员编制


▪
科研部门


▪
学术交流


3
科研成就


▪
科研成果


▪
学术期刊


4
人才培养


5
文化传统


▪
形象标识


▪
精神文化


6
现任领导










中国旅游研究院历史沿革
编辑

语音


2007年7月30日，中编办根据《关于成立“中国旅游研究院”的请示》，同意设立中国旅游研究院，主要负责开展对旅游业发展的基础理论、政策和重点、热点问题研究，参与旅游业发展规划的研究、编制和论证工作，承担对地方报审的旅游业发展规划审查的相关技术支持等工作。
[2] 






2019中日文化旅游（大连）交流大会

2008年1月8日，国家旅游局根据中央编办《关于国家旅游局设立中国旅游研究院的批复》，经局党组研究决定，成立中国旅游研究院，为局直属事业单位。
[3] 
6月6日，挂牌成立。
2010年6月18日，中国旅游研究院武汉分院挂牌成立。
[4] 

2011年4月2日，中国旅游研究院都市旅游研究基地在所依托单位上海师范大学举行揭牌仪式。
[5] 
4月14日，“中国旅游研究院西部旅游发展研究基地”在陕西师范大学举行了揭牌仪式。
[6] 
5月8日，“中国旅游研究院旅游职业教育研究基地”在山东旅游职业学院举行揭牌仪式。
[7] 
6月3日，中国旅游研究院台湾旅游研究基地在厦门大学揭牌。
[8] 






第五届中韩旅游研讨会

2013年9月，中国旅游研究院经人力资源社会保障部、全国博士后管理委员会批准设立博士后科研工作站。
[9] 

2014年8月19日，全国博士后管委会办公室经研究决定，同意中国旅游研究院博士后科研工作站独立招收博士后研究人员。
[10] 

2015年12月3日，经中央编办批准加挂“国家旅游局数据中心”。
[11] 

2017年1月，经科技部创新发展司研究，同意将研究院纳入中央级科研事业单位管理范畴。
[12] 

2018年3月，根据第十三届全国人民代表大会第一次会议批准的国务院机构改革方案，将国家旅游局的职责整合，组建中华人民共和国文化和旅游部，不再保留国家旅游局。中国旅游研究院转隶文化和旅游部，同时“国家旅游局数据中心”更名为“文化和旅游部数据中心”。
[13] 





中国旅游研究院科研条件
编辑

语音








中国旅游研究院人员编制






2017中国旅游发展论坛

根据《中国旅游研究院章程》规定，中国旅游研究院事业性质的编制人数为35人。
[14] 
根据2019年6月官网显示，中国旅游研究院有研究人员21人。
[15] 

国家旅游局青年人才培养计划：唐晓云
[16] 

北京市拔尖创新人才百人计划：戴斌
[17] 

山东省中青年学术带头人：马波
[18] 






中国旅游研究院科研部门






中澳旅游研究合作研讨会

根据2019年6月官网显示，中国旅游研究院设5个研究所（中心）、1个实验室（筹）以及14个外设研究机构。
[1] 

所属研究所（5个）：旅游政策与发展战略研究所、旅游产业运行与企业发展研究所、区域旅游发展与规划研究所、国际旅游研究所、旅游统计与经济分析中心
所属实验室（1个）：国家旅游经济实验室（筹）
外设研究机构（14个）：昆明分院、武汉分院、旅游市场与目的地营销研究基地、旅游基础理论研究基地、旅游影响研究基地、饭店产业研究基地、旅游安全研究基地、都市旅游研究基地、台湾旅游研究基地、西部旅游发展研究基地、旅游职业教育研究基地、旅游标准化研究基地、边境旅游研究基地和旅游学术评价研究基地
[19] 






中国旅游研究院学术交流






2016中国旅游科学年会

中国旅游科学年会由中国旅游研究院主办，目的是为中国旅游专家学者提供一个交流平台。年会每年举办一次，邀请中国国内学界业界知名专家学者，共同探讨中国旅游业发展进程中的热点、难点以及大家共同关注和期待解决的问题。会上也将发布国家旅游局省部级科研成果立项与评奖结果的相关信息和国家旅游局优秀旅游学术成果奖的获奖名单。
[20] 





中国旅游研究院科研成就
编辑

语音








中国旅游研究院科研成果

根据2019年6月官网显示，中国旅游研究院先后获得文化和旅游部（时为国家旅游局）奖项20项，其中一等奖2项，二等奖5项，三等奖4项。
获奖时间获奖项目获得奖项2010旅行社经济分析国家旅游局优秀旅游学术成果专著类优秀奖2010“塌陷”背景下中部旅游发展的地理学透视国家旅游局优秀旅游学术成果学术论文类三等奖2011城市旅游竞争力：基于58个中国主要旅游城市的比较研究
国家旅游局优秀旅游学术成果专著类二等奖2011旅游景观生态系统格局：概念与空间单元国家旅游局优秀旅游学术成果学术论文类二等奖2011全国游客满意度调查联合国世界旅游组织尤利西斯奖政府创新奖2012生产要素视角的中国旅游经济发展区域差异研究国家旅游局优秀旅游学术成果学术论文类二等奖2012古村镇旅游开发效果评价：居民感知、专家意见及其对比国家旅游局优秀旅游学术成果学术论文类三等奖2012旅游目的地形象对游客推荐意愿、支付意愿的影响：以杭州为例国家旅游局优秀旅游学术成果专著类优秀奖2013An Estimation of Energy Consumption and CO2 Emissions in Tourism Sector of China国家旅游局优秀旅游学术成果学术论文类优秀奖2014学科理论视野下旅游学科建设反思国家旅游局优秀旅游学术成果学术论文类优秀奖2014中国入境旅游流集散特征及机理研究国家旅游局优秀旅游学术成果专著类二等奖2015对基本和非基本旅游消费划分的重新审视国家旅游局优秀旅游学术成果学术论文类三等奖2016中国旅游发展政策的历史演进（1949-2013）——一个量化研究的视角国家旅游局优秀旅游学术成果学术论文类一等奖2016城市化与城市旅游发展因果关系的判定及生成机理研究——张家界案例国家旅游局优秀旅游学术成果学术论文类优秀奖2017基于碳排放的代表性省份旅游产业效率测算与比较分析文化和旅游部优秀旅游学术成果学术论文类一等奖2017政府旅公共营销的实现机制和路径选择——基于扎根理论的一个探索性研究文化和旅游部优秀旅游学术成果学术论文类三等奖20171993-2012年中国入境旅游时空地域格局分异与动态演进文化和旅游部优秀旅游学术成果学术论文类优秀奖2017走向科学的旅游研究：体系、方法和路径文化和旅游部优秀旅游学术成果专著类二等奖2017中国入境旅游扩散模式研究——以北京、上海、广东为例文化和旅游部优秀旅游学术成果专著类优秀奖2017中国海洋旅游市场特征机制及目的地响应研究文化和旅游部优秀旅游学术成果专著类优秀奖参考资料来源
[21-29] 






中国旅游研究院学术期刊

《中国旅游评论》是中国旅游研究院主编的出版物，按季度出版，每辑围绕一个主题进行深入探讨。2015年，《中国旅游评论》正式列入中国人民大学书报资料中心重要转载来源，为《中国学术期刊网络出版总库》及CNKI系列数据库的文献资源。
[30] 





中国旅游研究院人才培养
编辑

语音


中国旅游研究院原与云南师范大学合作招收博士后，于2014年8月开始独立招收博士后。截至2019年2月，研究院已出站博士后10名，在站博士后16名。
[31] 

博士后科研工作站（1个）：中国旅游研究院博士后科研工作站
[31] 





中国旅游研究院文化传统
编辑

语音








中国旅游研究院形象标识

中国旅游研究院标识外部环绕由大至小的五角星，象征“中国”，内部有一个“T”字母，象征“旅游”，环绕表示中国旅游能够不断发展，研究院的研究也能促进旅游业发展。
[1] 











中国旅游研究院精神文化

宗旨
促进中国旅游产业发展和国际交流的政府智库、业界智囊、学术高地
[1] 





中国旅游研究院现任领导
编辑

语音


职务姓名院长戴斌副院长张栋、李仲广参考资料来源
[32-34] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
研究院简介 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
2.
  
中编办批准组建中国旅游研究院 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
3.
  
国家旅游局党组批准中国旅游研究院组建方案 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
4.
  
中国旅游研究院武汉分院举行授牌仪式 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
5.
  
我院都市旅游研究基地在沪揭牌 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
6.
  
我院西部旅游发展研究基地揭牌 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
7.
  
我院旅游职业教育研究基地揭牌 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
8.
  
台湾旅游研究基地在厦门揭牌 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
9.
  
我院获批设立博士后科研工作站 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
10.
  
中国旅游研究院博士后科研工作站获独立招收资格 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
11.
  
国家旅游局数据中心成立 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
12.
  
我院获准列为中央级科研事业单位 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
13.
  
（两会受权发布）关于国务院机构改革方案的说明 
．新华网[引用日期2019-06-18]
14.
  
中国旅游研究院章程 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
15.
  
研究团队 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
16.
  
唐晓云 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
17.
  
戴斌 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
18.
  
马波 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
19.
  
组织机构 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
20.
  
关于中国旅游科学年会的说明 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
21.
  
2010年度国家旅游局优秀旅游学术成果获奖名单 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
22.
  
关于2011年国家旅游局优秀旅游学术成果奖获奖名单的公示 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
23.
  
2012年国家旅游局优秀旅游学术成果奖获奖名单 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
24.
  
2013年国家旅游局优秀旅游学术成果奖获奖名单 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
25.
  
2014年国家旅游局优秀旅游学术成果奖获奖名单 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
26.
  
2015年国家旅游局优秀研究成果奖获奖名单 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
27.
  
关于2016年国家旅游局优秀研究成果奖名单 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
28.
  
2017年文化和旅游部优秀研究成果获奖名单公布 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
29.
  
我院获2011年联合国世界旅游组织尤利西斯奖 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
30.
  
《中国旅游评论》2018年第四辑（旅游形象推广专辑）征稿启事 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
31.
  
中国旅游研究院2019年度博士后招收公告 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
32.
  
戴斌获任中国旅游研究院院长 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
33.
  
张栋获任中国旅游研究院副院长 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]
34.
  
李仲广获任中国旅游研究院副院长 
．中国旅游研究院[引用日期2019-06-18]


展开全部
收起








图集
中国旅游研究院的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：26次历史版本

最近更新：

gfy326956493


（2019-06-19）




突出贡献榜



gfy326956493









李临水


















1
历史沿革







2
科研条件






2.1
人员编制






2.2
科研部门






2.3
学术交流







3
科研成就






3.1
科研成果






3.2
学术期刊







4
人才培养







5
文化传统






5.1
形象标识






5.2
精神文化







6
现任领导

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















