
俄媒：俄罗斯考虑组建北极舰队！百度首页登录俄媒：俄罗斯考虑组建北极舰队！北晚新视觉网发布时间: 10-0806:46北京晚报官网官方帐号俄罗斯官方媒体塔斯社7日援引俄海军领域的消息源报道，俄正在研究组建北极舰队。报道说，北极舰队将是海军组成部分中的独立编队，其主要任务是保证北方舰队和太平洋舰队责任区内的北极航道和北极沿岸地区安全。创建北极舰队有利于北方舰队和太平洋舰队集中精力完成既定作战任务。报道说，预计北极舰队运行所需的基础设施将从北方舰队和太平洋舰队中分离，未来还将补充军舰和北极特种技术装备。俄海军现有北方舰队、波罗的海舰队、太平洋舰队、黑海舰队和里海分舰队。根据俄罗斯总统普京签署的命令，从2021年1月1日起俄北方舰队被赋予“区域性跨军种战略军团”的权限，成为一个独立的军事行政单位，其地位等同于军区。（原标题：俄媒：俄考虑组建北极舰队）来源：央视新闻客户端流程编辑：TF019举报/反馈作者最新文章他“4个月放生14暴徒”后要跑？！留给美国的时间不多了……古特雷斯：埃塞俄比亚，给个说法！相关文章美媒曝“美海军陆战队在台秘密活动”，五角大楼称“没任何评论”美国核潜艇又撞了，地点是南海，11名水手受伤！中国南海水下传来巨响，美军先进核潜艇受损，拒绝承认遭到袭击美官员：我们在南海撞的肯定不是另一艘潜艇7400吨！美军新一代护卫舰，怕是要又一次“跑偏”了设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
