







长期公债_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























长期公债
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


长期公债是指偿还期限在十年以上的公债。资本主义国家为了弥补巨额财政赤字，曾发行长期公债，其期限少则十年、多则数十年不等。长期公债的发行通常受法律限制。由于资本主义经济危机和财政危机的加深，国家债信日趋低落，长期公债逐渐转为中期和短期公债。但在某些情况下，国家可以通过公债调换，延长原有中短期公债的期限，使之成为长期公债。在债券市场比较发达的情况下，长期公债也是调节流通中货币的一种手段。
[1] 






中文名

长期公债


外文名

The long bond




目录



1
长期公债的特点


2
长期公债与短期公债的最适构成


3
参考文献










长期公债长期公债的特点
编辑

语音


长期公债的特点是：期限长，但偿还期限终究有限度。以世界各国政府所发行长期公债的偿还期限看，短则10年、20年，长则40年、50年，甚至更长。




长期公债长期公债与短期公债的最适构成
编辑

语音







图1 长期公债与短期公债的最适构成

长期公债与短期公债相比，流动性小，但利率高。在这种情况下，为了保持一定的流动性，短期公债的增加必须与长期公债的减少保持平衡。如果公债的减少全部是短期公债的减少，利息费用就会增加，而因长期公债要相应增加，流动性降低，具有通货紧缩效应；相反，如果公债减少全部是长期公债的减少，公债利息费用减少，但因短期公债要相应增加，流动性将提高，具有通货膨胀效应。现在，我们利用图1阐释既保持一定的流动性又使利息费用最小化的公债最适构成。在图1中，用L1S1 表示保持一定流动性的长期公债(用纵轴表示)与短期公债(用横轴表示)的各种组合，这条曲线称为等流动性曲线。也就是说，在这条曲线上的任何一点，表明公债总额不变情况下的长期公债与短期公债搭配的流动性都相同。我们在图1中可以画出相应于等流动性曲线L1S1 ，的短期公债和长期公债的总量曲线，即LlIl 曲线。同样，用L2S2 表示保持一定利息费用的长期公债与短期公债的各种组合，这条曲线称为等费用曲线。也就是说，在这条曲线上的任何一点，表明公债总额不变情况下的长期公债与短期公债搭配的利息费用总额都相同。我们在图1中也可以画出相应于等费用曲线L2S2 的短期公债和长期公债的总量曲线，即L2I2 曲线。于是，付息公债的最大数量由曲线L1S1 与曲线L2I2 相切的C点决定；相应地，短期公债与长期公债的分配量由C'决定。可是，C'点所决定的公债总量和公债构成虽然利息费用比较低，但流动性也降低了，没有满足流动性条件。当付息公债总额为户点时，短期公债和长期公债的分配量则由P'点决定。P'点是等流动性曲线和等利息费用曲线相切的点，该点所决定的公债构成既满足了流动性条件，又满足了利息费用条件。也就是说，除该点之外的其他任何一点，都不能同时满足这两个条件，同C'点所决定的公债构成相比，P'点所决定的公债构成中，短期公债有所减少，长期公债有所增加。




长期公债参考文献
编辑

语音


1 李俊生.公共财政学教程.中国财政经济出版社,2004.12.2 郭庆旺,赵志耘.财政学.中国人民大学出版社,2002年07月.
[2] 
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
 何盛明． 财经大辞典： 中国财政经济出版社， 1990
2.
  
长期公债 
．智库





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：7次历史版本

最近更新：

长明神灯8


（2021-03-30）




突出贡献榜



时夏OP25BD


















1
长期公债的特点







2
长期公债与短期公债的最适构成







3
参考文献

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















