







说服（交际学名词）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












说服是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪汉语词语
▪交际学名词
▪心理学名词
▪网剧《萌妻食神》插曲
▪2018年中信出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























说服
（交际学名词）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




大陆地区《现代汉语词典》（中国社会科学院语言研究所词典编辑室编，商务印书馆出版，第六版
[1] 
）的条目（第1225页）中【说服】的汉语拼音注音是 shuō fú。
[2] 






中文名

说服

词    性

动词


拼    音

shuō fú

解    释

告诉，讲话




目录



1
基本概念


2
沟通技巧


3
技巧举例


4
说服原则


5
相关资料










说服基本概念
编辑

语音


所谓说服，是指好好地向对方说理，使之接受，试图使对方的态度、行为朝特定方向改变的一种影响意图的沟通。说服，通常作动词用，“说”和“服”这两个词素之间是偏正结构，真正表示动作的是“说”，“服”表示“说”的结果，是修饰补充前面的“说”的。从字面理解，“说服”就是“说”而使“服”之。“说”字有四种读音。一是读“shuō”,主要的意思有：（1）解释，解说；（2）告诉，讲话；（3）言论、主张（作名词，如“学说”、“歪理邪说”）等等。二是读“shuì”，意思是劝说别人使听从自己，比如“游说”。三是读“yuè”，作“悦”的通假字。四是读“tuō”，作“脱”的通假字。第三和第四种读音的用法在现代汉语中已十分少见。《现代汉语词典》对于【说服】shuō fú 的释义是“用理由充分的话使对方心服。”
[1] 
而《重编国语辞典修订本》对于【说服】shuì fú 的释义是：“以言词游说，使人悦纳。”
[2] 
这就是“说服”两岸异读的原因。




说服沟通技巧
编辑

语音


下面结合具体的教育实例来探讨一下教师说服性沟通的技巧。"单面说服"与"双面说服"当你就某一话题企图说服对方时，仅仅提示自己主观的说服方法谓之“单面说服”。一并指出反对的观点和自己主张的缺陷的说服方法谓之“双面说服”。研究哪一种说服方法更有效呢？根据已有的研究，对原先的观点与说服方向相反的学生和高年级的学生，双面说服更有效；对原先的观点与说服方向一致的学生和低年级学生，单面说服比较有效。因此，单面说服与双面说服的效果并不单纯，必须考虑学生原先的观点和不同的年龄，研究相应的说服方法。但无论是在讲课还是在与学生谈心的过程当中，如果说上一句“如果我有什么不妥当或者不全面的地方，希望同学们能够批评指正”，往往更容易得到学生的认可和接受。这样做会给学生一种亲切感，一种可信赖感，同时也改变了教师高高在上，惟我独尊的地位，学生也能够认识到老师和自己是平等的，一切也从他们的角度着想。"含蓄婉转"与"直截了当"说服的结论应该明白地表示出来，还是有所保留，让学生自己引出来呢？在说服意旨单纯的场合和学生智力水准高的场合，不明示结论更为有效；在主旨复杂的场合和学生智力水准较低的场合，明示结论较为有效。当然，即使不明示结论，教师也必须传达给学生能够理解的信息，使对方理解你想说些什么。对低年级学生的说服，应尽量浅显易懂，明明白白地提供结论，这样更能见效。学生都比较讲究颜面，尤其是中学生，如果直接指出他们的错误，他们也许会碍于面子不肯接受，如果用含蓄婉转的方法跟他们沟通，给他们留有思索的空间，让他们自己认识到问题的严重性，主动提高要比教师声嘶力竭的说教要有效得多。例如，处于青春期的学生们，成熟得比较早，“早恋”现象比较严重，但对待这个问题，只能“疏导”不可“堵塞”，直截了当地制止往往会适得其反，如果含蓄地说出老师不赞成这种做法，委婉地指出这将对学业、生活等方面产生哪些负面影响，让他自己从这片沼泽地中走出，也许会达到预期的目的。"威胁性"说服法在日常生活中我们常常使用带有威胁性的说服，例如，为了防止学生打架斗殴，常常播放少年监狱中的一些事情。这种说服方法是否有效呢？根据伸田博己的研究，有一定威胁强度的说服比较有效。不过，这种说服倘若不加以仔细考虑，也会产生种种问题，如：也许教师所批判的一些做法会成为学生效仿的对象。因此，深田认为，采用威胁性说服应考虑下列几点：（1）不仅仅显示威胁，而且还要显示对付威胁的有效办法，否则容易产生混乱。（2）威胁必须有现实感。倘若缺乏现实感，发出信息者的威胁意图受到怀疑，那么强度威胁就会带来反感。（3）焦虑倾向和较敏感的学生对强度威胁容易产生防卫性机制，对这种学生采用强度威胁必须慎重。从教育的角度讲，不宜随意利用恐怖感情引起学生不必要的焦虑。"阶段要求"法说服不是一次就能完成的，有时需要反复实施。在教育实践中往往要求反复地说服。说服是愈常反复愈有效还是相反，会招致负效应呢？根据卡西奥波等人的反复效应研究显示，反复次数（1．3．5）和说服效果之间成道U字型关系（反复三次效果最好）。说服方向与受信者呈相反和相同方向时，都呈现同样的关系。也就是说，说服不是一次有效，而是反复多次较为有效。只有这样，才能真正改变对方的态度与行为。在教育情景中，可以持续地反复地进行说服，但不宜次数太多，让学生产生厌烦心理，重要的是教师要有耐心，直到打开学生的心扉为止。和这种说服的反复有关，说服有所谓的“阶段要求法”的技巧。这种技巧是指，起初进行小小要求的说服，一旦获得承诺，即使做出更大要求的说服，也容易被接受。因此，不宜直接对学生施加压力，分步骤进行说服将更为有效。"角色扮演"法模拟性、假想性、即兴式表演某一情景中的角色，掌握、训练特定的态度和行为，或者借此改进人际关系，称为“角色扮演”。根据贾尼斯和金及原冈的研究，扮演和自己的观点相反的角色，从该角色出发说服对方，比单纯的作听众，更能朝说服方向改变自己的态度和见解。通过这种角色技法让学生扮演和自己立场相反的角色，有可能引导学生朝教师期望的方向发展，站在对方的立场考虑问题，对于深化学生之间的相互理解也是有好处的。例如，班级有个学生脾气特别暴躁，总喜欢对别人发脾气，并且对周围的一切都挑三拣四，在与他谈心的过程当中，多次建议他“换把椅子坐坐”，即把自己想象成自己的同学，当周围有一个不随和的人会有什么感受，经过多次谈心后，他基本上能够认识到自己心理上处于亚健康状态，并且有意识地控制自己的情绪，努力调整好自己的心态。"相互说服"法教师通过班级团体的干部和周围的同学进行说服的方法也相当有效。使处于同等环境中的干部和同学好好理解教师说服的意图和旨意，并积极配合老师的工作，比教师直接去说服更有效，当然，这要以学生之间业以建立起一定的信赖关系为前提。例如，文科班女生比较多，比较文静、害羞，上课时安安静静，下课问问题的学生也很少，在班会课、上课时多次启发、动员，但基本上没有任何效果，后来，找到相对比较喜欢质疑的学生，让他设身处地地在同学面前讲讲自己问问题的感受，并多多鼓励、带动周围的同学一起走进老师的办公室。在这之后，班级一带二，二带四，四带八，质疑的风气越来越浓，成绩自然也有很大的进步。"团体决议"法教师通过团体决议的方式，按照团体规范、气氛去从事说服工作，也可以引导学生朝一定方向改变。团体决议方式比起个别化教育和授课，更容易改变学生的态度和行为。教师可以引导学生归纳出若干启示和导引，通过学生自身的讨论做出团体决议，比教师的直接影响，更能有效地使每一个学生和班级全体成员的见解方式改变。初三下学期分班，小齐被分到了快班，从普通班进来的他备感压抑，环境的陌生和学业的压力导致他的情绪十分不稳定，和同学间的关系也十分紧张，面对这种情况，班主任利用班会课的时间全班展开讨论，怎样使集体不出现“孤雁”，同学们集思广益，纷纷出谋划策，一个个方案，一条条措施，一句句温暖的话语终于感化了他那颗冰封已久的心灵，最后班级成立了生活、学习互助组，这样做是同学们自己的决定，是他们心甘情愿的，这不但帮助了小齐，而且使班级同学之间的交流加强，体现了集体的力量。"期待"法1968年美国心理学家罗森塔尔和雅各布森做了一个实验，他们来到一所学校，随意抽出一部分学生的档案，告诉老师，这些学生将来都会有很高的成就，然后就离开了，半年以后，当他们再次来到这所学校，发现当初他们指定的那些将来会有很高成就的学生，在学业上都有很大的进步，而其他学生在学业上取得的进步就不那么明显。这个实验很好地说明了教师的期待效应的作用。换个角度，期待法也可推广为整体规范和团体动力学促进个体发展的方法。根据凯利和沃尔卡特的研究，愈是高度评价自己所归属的团体的规范，愈能接受符合规范的说服，同时也显示出对违反规范的说服的抵制。因此，教师在说服之前，给学生们以最高的期望值，时时刻刻告诉学生们，在老师的心目当中，你们是最优秀的，同时也相信你们不会令老师失望。在这种鼓励式的舒服之下，学生将会比较好地按照老师的期望路线发展。积极的期待是以学生对教师的信任为前提的，只有教师热爱学生、同情学生，理解学生，做学生的知己和朋友，学生才会信任他，才会向他所期待的方向努力，当然教师对学生的鼓励、期待并不是一味的迁就、放任，也并不是孤芳自赏，把一切建立在不可实现的空中楼阁中，而是分析实际情况，给学生一个正确而合理的期待。这几种说服沟通的技巧并不是孤立独行的，它们相互融合在一起，相互渗透，相互支持。如果把几种方法融会贯通在一起，一定会得到较好的效果。但要知道班主任在与学生沟通的过程当中，能够达到预期结果，语言在其中起到了独特的魅力。班主任在语言艺术上应达到三种境界：一是情在言先，语言是情感的载体，情感是语言的灵魂，没有情感的语言是干瘪的。别林斯基说，“充满爱的语言，可以使劝说发出熊熊的烈焰和热”。情感是语言的表达过程中的乘号，语言中充满情感，会使语言的感染力成倍地增加。二是理在言中，中国有句俗语“有理走遍天下，无理寸步难行”。尤其对待世界观正在形成期的学生，要让他“知其然”，还要“知其所以然”。三是意在言后，谈话虽然结束但意味深长，让学生慢慢地去反思，去品味，产生“余音袅袅，绕梁三日而不绝”的效果。在三种境界的指引下，使沟通的技巧不断地推陈出新，不断地丰富发展，使教师在与学生沟通的过程当中，能够走进学生的心灵深处，真正地起到“润物细无声”的作用，同时使学生能够真正地理解老师的良苦用心，在老师的指导之下，完善自己的人生观、世界观。5D说服法说服人有很多方法，人力资源心理学专家宋联可研发的5D模型,，针对5D性格采用适当的说服方式，会增强说服的效果。




5D说服术






说服技巧举例
编辑

语音


一、调节气氛，以退为进在说服时，你首先应该想方设法调节谈话的气氛。如果你和颜悦色地用提问的方式代替命令，并给人以维护自尊和荣誉的机会，气氛就是友好而和谐的，说服也就容易成功;反之，在说服时不尊重他人，拿出一副盛气凌人的架势，那么说服多半是要失败的。毕竟人都是有自尊心的，就连三岁孩童也有他们的自尊心，谁都不希望自己被他人不费力地说服而受其支配。有一位中学老师接管了一个差班班主任工作，正好赶上学校安排各班级学生参加平整操场的劳动。这个班的学生躲在阴凉处谁也不肯干活，老师怎么说都不起作用。后来这个老师想到一个以退为进的办法，他问学生们：“我知道你们并不是怕干活，而是都很怕热吧?”学生们谁也不愿说自己懒惰，便七嘴八舌说，确实是因为天气太热了。老师说：“既然是这样，我们就等太阳下山再干活，我们可以痛痛快快地玩一玩。”学生一听就高兴了。老师为了使气氛更热烈一些，还买了几十个雪糕让大家解暑。在说说笑笑的玩乐中，学生接受了老师的说服，不等太阳落山就开始愉快地劳动了。二、争取同情，以弱克强渴望同情是人的天性，如果你想说服比较强大的对手时，不妨采用这种争取同情的技巧，从而以弱克强，达到目的。有一个15岁的山区小姑娘，不幸被拐到上海。当天晚上，天下着小雨，小姑娘的房门打开了，一个中年上海“阿拉”走了进来。小姑娘的心跳到了嗓子眼儿。不过，她还是很快地镇静下来，机智地叫了声：“伯伯!”中年“阿拉”一愣，人像是被魔法定住了似的。 小姑娘小心翼翼地说：“我一看伯伯就是好人，看你的年龄，与我爸差不多，可我爸就比你苦多了，他在乡下种田，去年栽秧时，他热得中暑……”说着说着，眼泪就哗哗地流下来。“阿拉”的脸涨得通红，短暂的沉默后，低低地说了一句：“谢谢你，小姑娘。”然后开门走了。 面对强壮的“阿拉”，何不让自己显得更弱小，来激发他的同情心呢?聪明的小姑娘正是这样做的。 一句“伯伯”，一下子拉开了两人年龄距离，让“阿拉”不由得想起自己那同样处于花季的儿女。同情的种子开始在他心头萌发了。接着小姑娘又不失时机地给他戴上一顶“好人”的帽子，诱导他的心理向“好人”标准看齐。用“我爸”和“阿拉”对比，进一步强化了“阿拉”的同情心理。三、善意威胁，以刚制刚很多人都知道用威胁的方法可以增强说服力，而且还不时地加以运用。这是用善意的威胁使对方产生恐惧感，从而达到说服目的的技巧。在一次集体活动中，当大家风尘仆仆地赶到事先预定的旅馆时，却被告知当晚因工作失误，原来订好的套房(有单独浴室)中竟没有热水。为了此事，领队约见了旅馆经理。领队：对不起，这么晚还把您从家里请来。但大家满身是汗，不洗洗澡怎么行呢?何况我们预定时说好供应热水的呀!这事只有请您来解决了。经理：这事我也没有办法。锅炉工回家去了，他忘了放水，我已叫他们开了集体浴室，你们可以去洗。领队：是的，我们大家可以到集体浴室去洗澡，不过话要讲清，套房一人50元一晚是有单独浴室的。到集体浴室洗澡，那就等于降低到统铺水平，我们只能照统铺标准，一人降到15元付费了。经理：那不行，那不行的!领队：那只有供应套房浴室热水。经理：我没有办法。领队：您有办法!经理：你说有什么办法?领队：您有两个办法：一是把失职的锅炉工召回来;二是您可以给每个房间拎两桶热水。当然我会配合您劝大家耐心等待。这次交涉的结果是经理派人找回了锅炉工，40分钟后每间套房的浴室都有了热水。威胁能够增强说服力，但是，在具体运用时要注意以下几点：第一，态度要友善。第二，讲清后果，说明道理。第三，威胁程度不能过分，否则反会弄巧成拙。四、消除防范，以情感化一般来说，在你和要说服的对象较量时，彼此都会产生一种防范心理，尤其是在危急关头。这时候，要想使说服成功，你就要注意消除对方的防范心理。如何消除防范心理呢?从潜意识来说，防范心理的产生是一种自卫，也就是当人们把对方当作假想敌时产生的一种自卫心理，那么消除防范心理的最有效方法就是反复给予暗示，表示自己是朋友而不是敌人。这种暗示可以采用种种方法来进行：嘘寒问暖，给予关心，表示愿给帮助等等。五、投其所好，以心换心站在他人的立场上分析问题，能给他人一种为他着想的感觉，这种投其所好的技巧常常具有极强的说服力。要做到这一点，“知己知彼”十分重要，惟先知彼，而后方能从对方立场上考虑问题。某精密机械工厂生产某项新产品，将其部分部件委托小工厂制造，当该小厂将零件的半成品呈示总厂时，不料全不合该厂要求。由于迫在眉捷，总厂负责人只得令其尽快重新制造，但小厂负责人认为他是完全按总厂的规格制造的，不想再重新制造，双方僵持了许久。总厂厂长见了这种局面，在问明原委后，便对小厂负责人说：“我想这件事完全是由于公司方面设计不周所致，而且还令你吃了亏，实在抱歉。今天幸好是由于你们帮忙，才让我们发现竟然有这样的缺点。只是事到如今，事情总是要完成的，你们不妨将它制造得更完美一点，这样对你我双方都是有好处的。”那位小厂负责人听完，欣然应允。六、寻求一致，以短补长习惯于顽固拒绝他人说服的人，经常都处于“不”的心理组织状态之中，所以自然而然地会呈现僵硬的表情和姿势。对付这种人，如果一开始就提出问题，绝不能打破他“不”的心理。所以，你得努力寻找与对方一致的地方，先让对方赞同你远离主题的意见，从而使之对你的话感兴趣，而后再想法将你的主意引入话题，而最终求得对方的同意。有一个小伙子固执地爱上了一个商人的女儿，但姑娘始终拒绝正眼看他，因为他是个古怪可笑的驼子。这天，小伙子找到姑娘，鼓足勇气问：“你相信姻缘天注定吗?”姑娘眼睛盯着天花板答了一句：“相信。”然后反问他，“你相信吗?”他回答：“我听说，每个男孩出生之前，上帝便会告诉他，将来要娶的是哪一个女孩。我出生的时候，未来的新娘便已经配给我了。上帝还告诉我，我的新娘是个驼子。我当时向上帝恳求：‘上帝啊，一个驼背的妇女将是个悲剧，求你把驼背赐给我，再将美貌留给我的新娘。’”当时姑娘看着小伙子的眼睛，并被内心深处的某些记忆搅乱了。她把手伸向他，之后成了他最挚爱的妻子。




说服说服原则
编辑

语音


1）用真诚、可靠、权威、魅力来建立信任感2）打造信息内容，利用真理的力量，晓之以理3）关注说服方式，依靠情感的力量，动之以情4）了解说服对象，感同身受，运用同理心




说服相关资料
编辑

语音


1．《班级管理论》，钟启泉编，上海教育出版社．2．《社会沟通的结构》，内川芳美编，东京大学出版社．3．《说服与态度变化》，深田博己编，北大路书房．4．《班级管理心理学》，小川一夫编，北大路书房．5．《态度变化的社会心理学》，原冈一马编，金子书房．6．《中学生心理健康教育》，人民教育出版社政治室编，人民教育出版社．0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






心理学神奇小小
心理领域作者






如何快速说服一个人？



说服自己和别人需要使其被说服者接受，理解，赞成。说服不急于一时，它需要一个反复的实践过程。社会心理学上将说服的两种途径称之为中心途径和外周途径，二者相辅相成，缺一不可。


2018-01-1817
阅读4678






参考资料



1.
  
中国社会科学院语言研究所词典编辑室．现代汉语词典（第六版）：商务印书馆，2014：1225-1225
2.
  
字词【说服】 
．《重编国语辞典修订本》中华民国教育部版权所有[引用日期2017-05-06]







图集
说服的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

苏秒秒solo（2021-08-12）
















1
基本概念







2
沟通技巧







3
技巧举例







4
说服原则







5
相关资料

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















