







夜场（第三产业）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












夜场是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪第三产业
▪蓝旭演唱歌曲
▪都市小说
▪电影












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[yè chǎng]




夜场
（第三产业）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




夜场，指夜晚时娱乐、休闲、放松的娱乐场所，包括酒吧、KTV、歌舞厅、夜总会、会所、夜店等。此类场所为客人提供酒水、食品、空间、设施设备等，以满足客人吃、喝、玩、乐、放松等需求。多存在于城市和城镇中。





中文名

夜场

组成部分

KTV、酒吧、歌舞厅、会所等


所属行业

第三产业->娱乐业

营业时间

多为18：00至01:00（多在夏季）




目录



1
组成部分


2
区别


▪
档次的区别


▪
场地的区别


3
设计管理


▪
夜场的设计


▪
夜场的管理


4
行业术语










夜场组成部分
编辑

语音







夜场

一：KTV二：酒吧三：夜总会四：歌舞厅五：演艺厅六：娱乐会所




夜场区别
编辑

语音








夜场档次的区别

可以从场地装潢、设备设施（音响、灯光、舞池、包间）、有无节目表演（歌手演唱、群体节目）、服务项目、消费情况等方面来区分。高档次场所一般采用进口设备，装饰豪华，常有Disco 演艺大厅、雪茄屋、红酒屋、餐厅、客房、游泳池、健身中心、桑拿等。





夜场场地的区别

普通夜场一般仅有舞池、歌手演唱、酒水服务，人数较多；高档夜场一般设有豪华包间，有健身设施，服务质量高，消费较贵，人数较少。




夜场设计管理
编辑

语音








夜场夜场的设计






夜场

1.设计方向基于夜场业主的经营定位、发展方向、竞争策略三方面来进行。明确的发展方向、具体的规划以及核心竞争优势对场所设计至关重要。2.夜场策划与筹备夜场设计与策划筹备是夜场中的重中之重，它决定着夜场的生命线。





夜场夜场的管理






夜场迎宾

一、制定人员组织架构、薪金标准。二、招聘、人力资源、团队组建。三、 军训、培训。四、 采购办公及培训用品。五、 制定完善（员工手册）规章制度、奖罚条例、劳动制度福利。六、 制定完善（营运手册）各级岗位职责、服务流程标准培训计划。七、 制定出品及消费价格、营运模式。八、 制定KTV房型类别、命名、房价及酒水价格及营运模式。九、 筹备期招聘措施广告及营销策划方案。十、KTV包房台面亚克力物品设计（纸巾盒、无线麦座、杯垫、插盒、子弹杯架）。十一、各部营运表格、印刷物品设计制作。十二、各部员工服装（广告衫）工衣规划选样、订做。十三、 洽谈各类酒水供应商入场及活动赞助事宜。十四、酒水牌设计、制作。十五、小食品种选样及采购清单。（后期采购）十六、酒吧出品部物品设备、采购、安装落实跟进。〈制定采购清单〉十七、KTV楼面物品选样、采购落实跟进。〈制定采购清单〉十八、楼面杯具、果盘碟、小食碟选样采购落实跟进。〈制定采购清单〉十九、完善各部服务流程、程序标准、金牌服务标准培训标准。二十、KTV点歌、调音专业实操培训。（现场实际操作）二十一、公主、服务员点单及收银专业实操培训。（理论实际操作）二十三、前、中、后期各部工程跟进及验收。二十四、前、中、后期音响、点歌系统选样、安装、调试及工程验收。二十五、后期所有系统工程综合验收事宜。二十六、建立完善消防安全管理系统手册。（重点）二十七、全体员工消防知识培训及演练。（后期理论与实际操作）二十八、毒品专业知识了解培训，设计禁毒责任书。（全体员工签保）二十九、制定各类突发事件应急方案及解决措施。二十五、试业、开张庆典仪式策划方案。二十六、试业期营销策划活动方案。二十七、制定各级管理人员赠送、折扣、权限。




夜场行业术语
编辑

语音


少爷——源于台湾称呼，指在夜场中专门靠拿小费在KTV包房服务的资深男服务生。客务专员——也叫DJ 小姐，指在夜场根据客人需要，在KTV包房内为客人点歌的资深女服务员。公主——指在夜场中专门靠拿小费在KTV包房服务的资深女服务员。壹打——通常指壹打啤酒，有12支。（半打有6支）IP=1安士（30 ml左右）。醒目——醒目是形容服务员做事够不够聪明、灵活、应变能力技巧的口头语。飞单——指服务员私自偷卖公司酒水、食品、饮品等一切物品，不通过收银、把现金私有的行为。窜房——指服务员在工作中，在看所属区域（KTV包房）的同时，没经管理人员同意，又去另一间包房服务私拿小费的行为。HIGH房——指在夜场中专门为跳舞者播放DISCO音乐的包房。HIGH客——指在夜场中常来HIGH跳舞的客人。客务经理——指在夜场里为订房和管理DJ、服务员的管理人员。黄单——指在娱乐场所内主管部门或人员为违纪服务人员开出的罚款单据。ORDER单——又叫酒水单或手写单，指服务员为客人所点酒水或食品而使用的单据。打白板——指服务生为客人服务，客人走后没打赏小费的现象。内保、外保——统一称之为保安。前者是指场所内部为保护场所、客人财产，人身安全而聘请的保安人员；后者指当地保安公司（派出所）为场所安排的保安人员。冰杯—指装满冰粒的杯子。混饮——指酒水同其它饮料或冰粒的混合调配喝法。净饮——指酒水不添加任何饮料，仅仅饮纯的酒水的饮法。查场——又叫查牌，指警察为配合政府“黄、毒、赌”现象的清查而对娱乐场所做出的行动。督察——即监督、察看，指在夜场专门负责监督、察看场地一切运作事务而设的特种管理人员。灯头——又叫营销。专指在DISCO、HIGH场对拉客订座人员的称呼。HIGH神——指习惯到DISCO夜场疯狂跳舞的特殊客人。他们一般请专业DJ师打碟或自带碟机打碟，自带毛巾、休闲短裤，可以玩一两天的客人。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
夜场的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：31次历史版本

最近更新：

1234mb摩羯（2020-11-19）




突出贡献榜



zxj19988


















1
组成部分







2
区别






2.1
档次的区别






2.2
场地的区别







3
设计管理






3.1
夜场的设计






3.2
夜场的管理







4
行业术语

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















