




今晚，冲击三连胜！








今晚，冲击三连胜！



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：今日相城 2021-10-06 19:17



还有不到一个小时 苏州LNG与RED的比赛将正式开战！ 期待小麒麟们冲击三连胜 能续写胜利传奇 以黑马之姿创造更多可能 让相城电竞产业闪耀世界舞台！ 就在昨天 苏州LNG 在2021英雄联盟全球总决赛（S11） 突围赛首日 取得了两连胜的优异战绩 拿下开门红 揭幕战中 苏州LNG迎来了小组赛的强劲对手HLE 赛前，LNG与HLE这两支队伍 被公认为入围赛晋级概率最高的两支队伍 这场比赛也成为入围赛万众瞩目的重头戏 据统计，昨晚揭幕战 虎牙直播平台，英雄联盟官方直播间 在线观看人数峰值超2300万 比赛过程中 双方始终保持焦灼激烈的比拼 最终经过40分钟鏖战 苏州LNG凭借更胜一筹的比赛节奏 顺利拿下S11入围赛的开门红 取得两连胜 揭幕战的胜利给小麒麟们带来了极大的信心 在随后的比赛中越战越勇 在另外一场与大洋洲劲旅PCE的对决中 苏州LNG早早就确立了优势 凭借队员们的出色发挥逐渐扩大优势 最终团灭对手终结比赛 轻松拿下两连胜 9月5日 苏州LNG在LPL晋级世界赛中 以第四种子身份 获得S11世界赛的门票 竞逐全球最高荣耀 这是LNG自建队以来首次晋级全球总决赛！ 世界赛无弱旅 首次登上世界舞台就有了亮眼表现 苏州LNG很给力 后面两场比赛 苏州LNG只要稳定发挥赢下比赛 就能以小组第一的成绩顺利晋级 闯入小组赛！ 苏州LNG加油！冲！冲！冲！ 往期推荐 | 全球总决赛揭幕战！苏州LNG，冲！ 原标题：《今晚，冲击三连胜！》 









