百科商城_百度百科


















 | 百科商城全部商品分类首页抽奖拍卖许愿赚取财富值我的兑换百度周边数码产品生活家居图书杂志办公文具运动户外电子卡券特权道具活动专区 更多快速赚取财富值    首页>所有礼品>活动专区>非遗百科·年画抽奖非遗百科·年画抽奖所需财富值：8剩余数量：1个已有3555次抽奖查看更多猜你还喜欢MacBookPro8财富值热销肯德基9元代金券60财富值热销麦当劳9元代金券60财富值热销话费10元代金券60财富值商品介绍

礼品以实物为准
开封朱仙镇木板年画

过了腊八就是年，还有十几天就到农历新年了，不知道大家对于年味儿的记忆有哪些？
是热气腾腾堆满一桌的年夜饭，明亮新鲜的手写书法春联，还是走亲访友热闹拜年？
春节将至，回家的脚步近了，非遗百科陪你热热闹闹过大年，用一张张热闹鲜艳的年画唤醒童年记忆！
非遗百科点亮非遗第13期年画专题邀请工艺美术大师、开封木版年画博物馆馆长任鹤林担任特邀嘉宾。
点击进入非遗百科专题页在年画里提前感受浓浓年味！

温馨提示

	1.邮寄费用由百科承担，邮寄范围仅限中国大陆地区。
2.奖品以实物为准，将在兑换后15个工作日内寄出，请注意查收^^
3.请先验货确认无误再签收，一经签收，出现问题，概不负责! 
4.出现以下任意一种违规情况，将取消发货，并不返还财富值！
　　① 半年内无编辑纪录（个人中心已通过版本中，第一页词条均为半年内编辑才可）
　　② 有恶意编辑情况（如乱刷内链、批量错误编辑等）
　　③ 有广告营销行为（如添加、创建广告宣传内容等）
　　④ 其他非正常渠道获得财富值行为
5.出现实际礼品与快递单上礼品不符或快递员拒绝拆箱等情况，请务必拒收，并记下单号，反馈给du小常（QQ: 1993281192）
6.兑换后超过1个月仍未收到礼品，请及时和百科官方（du小常）联系。如未收到的礼品超过兑换时间2个月，则不予以处理。

常见问题财富值是什么？财富值是百度百科给科友的奖励，可以用于在商城兑换礼品。如何获得财富值？财富值可以通过日常编辑行为以及参加百科任务活动获得。兑换礼品收费吗？百科商城只需凭财富值兑换礼品并且国内包邮，不会向科友收取任何费用。礼品多久能收到呢？百科礼品将通过宅急送或EMS寄发，兑换后15天内发货，请您保持手机畅通。举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台