
视点丨网游新政下，防沉迷的“主战场”更要放在家庭内部百度首页登录视点丨网游新政下，防沉迷的“主战场”更要放在家庭内部齐鲁晚报网发布时间: 10-0810:21齐鲁晚报网官方帐号2021年国庆长假，未成年人迎来网游新政下的第一个“十一”假期。孩子们还在毫无节制地玩游戏吗？日前，国家新闻出版署下发《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，要求严格限制向未成年人提供网络游戏服务的时间，所有网络游戏企业仅可在周五、周六、周日和法定节假日每日20时至21时向未成年人提供1小时服务。这一通知被称为“史上最严”防沉迷规定。根据这一规定，今年“十一”假期，未成年人仅可在每天20时至21时登录游戏，其余时间禁止登录。媒体调查发现，十一假期，一些知名游戏严格执行网游新政，非上述时间点，未成年人禁止登录。但仍有一些平台漏洞重重，比如有的游戏平台单机版游戏无需认证、注册，打开即可玩耍；还有的游戏需要注册认证，但在等待实名认证结果之前，依然可以正常游戏。当然，更为无奈的是，一些未成年人用家长的身份信息登录，绕过了平台的限制，让实名认证成为形同虚设的防线。目前来看，网游新政确实大大限制了未成年人玩网络游戏的时间，初步起到了防止未成年人沉迷网游的作用，保护了未成年人身心健康。但是，新政的出台并非一劳永逸，切实保护未成年人健康用网，仍有大量工作要做。一方面，少数游戏平台仍未严格落实相关要求，导致游戏防沉迷系统形同虚设。因此，相关部门对游戏平台的监管仍需加强。另一方面，家庭内部的“不作为”同样会让防沉迷系统流于形式。营造健康、安全的网络环境是一个系统工程，需要相关部门、企业、社会、家庭等各方力量的通力合作。在“史上最严”防沉迷规定之下，大多数知名游戏平台严格落实新政，尽管还有一些操作层面的细节有待进步，但实际上，防沉迷的“主战场”可能更多地转移到了家庭内部。外部的防沉迷系统再强大，也防不了部分家长的放任不管甚至溺爱。利用家长的身份信息登录，让家长人脸识别后进入游戏，这些家庭内部的漏洞无不显示出家庭教育的重要性。可以看出，未成年人沉迷于网络游戏，不光是青少年本身的问题，很可能也是家长的教育方式出了问题。有观点认为，青少年之所以沉迷于网游是因为缺乏关爱，如果父母能更多地陪伴孩子，孩子自然就不会沉迷于游戏。这种说法有一定的道理，但也不完全正确。家长的陪伴与网络游戏之间，并不是非此即彼的关系。从家庭内部来说，要解决好游戏沉迷的问题，更重要的，还是要建立起规则意识和自律意识。人人都有休息娱乐的需要，而游戏满足了这种需要。这也是我们没有一刀切地禁止、而是限制青少年玩游戏的原因。但是，放任自流显然又违背了这一初衷。因此，家长必须引导孩子了解游戏的价值，学习抵制游戏的诱惑，明白学习与休闲娱乐之间的不同重要性，处理好玩与学之间的关系。并且在和平沟通之下，订立玩游戏的规则，帮助孩子建立规则意识和自律意识。只有这样，才能让孩子学会自我管理，从源头上斩断沉迷的可能性。数据显示，2020年，我国未成年网民规模达到1.83亿，未成年人的互联网普及率为94.9%，超过三分之一的小学生在学龄前就开始使用互联网，且呈逐年上升趋势。随着数字时代发展，未成年人网络游戏沉迷成为不少家庭普遍的烦恼之一。网游新政的落地，一定程度上预示着防止青少年沉迷于网游，已经到了“短兵相接”的时刻。在这种情况下，家长和青少年自身应该发挥更大的作用。（作者 土土绒，摘自《红星评论》）找记者、求报道、求帮助，各大应用市场下载“齐鲁壹点”APP或搜索微信小程序“壹点情报站”，全省600多位主流媒体记者在线等你来报料！举报/反馈作者最新文章出动警力3.1万余人次！国庆假期烟台社会治安秩序持续稳定乡野小说《芝镇说》100｜“唉！作孽啊！作孽啊！”柿子园镇：以“三资清理”助推乡村振兴相关文章网游防沉迷，监管执法须尺度统一假期网游仍见漏洞 青少年模式不能再漠视青少年利益DNF：“尹明镇”出手了！鬼泣三觉动画调整，比未改动前酷炫文旅部部署加强执法监管，切实防止未成年人沉迷网络游戏魔兽怀旧服：一件56级蓝装，成防骑群拉“神器”，秒伤突破4200点设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
