
电影《寻她》发布开机海报，舒淇“挺孕肚”与白客演乡村夫妻百度首页登录电影《寻她》发布开机海报，舒淇“挺孕肚”与白客演乡村夫妻新京报发布时间: 10-0811:34新京报社官方帐号新京报讯（记者 周慧晓婉）由舒淇、白客领衔主演，张本煜主演、郎月婷特别出演，陈仕忠执导的现实主义女性题材电影《寻她》近日于广东惠州开机。10月8日，该片发布两款开机海报，陈凤娣（舒淇 饰）一家三口在甘蔗林前洋溢着笑容，太阳雨下撑伞也别有深意，海报氛围感、代入感十足。据悉，四位实力派演员片中均有颠覆性造型和演出。《寻她》开机海报之一。 片方供图此次释出的开机海报打破了观众对于几位演员的认知，首次披露的舒淇乡村女性造型引人关注。海报氛围感极强，画面中一家三口各有心事地坐在甘蔗林前，抬头望着天空，看上去像是躲着烈日，也似乎在寻找着什么。而在另外一张海报中，舒淇挺着孕肚一家人整整齐齐地笑着，十分美好。但两张海报似乎埋下了伏笔，看似整整齐齐的一家人，仿佛又在寻找着什么，令人期待。《寻她》开机海报之一。 片方供图《寻她》中舒淇所饰演的角色陈凤娣，既是被裹挟的村中妇女，也是冲破束缚勇敢走出去的觉醒女性。母亲、妻子、自己这三重身份对陈凤娣来说有着不同的定义。舒淇这次颠覆以往时尚的造型，以乡村女性的形象出镜，造型和角色跨度很大。从海报上所呈现的效果来看，舒淇饰演的乡村女性，角色代入感极强，令网友大呼期待。片中的其他实力派演员同样令人惊喜，白客近年来主演了《被光抓走的人》《革命者》《世间有她》等多部优秀作品，《寻她》也是其首次出演乡村父亲的角色，淳朴汉子理性正直，陷入家庭与宗族传统的冲突抉择。张本煜继《沐浴之王》《寻汉计》后再度与青年导演合作，唯利是图、刚愎自用的“高富帅”形象较以往的角色反差性十足，与老搭档白客的再次碰面更是颇具看点。从电影《喊山》中崭露头角的郎月婷，此次扮演的人物角色林申在婚姻的妥协与反抗中不断挣扎，神秘气质与人物性格相称。每一个角色对于演员来说，都是一次全新挑战，期待可以为观众带来不一样的精彩演绎。《寻她》开机仪式。 片方供图。电影《寻她》是导演陈仕忠的首部长片处女作，作为极具探索精神的新锐导演，他力图探索家庭悬疑新题材，打造全新视角下的现代女性主义话题力作，影片精准抓住中国式家庭关系中女性所面临的现实痛点，引发现当代人的思考与共鸣。舒淇所饰演的陈凤娣作为亿万个中国家庭当中的一位普通的女性，却在一次追寻真相的旅程中，拉开了女性自我觉醒的帷幕。女性视角的现实主义题材和实力派阵容的加持，令影片自发布首张概念海报以来就受到众多网友关注。电影《寻她》的故事发生在一座静谧的南方蔗村，陈凤娣一家正在等待家庭新成员的诞生，但一次意外的变故却打破了本有的宁静和美好。在一次挫折和变故中，陈凤娣开启了寻找家人也在寻找自我的觉醒之路。人性和亲情间的巨大考验无疑是构成本片的最大亮点，电影从乡村女性的视角出发，以一座村庄高度浓缩了当今社会仍旧存在的问题，极具话题性。新京报记者 周慧晓婉编辑 黄嘉龄 校对 危卓举报/反馈作者最新文章秋风起 寒露至 饮食宜“滋阴润肺、少辛增酸”华东医药获比利时一款医美填充材料独家许可福建省公路疫情防控查验点全部撤除相关文章45岁舒淇要演岭南农妇，穿碎花裙挺孕肚，还要与白客饰演夫妻白百何《门锁》新片将映，搭档范丞丞白客，胆小者勿看尤其女生“污点女神”舒淇：年少为钱陷入丑闻，和黎明相恋7年成一生的痛锤锤是谁？扮演者又是谁？欢度国庆假日 品味幸福生活设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
