







林志豪（演员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












林志豪是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪演员
▪设计师












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























林志豪
（演员）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




林志豪，1971年3月20日出生于台湾省，中国台湾主持人、演员。在与亚视签约后，林志豪在内地、香港主持过不少综艺节目。此外还有同名影星林志豪。代表作品《远去的飞鹰》、《香港姊妹》、《新包青天·情牵阴阳界》等。





中文名

林志豪

外文名

Kenny Lin-Teruyuki

国    籍

中国

民    族

汉族

出生日期

1971年3月20日


毕业院校

台湾艺术学院

职    业

主持人，演员

出生地

台湾

专    长

戏剧、南胡，唱歌、舞蹈

语    种

闽南语、粤语、中文、日文、英文




目录



1
演艺经历


2
主要作品


▪
参演电视剧


▪
参演电影


▪
香港电台


▪
音乐作品


▪
代言广告


3
获得记录










林志豪演艺经历
编辑

语音


在与亚视签约后，林志豪在内地、香港主持过不少综艺节目。此外还有同名影星林志豪。代表作品《远去的飞鹰》、《香港姊妹》、《新包青天·情牵阴阳界》等。




林志豪主要作品
编辑

语音








林志豪参演电视剧

1995年：《新包青天·情牵阴阳界》饰 江云



1995年：《新包青天·审御猫》 饰郑轩1995年：《新包青天·三审状元》 饰李文谦1995年：《精武门》饰 石井英明1996年：《飘零燕》1996年：《千王之王重出江湖》饰 向闸北1999年：《英雄广东十虎》饰 苏灿2000年：《我和僵尸有个约会Ⅱ》饰 游志杰2001年：《叛逆战队》卫视中文台，新加坡电视台2002年：《吉祥任务》饰 雷壹壹2003年：《有求必应》饰 马拉松



2003年：《暴风刑警》饰 莫家聪2003年：《万家灯火》饰 邓一帆2004年：《妈妈我真的爱你》饰 梁卓辉2011年：《远去的飞鹰》饰 藤野轮宽2013年：《廉政英雄》之决战时刻饰刘文昌2014年：《阿母》饰 孙腾阳（台视）大陆2001年：《缘来一家人》饰 莫春生 （主演：胡兵、周迅、李若彤）2005年：《眼花缭乱》饰 王亚宣（CCTV) （主演：蔡明/郭达/林志豪)《我愿意》（上海电视台文广制作） （主演：林志豪洪欣)2007年：《香港姐妹》饰 高天泽（主演：应采儿）台湾1996年：《十二个半男人》《苦情花》




林志豪(10张)



1997年：《夺爱》（中视）《布袋和尚之变脸》（台视）《布袋和尚之二度梅》（台视）1998年：《举头三尺有神明》（民视）1999年：《大姐当家》（中视）《济公活佛》（中视）《真命天子》（民视）1997年：《施公奇案之神笛玉箫》饰 阿六





林志豪参演电影






林志豪剧照(19张)



1996年：《太阳底下没有我》（台湾）2000年：《真味小厨王》（主演：释小龙.林志豪.关礼杰.吴孟达）《狂奔放3600秒》（主演：尹天照.陈炜.黄秋生.林志豪）《阴风耳》（主演：周海媚.万绮雯.林志豪.车婉婉）《跑马地的月光》（主演：张智霖.苏永康.林志豪.李惠敏）《亡命之逃》（主演：尹天照、陈伟、林志豪、黄秋生）2001年：《办公室鬼事件》（主演：林志豪.林美贞）《幽灵情书》（主演：冯德伦.陈文缓.林志豪.车婉婉）





林志豪香港电台

《写意空间之忆良人》2007年：《香港姊妹》





林志豪音乐作品

《 今生情不变》（《碧血青天杨家将》插曲）





林志豪代言广告

1995年：美公子服装系列1996年：必胜客（PIZZA HUT)




林志豪写真(14张)



鳄鱼恤春夏系列1997年：爱之味饮品1998年：TOYOTA汽车2001年：雪竹保暖卫生衣★（中国区代言）★（模特儿--时装表演）：2005年：中国梦特娇服饰.ENGRGIEN男装代言活动
[1-5] 





林志豪获得记录
编辑

语音


2005年7月，林志豪凭着自己标志性的微笑在 亚洲电视举办的“亚洲先生”评选中夺得了季军奖座
[6] 
，“意外”进入了娱乐圈。在此之前，林志豪只有过相关的短期模特从业经历。对于自己当初的选择，林志豪说纯粹是朋友的建议和家人的支持：“他们都觉得，反正你也当过模特，这样一个好机会，去试一试，多见见世面，总是有好处的。”于是，在香港的朋友帮林志豪报了名，这一路竟就这么幸运地走了过来。虽然林志豪说这一切还亏得运气好，但初到香港，他还是经历了不少困难的：“首先是语言不通，虽然我以前在广州学模特时有一点点语言基础，但根本就不够。到了台上，和评委以及主持人对话时，感觉简直就是鸡同鸭讲，因为我的粤语太差了！其次，当时的身材对于比赛的标准而言还是太胖了一些，所以比赛开始后得自己不停地锻炼，每天跑步，做器械训练，最后总算达标。其实一开始参赛根本没想到会拿奖或是进演艺圈，只想着不给厦门人丢脸就不错了。”林峰是我的榜样不过他还是谦虚地表示经验不足，“刚才主持的时候我腿都在抖呢。”林志豪表示，这些锻炼人的演出活动是每个新人必经的阶段，台里给他安排了不少工作，为的就是能给他们这些新人更多全面发展的机会。谈到演戏，大家便聊到了他的另一位业内同乡林峰。林志豪说，他是到了香港才知道友台的林峰也是厦门人，后来他便很关注这位老乡，“他在香港很受欢迎，而且事业也发展得很好。有机会真想和他联系一下。我会以他为榜样。”0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
林志豪电影 
．电影网
2.
  
林志豪资料 

3.
  
林志豪资料 

4.
  
林志豪资料 

5.
  
林志豪资料 

6.
  
2005亚洲先生竞选 十四位亚洲猛男各施所长 
．网易[引用日期2013-11-30]







图集
林志豪的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：89次历史版本

最近更新：

pengaixsr222（2021-05-19）




突出贡献榜



12262212


















1
演艺经历







2
主要作品






2.1
参演电视剧






2.2
参演电影






2.3
香港电台






2.4
音乐作品






2.5
代言广告







3
获得记录

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















