







【指引】什么是“参考资料与内容不对应”？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-15


【指引】什么是“参考资料与内容不对应”？

【哪里有问题？】　　百度百科的内容需要是客观真实的，不能瞎写。怎么能知道你写的内容是不是真的呢？谁都不是万事通，没办法判断。所以得附一个参考资料，写进词条的内容能跟参考资料对得上，好，那基本上就是真的了。　　参考资料最好尽可能权威，好比说教科书啊专业网站啊什么的，大众媒体的也ok，公司网站勉勉强强，论坛啊微博啊什么的就算了吧。　　所谓“参考资料与内容不对应”就是说，正文跟参考资料对不上：正文里写了一段内容，附了参考资料，但参考资料里并没有包含这个信息。　　参考资料是用来证明你写的内容靠谱的，如果资料里没有词条里写的这部分内容，那它的可信度就不大高了。　　参考资料与内容不对应的最常见情况就是，参考资料里只有一点点内容，但词条里却写了好多。多出来的这些都是无来源的内容。　　好比说，写一个李某（人物）的词条，词条的主要内容当然是李某的基本资料、生平经历、作品等等，给出的参考资料是“某高校教授李某”接受媒体的采访说了一个关于某学术问题的观点。但是，报道里真正说到的关于这个人物的资料只有“李某是某高校的教授”而已，其他经历啊作品啊，都属于“参考资料与内容不对应”。【怎么解决？】　　百科大部分词条对参考资料没有强制的要求，不要求必须有，但加了必须得加得对。基本原则就是，词条正文里有的内容，参考资料里也得找得到。　　这个“找得到”不是要求一个字一个字都对得上，而是有这回事儿就行，无论是“李某在某高校当教授”还是“李某教授就职于某高校”都行。　　怎么解决？依照上面的解释，把对不上的改对呗。要是实在对不上就删呗。　　另外，百度百科对下面这些类型的词条有特殊要求，必须有参考资料：企业，产品，产品系列与品牌，商业活动，人物。【额外的话】　　“我写的内容是我自己研究/自己编写/独家采访的，就是没有参考资料，怎么办？”　　如果是这样的话，抱歉，您的这些内容不是可查证的事实，不适合写进百度百科。您还是放弃吧。　　个人研究/独家采访的内容，只有在经过出版或广泛报道后，才是百度百科适合收录的；最新发生的还没广泛传播的新闻、八卦，也只有经过了大众媒体报道的才适合写进百度百科。　　更详细的内容看这里：http://baike.baidu.com/view/10812001.htm。　　感谢您的阅读，希望能够给您提供帮助。　　如果读完以上内容发现您的版本实在没有上面说到的错误，您可以申诉：http://help.baidu.com/newadd?prod_id=10&category=2。


开放讨论

关联词条
百度百科




33



2






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















