







窃听风云3_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















窃听风云3
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《窃听风云3》是由博纳影业集团领衔出品，香港导演麦兆辉、庄文强编剧兼执导，古天乐、刘青云、吴彦祖、周迅、方中信、叶璇、黄磊、陈嘉俊等演员主演的犯罪剧情片，讲述了香港一个豪门望族在涉足房产黑幕交易后的浮沉故事。2014年5月29日首映，首周末累计票房1.51亿元。2015年4月19日，曾江凭《窃听风云3》夺第34届香港电影金像奖最佳男配角，刘青云夺最佳男主角，麦兆辉、庄文强夺最佳编剧。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






古天乐





刘青云





吴彦祖





周迅






精彩图集查看更多





高清剧照






高清海报






人物








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后制作


6
获奖记录


7
影片评价


▪
正面观点


▪
负面观点






基本信息

《窃听风云3》是由博纳影业集团领衔出品，香港导演麦兆辉、庄文强编剧兼执导，古天乐、刘青云、吴彦祖、周迅、方中信、叶璇、黄磊、陈嘉俊等演员主演的犯罪剧情片，讲述了香港一个豪门望族在涉足房产黑幕交易后的浮沉故事。
[1] 
2014年5月29日首映，首周末累计票房1.51亿元
[2] 
。2015年4月19日，曾江凭《窃听风云3》夺第34届香港电影金像奖最佳男配角，刘青云夺最佳男主角，麦兆辉、庄文强夺最佳编剧。
[3-4] 




中文名

窃听风云3

外文名

Overheard 3

其他译名

拆迁引发的血案

类    型

惊悚/犯罪/推理/剧情

出品公司

银都机构有限公司

制片地区

中国香港

拍摄日期

2013年6月3日-2013年8月14日

拍摄地点

香港

发行公司

博纳影业集团

导    演

麦兆辉、庄文强

编    剧

麦兆辉、庄文强

制片人

于冬


主    演

古天乐、刘青云、吴彦祖、周迅、方中信、叶璇、黄磊、曾江、吴孟达、林家栋、陈嘉俊

片    长

131 分钟

上映时间

2014年5月29日（中国内地）2014年6月5日（中国香港）

票    房

￥3.13亿

对白语言

普通话
粤语

色    彩

彩色/2D/中国巨幕

imdb编码

tt3121442

出品时间

2014年夏季

制片成本

100000000 元

监    制

尔冬升、黄斌







窃听风云3剧情简介
编辑

语音








香港新界陆氏家族在此盘桓百年，某日，同村的罗永就（古天乐饰）醉酒撞死了异姓兄弟陆永远，从此与陆永远之妻月华（周迅饰）结下不解之仇。5年后，罗永就出狱，看到陆家风云变幻，陆氏家族大家长陆瀚涛（曾江饰）及其女陆永瑜（叶璇饰）已经坐拥新界最大房产公司，并开始结交内地政商；陆家兄弟陆金强（刘青云饰）等人在新界疯狂收购土地扩张势力。就在此时，香港房产巨鳄邀请罗永就“共商大事”。同时，神秘人阿祖（吴彦祖饰）透露给月华，她丈夫的死与陆家的土地交易黑幕有关，并且多方势力都瞄准了月华和村民们坚守的百亩良田，要想在这场欺天阴谋中复仇，就必须按照他的指示去做。一场爱恨交织，钱权阴谋的悲欢故事揭开序幕
[5] 
。




人物(6张)









窃听风云3 剧照(21张)









首款概念海报(2张)









窃听风云3演职员表
编辑

语音








窃听风云3演员表















古天乐 饰 罗永就
配音  -
备注  陆金强等人之异姓同族兄弟









刘青云 饰 陆金强
配音  胡健
备注  陆瀚涛之得力助手











吴彦祖 饰 阿祖
配音  陈浩
备注  电脑高手









周迅 饰 阮月华
配音  原声
备注  陆永远之妻，关键人物











方中信 饰 陆永富
配音  商虹
备注  陆瀚涛之得力助手









叶璇 饰 陆永瑜
配音  原声
备注  陆瀚涛之女，与罗永就原属青梅竹马











林嘉华 饰 陆永泉
配音  周思平
备注  陆瀚涛之得力助手









吴孟达 饰 司徒光
配音  刘印生
备注  四大地产商代表











曾江 饰 陆瀚涛
配音  张济平
备注  一村之长，太公









林家栋 饰 陆建波
配音  常进
备注  陆瀚涛之得力助手，因与陆永富之妻通奸而被陆永富杀死













黄奕 饰 陆永富妻子
配音  原声
备注  陆永富妻子







陈嘉俊 饰 警察
配音  原声











黄磊 饰 万先生
配音  原声
备注  陆国财团代表、陆瀚涛之合作伙伴









钱嘉乐 饰 陆永远
配音  姜小亮
备注  陆金强、罗永就等人之同族兄弟











骆应钧 饰 马先生
配音  -
备注  屋宇署负责开发新界土地之高官









罗兰 饰 娇婶
配音  -
备注  村民











何华超 饰 货车司机领头
配音  -













窃听风云3职员表






出品人
陈一奇、于冬、古永锵


制作人
宋岱


监制
尔冬升、黄斌、任月、刘德乐、陈永雄、张康达、林炳坤、张浩


导演
麦兆辉、庄文强


副导演（助理）
李子俊


编剧
麦兆辉、庄文强


摄影
潘耀明


配乐
陈光荣


剪辑
彭正熙


配音导演
姜小亮、龙天生


美术设计
文念中


动作指导
林迪安


视觉特效
伊诺


录音
曾景祥


发行
浙江博纳影视制作有限公司、华夏电影发行有限责任公司


展开

（以上资料来源）
[6] 





窃听风云3角色介绍
编辑

语音














罗永就



演员
古天乐






陆家外姓表兄弟，陆家三小姐的男朋友，为了三小姐所在的陆国集团，不惜假装醉酒撞死陆永渝的竞争对手陆永远，入狱五年，与陆永远之妻月华结下不解之仇。他出狱后与陆家四兄弟表面上仍然一伙，实际上仍然痴心不改，对三小姐旧情难忘，仍是为她做事，合伙精通计算机技术的狱友阿祖帮助陆永渝窃听、监控众堂兄弟的商业机密，把陆家四兄弟一个个除掉，最后为爱不惜舍弃生命，与重伤的三小姐一起死于爆炸中。[7] 











陆金强



演员
刘青云






陆家的老大，为人沉稳，非常低调不爱张扬，很有文化。比起他的三个兄弟，他心中还有一点情义。他带领其他三兄弟扩张了陆国集团，意图垄断新界甚至整个香港的房地产业，并借助内地富豪的资金强势开拓陆家的地盘，甚至不惜采取暴力手段收地盖楼。在发现被万山与陆瀚涛坑了之后，四兄弟打算自立门户，不想肮脏丑事被罗永就和阿祖曝光，导致兄弟相残，最终四兄弟只有他一人活着。[8] 











阮月华



演员
周迅






外表柔弱而内心坚韧的单亲妈妈，陆永远之妻，丈夫被撞死后，他一个人带着儿子生活。洗衣服、批发豆浆这些小工杂工她都做，赚钱养家。她对陆金强的钱和感情都无法接受，因为她知道丈夫的死肯定跟陆家兄弟有关，最终和阿祖在一起。[9] 











阿祖



演员
吴彦祖






罗永就的狱友，电脑高手，协助罗永就进行窃听陆家兄弟。他与月华无意中认识，两人互有好感。虽然他是一名生活在黑暗中的黑客，但心中仍存有正义。多次出手帮助被地产商欺骗的村妇娇婶和月华，最后，他用高价买下娇婶的绿化地种田，与月华在一起。











陆瀚涛



演员
曾江






陆国集团主席，陆氏家族大家长，所有原住民的头子，也是新界整个地区“教父”式的人物。他从一个村长，遇上丁屋改制的机会，开始建大厦做房地产，慢慢做成最大的地产公司。他的女儿陆永瑜和万山在操作陆国上市时，要和以前欺压他的大老板合作，被他拒绝，被女儿气的心脏病发而死。[8] 











陆永瑜



演员
叶璇






陆氏家族大家长陆瀚涛的女儿，陆国集团的执行董事之一，任职行政总监，是罗永就心目中的“女神”，与罗永就是青梅竹马的一对，年轻时曾为他怀上孩子，被他父亲拉去打掉。作为地产大佬唯一的继承者，身为女性的陆永瑜遭遇众堂兄弟的夺权大战，稍有不慎就会家财易主性命不保。她和万山想把陆国集团上市，扫除陆家四兄弟，利用出狱的罗永对她的情意，让他帮忙。最终被陆永富用卡车撞死。[7] 











陆永富



演员
方中信






陆家四兄弟之一，陆国集团的执行董事，工程总监。性格暴躁，心狠狡诈，表面不动声色、热心待人，实际城府极深、阴暗深沉。后因发行妻子与陆建波奸情，一怒之下打死陆建波，并开着卡车准备撞死罗永就和陆永瑜等人，阿祖开车阻止，他被废车场的车子砸死。[10] 











陆建波



演员
林家栋






陆氏四兄弟之一，集团工程总监。头脑比较简单，与陆永富的老婆有一腿，被陆建波发现此事后，被阿富暴打致死。











陆永泉



演员
林嘉华






陆氏四兄弟之大哥，陆国集团执行董事，任工程总监。他是陆家产业的黑色保护伞，手下养着一些打手，因需要用毒品养着手下，涉及藏毒。最后被警察抓获。











司徒光



演员
吴孟达






陆氏集团的合作商，为其他地产老板卖命。老奸巨猾的商人，与万山陆永瑜合作，实际上是想夺走新界地权。他的电讯公司为阿祖的窃听提供了帮助。最后也死在窃听屋的爆炸中。











万山



演员
黄磊






陆国集团独立非执行董事，合作商，陆永瑜的老公。一开始投了几十亿在陆国集团，目标是上市，慢慢发现陆家四兄弟不是省油的灯，开始与陆永瑜设计扫除他们。最后死在窃听屋里。





展开全部







窃听风云3音乐原声
编辑

语音


类别曲目作曲作词编曲&监制演唱主题曲共你痴痴爱在顾嘉辉黄沾陈光荣容祖儿
[11] 





窃听风云3幕后制作
编辑

语音







20130814香港杀青宴(6张)



《窃听风云3》中涉及的新界“丁权”政策是一个已经困扰了香港土地规划40余年的“历史遗留”难题。这个题材牵扯复杂，此前一直没有人敢于尝试。庄文强和麦兆辉在选题时接触过几个能在地产界翻云覆雨的大人物，当时就觉得这个题材非常有话题也非常值得拍。就此抓住这个牵动人心的敏感点展开了这部影片。麦兆辉和庄文强两人将迎难而上的创作理念释放到了《窃听风云3》的情节和对白中，以至于主演古天乐在拿到剧本的时候吓了一跳，感觉争议性很大，很多对话里面就像是埋了地雷，触到就会引起社会性爆炸，搞不好会引来报复的。对此，麦兆辉回应电影人就应该有一定的担当，“白开水一样平平淡淡的题材是没有趣味的，对社会也没有意义。”　影片由博纳影业出品，尔冬升监制，庄文强麦兆辉导演兼编剧，刘青云、吴彦祖和古天乐联合主演，2013年6月3日于香港正式开机
[12] 
，总投资超过前两部总和，2013年8月14日正式杀青
[13] 
。




窃听风云3获奖记录
编辑

语音


获奖时间奖项获奖者备注2015年第3届海峡两岸三地十大华语电影《窃听风云3》提名
[14] 
第34届香港电影金像奖最佳男主角刘青云获奖
[15] 
第34届香港电影金像奖最佳男配角曾江第34届香港电影金像奖最佳编剧麦兆辉、庄文强第34届香港电影金像奖最佳电影《窃听风云3》提名
[15] 
第34届香港电影金像奖最佳导演庄文强、麦兆辉第34届香港电影金像奖最佳男配角方中信第34届香港电影金像奖最佳摄影潘耀明第34届香港电影金像奖最佳剪辑彭正熙第34届香港电影金像奖最佳美术指导文念中第34届香港电影金像奖最佳服装造型设计文念中第34届香港电影金像奖最佳音响效果曾景祥




窃听风云3影片评价
编辑

语音








窃听风云3正面观点

题材大胆：影射现实几乎直言不讳窃听退为次要的技术奇观，单一故事也只是孤杵水上的冰山一角，真正的主角都在水面之下，直指地产领域的政商权谋，对香港与内地关系的明喻暗讽早跳脱影射层次，几乎直言不讳。影片虽拍的是新界地产的明争暗斗，但一看便知，片中地产界的蝇营狗苟乃内地观众“熟悉的味道”。哪怕涉及香港特色的“丁权”概念，内地观众接受起来仍是毫无障碍。太阳之下无新事，“你信不信在你家旁边建个垃圾场”，类似的亲切台词比比皆是。倘将此题材设于内地背景，估计必定会被无限期地打回修改。然而舞台置换为香港，哪怕毫不讳言内地财团的介入，却获得了面世的机会。连片中两位大人物的取名都给人留下解读空间，麦庄可谓大胆。片中内地商人的背后，还有虽不露面而人尽皆知的神秘“大老板”，真不知是现实启发电影还是电影照进现实。剧情精彩《窃听风云3》一开始的剧情铺展十分精彩，刻意处理的做旧影像，试图为新界丁屋的房地产交易纠纷蒙上一层历史底蕴，剧情冲突的展开也很利落，罗永就为了集团利益残身取义，杀死有异见的发小陆永远，陆金强等四兄弟在毛坯楼里给刚出狱的罗永就下跪谢恩，故事到此情义正浓时突然急转：阿就开始就利益分配的问题发起责难，技术男阿祖潜入，帮助阿就完成窃听安排，进而再次引出“窃听与反窃听”的叙事主题。在极具耐心的铺排叙事中，庞大的人物线索渐渐明晰：陆瀚涛、万山、陆永瑜、司徒光（背后还有操盘金主）、陆金强四兄弟、罗永就、阿祖、陆永远的遗孀阮月华，还有地痞流氓、政界高官、平头村民等诸多人物。演员出彩刘青云饰演的陆金强，霸道里有调皮，残忍中有情义；古天乐经过银河映像的打磨，对复杂阴暗人物的塑造早已驾轻就熟；至于吴彦祖在形象上更加用力，油腻的长发，邋遢的胡子，摇身一变技术宅男，最后还要戴着草帽代表科技文明向传统的农业文明致敬一把。叶璇的表演并不出彩，也许和这个人物本身的设定模糊有关，她和阿就之间过往的感情纠葛，只是通过只言片语的对话拼接出来，造成她的角色有些模糊——对影视表现的特点稍微了解的人便知，用画面表现剧情是首选，只用对话来介绍剧情则是下选。大陆的三个演员，黄磊是个惊喜，周迅证明自己依然是最能融入港片气质的大陆女星，比第一部里的张静初还要出彩，黄奕虽然没有第二部里戏份那么重，但偷情的戏也颇有趣。（以上为南方都市报、南方人物周刊评）
[16-17] 






窃听风云3负面观点

剧情仓促潦草本片诸多利益群体的纷争中，没有明确的主次之分，陆金强四兄弟与新界村民之间的斗争显得过分繁琐，万山与陆瀚涛、司徒光之间的明争暗斗也有些啰嗦，至于阿就和陆永瑜、万山与陆永瑜、陆金强与阮月华、阿祖与阮月华这四条主要的感情线（陆建波偷情陆永富老婆这一段且不算），除了阿祖与阮月华这一条，其他三条线无不仓促潦草，尤其是阿就与陆永瑜这一青梅竹马的伴侣，在后来的利益争斗中理应最有戏剧冲突的可能，但又在陆永瑜与父亲陆瀚涛的亲情线上耗费了大量精力。若这是一部四五十万的小说，会非常精彩，可惜这只是一部两个小时的电影，叙事上的野心难以实现，戏份剪辑上也颇可商榷，让人一头雾水。相比前两部，《窃听风云3》加入了许多搞笑桥段，陆建波突然开嗓唱歌，金强报土豪式电话号码等等，在叙事上并没有作用，纯粹追求娱乐效果。阿祖偷窥阿波和阿富老婆偷情，也很搞笑，但在阿就最后的大报复中，这一情节也发挥了离间作用。再加上几处某手机品牌的赤裸植入，不由得让人再次想起一个俗烂的问题：港片真的在向（大陆）观众献媚吗？　结局失措：人被戏所累，收束潦草130分钟的片长虽已不短，但想要承载起影片中如此大的话题和格局，还是有些勉为其难。影片呈现出来的形态是：开局宏阔，意味深长令人充满期待；展开千头万绪，即便不了解地产细节倒也不明觉厉，眼花缭乱；但到了结尾，由于铺陈实在太大，收束失措，难以合理解释的只能寥寥几笔拉倒，如果戏剧层面上无法达到高潮，那就在感官上弥补弥补，想想有点过意不去，就再洒点小清新的果仁屑，权当聊胜于无。罗永就埋设了如此多的眼线，做好了一个胜券在握的局，居然被一张小卡片轻易推翻。用连环撞车作为故事的了断，简单粗暴到了一定的境界。情感生硬，唱歌好笑影片构建了多组人物关系，譬如五个人的兄弟情，罗永就和三小姐的青梅竹马情，三小姐和涛叔的父女情，月华和阿祖的暧昧投合，罗永就和阿祖的铁哥们等等，但令人遗憾的是这些情感，没有一段是站得住脚的，只能由演员生硬地“演”出来。开头罗永就去撞人，三小姐就一副用力痛苦的表情。三小姐弑父，居然是因为“他杀了我们的BB”。就连三小姐怎么跟万山搞上的，电影也几乎一字没提，全靠观众脑补想象。而男人们的兄弟情，全仗一首老歌以及飘渺的童年闪回。众人突然大唱怀旧金曲（虽然后来明白这场戏其实是主角们被下了药，但画面出来那刻仍是可怕的笑场）。人物不真实，影调出戏《窃听风云3》的最大问题是：不真实。前因还没交代清楚，就急着交代后果。你可以表现每个人都是自私的，黑吃黑没好货最后死光光，但这部电影并没有，这里边的人物关系无法让观众信服，这样的电影显然不能算是成功的。至于为渲染土豪山寨气息而刻意着力的画面色彩和影调有多让人出戏，跟人物及故事比起来，问题就显得琐碎了。影片整体逻辑性不强影片当中各方纷争不断，每一方都在为自己的利益最大化而争执不休。但是欠缺一个最核心的任务或者事件能联系大家，虽然都在围绕着地皮、丁权叙说。看完整部电影让人有种怅然若失的感觉，以前的《窃听风云》看完之后让人有种爱憎分明的感觉，但是在看完这部片子后，你发觉每个人都有值得赞赏的地方，但是每个人都有要贬斥的地方，在内心的情感上没有大开大阖之感，总是觉得内心的情感没有释放。看完之后思考一下又会觉得貌似故事欠缺一种正反情感的对比，突出不够强烈。总体来说《窃听风云3》因为在叙事上的庞大野心，显得虎头蛇尾，潦草而任性，死亡的悲剧性在多条叙事线索的密集解决中，显得苍白无力。这部电影做足了起高楼的努力，最后却是坐在了地上。（以上为南方都市报、南方人物周刊评）
[16-17] 
0f9u8z8h8i



电影评价


豆瓣评分
7.2部分内容来自百度糯米电影

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
6张






































在线影音




电影视频
1张


更多>>









窃听风云3








词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












风雪无边雨
影评人







“人为财死一路黑”——《窃听风云3》解析



《窃听风云3》与前两部并没有故事情节的关联，但依然延续了“人为财死一路黑，利欲熏心”的主题。这部影片开局恢宏，世界观可以从平民百姓承接达官贵人，线索繁多，眼花缭乱。麦导和庄导的野心，成就了开篇的宏大，最终只展现了一个虎头蛇尾，实在是遗憾。


2019-03-28115







TA说
时事热点，尽情分享







《窃听风云3》：已显疲态的人性主题



《窃听风云》三部曲虽然从编导到主角班底稳定，但三部电影之间没有剧情上的前后联系，单独观赏毫无问题。三部曲有一个共同的叙事主题：窃听与反窃听。这个主题是推进剧情的手段，三部曲在“挖掘人性阴暗面”的立意上贯穿始终。


2018-04-18319







TA说
南方都市报娱乐部新媒体看板






《窃听风云3》：做足起高楼的努力，最终却坐在地上




回想《关云长》和《听风者》遭遇口碑恶评，麦庄似乎都想用《窃听风云》系列来挽回一些信心，但现实给出的答案恐怕是：该另起炉灶还是得起，别在这条路上继续黑了。



2016-12-0310







TA说
南方都市报娱乐部新媒体看板







《窃听3》玩一把“香港土产版斗地主”窃听神器升级无效包退



导演玩得更大了，不仅把“窃听战场”从香港写字楼搬到了整个新界，“窃听铁三角”扩大成了陆氏兄弟数人“斗地主”，所涉及的利益也都是数十亿元起跳……电影2015-5-29日上映，南方都市报提前专访导演庄文强、麦兆辉，听他们讲述如何调兵遣将，指挥“窃听三兄弟”“斗地主”。


2016-12-036



















参考资料



1.
  
《窃听风云3》北京首映 周迅“谈情”古天乐求抱 
．腾讯．2014-05-27[引用日期2014-06-07]
2.
  
《窃听风云3》首周末累计票房1.51亿(图) 
．网易．2014-06-03[引用日期2014-09-15]
3.
  
第三十四届香港电影金像奖提名名单 
．香港电影金像奖官网[引用日期2015-02-06]
4.
  
第34届香港电影金像奖完全获奖名单 
．新浪[引用日期2015-04-20]
5.
  
窃听风云3 
．南方人物周刊[引用日期2014-08-30]
6.
  
电影《窃听风云3》（爱奇艺网视频版/2014年）片尾字幕02时07分43秒至02时10分46秒

7.
  
叶璇古天乐《窃听风云3》再谈情 相拥殉情火海 
．新华网[引用日期2014-08-30]
8.
  
《窃听风云3》解密“土豪” 刘青云黄磊恶战地主 
．腾讯[引用日期2014-08-30]
9.
  
刘青云《窃听风云3》很土豪 导演庄文强称其低调有品位(图) 
．网易[引用日期2014-08-30]
10.
  
吴彦祖加盟《窃听风云3》 与周迅搭档演情侣(图) 
．凤凰网[引用日期2014-08-30]
11.
  
电影《窃听风云3》（爱奇艺网视频版/2014年）片尾字幕02时10分08秒至02时10分10秒

12.
  
《窃听风云3》首曝海报 三男主回归6月3日开机 
．时光网[引用日期2013-12-19]
13.
  
"窃听风云3"杀青会遇台风 
．时光网[引用日期2013-12-19]
14.
  
第3届海峡两岸三地十大华语电影入围名单出炉 
．腾讯娱乐[引用日期2015-05-04]
15.
  
窃听风云3获奖记录 
．时光网[引用日期2018-07-27]
16.
  
【24楼影院】《窃听风云3》：已显疲态的人性主题 
．南方人物周刊[引用日期2014-08-30]
17.
  
《窃听风云3》：做足起高楼的努力，最终却坐在地上 
．南方都市报[引用日期2014-08-30]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：148次历史版本

最近更新：

从此我就是我


（2021-07-27）




突出贡献榜



daiyis123






















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后制作







6
获奖记录







7
影片评价






7.1
正面观点






7.2
负面观点

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























