







马里努阿犬_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























马里努阿犬
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
马犬一般指马里努阿犬



本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



马里努阿犬，又称比利时马里努阿犬，马犬。马里努阿犬是工作犬，无论智商、灵活性、服从性、可训性都胜过其它工作犬，经常被训为军警犬，护卫犬，牧羊犬。尤其是它的弹跳爆发力更是令人吃惊，好的马里努阿犬可以爬树，越过3米的高墙轻而易举。而且对主人绝对忠诚。欧洲，美国，中国的军警界均已认识到这一点。





中文名

马里努阿犬

拉丁学名

Canis lupus familiaris

别    名

马林诺斯犬

界

动物界

门

脊索动物门

亚    门

脊椎动物亚门

纲

哺乳纲

亚    纲

真兽亚纲

目

食肉目

亚    目

裂脚亚目


科

犬科

亚    科

犬亚科

族

狼犬族

属

犬属

种

灰狼种

亚    种

家犬

分布区域

全世界

保护级别

无危

个体高度

公60-66cm  母52-61cm

广泛用途

工作犬、护卫犬、及军警用犬。

英文名

Belgian Malinois




目录



1
简介


2
发展历史


3
合格标准


▪
体形外貌


▪
大小比例结构


▪
头


▪
颈背线躯干


▪
尾长


▪
前驱


▪
后驱


▪
被毛


▪
颜色


▪
面部


▪
耳朵


▪
步态


▪
性格


4
不合格标准


5
繁殖方式


6
工作性能










马里努阿犬简介
编辑

语音


马里努阿犬是比利时牧羊犬四个类型之一。此四个类型只是毛质、毛色差异较大，其他特征基本相同。作为出色的军警犬品种，在20世纪初，该品种就被欧洲军警界使用。该品种在欧洲倍受军警界推崇。




马里努阿犬发展历史
编辑

语音


起源于比利时，是比利时牧羊犬四个类型之一，作为出色的军警犬品种之一，最早使用它的是该品种的诞生地比利时。1891年9月，比利时牧羊犬协会成立。同年11月，兽医教授 AdopheReu博士在 Cureghem集合了来自比利时的一群人。会议的目的是决定是否有个国家特色的牧羊犬品种存在。会议选出了40条狗，这些狗的毛长、毛形态、毛色有变化，但是结构上相像。马里努阿犬生活在比利时的马里地区，因其被毛极短，肌肉发达，爆发力强，工作能力优秀，在1911年正式命名。比利时牧羊犬在美国的养犬协会(AKC)正式注册是在1912年，但1959年后AKC才把比利时牧羊犬分为不同的四个品种。直到1965年AKC才给马里努阿犬这个单独的品种制定了详细的AKC标准，同时被列入工作犬组，1983年改为牧羊犬组。马里努阿犬作为工作犬的一个品种有其自身特点：敏捷灵活，速度快，爆发力强，弹跳性好等。很多国家引进该品种作为军警犬使用，深受各国军警界的喜爱。我国公安部于2000年引进此品种，并在极短的时间内被接受
[1] 
。




马里努阿犬合格标准
编辑

语音


马里努阿犬又称比利时马里努阿犬，马犬。英文名：Belgian Malinois。以下是马里努阿犬的美国AKC标准。





马里努阿犬体形外貌






马犬(23张)



马里努阿犬外形匀称、流畅、呈方形，其头和颈部姿态非常优雅；它敏捷、肌肉强健、灵敏且富有活力；四肢站立时呈方形，从侧面看，背线、前肢、后肢近似正方形，给人的印象是结实而不笨重。公犬通常要比母犬稍微高大。 马里努阿犬是比利时牧羊犬四个类型中唯一短毛的一种，马里努阿犬是一个自然品种犬，中等大小、比例协调、富有力量、姿态高雅。与所有的犬相比它也有返祖现象。典型的马里努阿犬经常被人们描述在两个极端之间。在比利时牧羊犬的发展计划中，博士这样描述的：强壮和优雅是方向，但不能忽视协调，而且要以一种非常和谐的方法使其都能兼顾。马里努阿犬强健，四肢有力，而且有较强的弹跳力，有耐持久的工作能力，是比利时牧羊犬四个类型中最有个性的一种。





马里努阿犬大小比例结构






马里努阿犬

从鬐甲处测量，公犬体高59-66厘米，标准体高62.5厘米，体长63-68厘米，标准体长65.5厘米，体重25-40千克，标准体重27.5千克。母犬体高53-61厘米，标准体高58.5厘米，体长57-65厘米，标准体长61厘米，体重22-27千克，标准体重24.5千克。马犬作为一个工作犬种，身高体重都不是其衡量他失不失格的因素，肩高60厘米左右，体型标准匀称。从胸骨的前端至臀部前端测量，体长应与体高相等，母犬可以轻微长些，但正方形的犬更受欢迎。它适当的骨骼与高度成比例，以便犬的整个比例协调，既不细长或太长，也不笨重和庞大。 如果认为马里努阿犬是中型犬，那么在评价时，合适的大小是一项重要的指标。在标准中，大小的变化值得考虑。标准描述的是中等大小、中型犬，那么在非常大和重或非常小和轻的犬中，就必须作出选择。 必须记住，马里努阿犬被毛短，与特佛伦犬和格罗安达犬相比要显得小些。长毛给人的错觉是大体型。 在评价一头犬是否符合标准上，在标准范围内，给站立高度接近标准上限的犬的评价不能高于测量高度接近标准下限的犬，虽然两者都在标准范围内。





马里努阿犬头

马里努阿犬的头轮廓分明、坚实，其大小与身体成比例，公犬理想头长24.5厘米，母犬理想为24厘米。面部表情显示出机警、精力集中、聪明伶俐和随时准备工作；眼睛是褐色，更偏向浅黄褐色，眼球中等大小，形状杏仁状，眼球不突出；眼睛边缘为黑色。 耳朵的形状近似一个等边三角形，结实、直立，其大小与头的大小成比例。通常的缺陷是耳朵耷拉在头的一边。 平的头顶要比圆的好，其长度与宽度几乎一样，但不宽阔，接近中等。鼻子尖而适度，避免产生一种被剪去的感觉，在长度上与头顶接近。鼻镜和头骨平行。 一般的缺陷包括圆形的头顶，粗糙或沉重的头，圆的和/或者色度不够的眼睛。 嘴巴强壮而有力量；鼻呈黑色而无其他杂色；嘴唇紧凑呈黑色，无任何粉红色外露。马里努阿犬精力充沛，白色的牙齿均匀地排列，为剪式咬合或钳式咬合；上颚突出和下颚突出的咬合是一种缺陷；在下颚突出的咬合中，有两个或更多的上门齿不能与两个或更多的下门齿咬合，这种犬失格。少一个或更多牙齿是一种严重的缺陷。 通常的缺陷是下颚突出的咬合和缺少牙齿。





马里努阿犬颈背线躯干

圆而足够长的颈，使犬头部保持优雅的姿态；颈从躯干向头逐渐变细；颈背线通常是平的，鬐甲稍微高并向后倾斜，从鬐甲到髋关节，背线平直而流畅。臀部中等长并逐渐变细。 常见的缺陷是高屁股，陡峭的臀部。 躯干给人的印象是强健而不笨重；胸深而不宽，最低点达到肘部；从胸部的最低点到腹部；腹部深度中等，既不收腹又不吊腹。 常见的缺陷是胸深不够，在有些粗糙的不典型的犬中会出现筒腹。 从上俯视，腰部较短、宽而结实，向后逐渐变圆；尾根结实，尾尖达跗关节；行动时，马里努阿犬的尾巴抬起并有力地向上伸展，而不是形成钩状；断尾或缺尾的犬失格。 常见的问题是糟糕的尾巴。





马里努阿犬尾长

当比利时牧羊犬作为一个单独的品种出现时，有些犬被断尾。在1898年前后，保留尾巴被强制执行，虽然如此，还是存在断尾现象。自然断尾可能与遗传有关，但这给尾巴带来分歧。当竞赛场上不流行这种（断尾）时，评判员必须明白这种缺陷。





马里努阿犬前驱

前驱肌肉结实而不臃肿；肩部长而倾斜，紧贴身体，并与上肢形成一个明显的角度；腿直、强壮，彼此之间相互平行a-du；椭圆形的骨骼优于圆形的；腿的长度和结构与犬的身体大小成比例；掌骨中等长度、强壮，并有轻微倾斜；狼爪可能被取掉；脚圆形（猫脚形），脚趾弯曲并拢；指甲强而呈黑色，那些白爪配白色趾尖的除外。





马里努阿犬后驱






马里努阿犬

后驱有角的部位与前驱相协调；虽然马里努阿犬没有夸张的角度，但在跗关节处形成明显的角度；大腿骨、小腿骨几乎分别与肩部、上肢平行；腿与犬的大小成比例；椭圆形的骨骼优于圆形的；腿之间相互平行，且大腿肌肉发达；无论无何，狼爪应被取掉；跖骨中等长度、强壮，并有轻微倾斜；后脚稍长，脚趾弯曲并拢。指甲强而呈黑色，那些白爪配白色趾尖的除外。 正确的角度应适中。过大的角度是一种缺陷，它将使肩部和后驱变得太直。从前到后，角度应平稳。正确角度为50至55度（肩部与地面之间的角度）。德国牧羊犬的角度通常为45度。 常见的缺陷：不协调（主要是肩部太直或者角度超过后面），掌骨无力、倾斜过度，脚部伸长。





马里努阿犬被毛






马里努阿犬

被毛直而硬，密集的绒毛足以适应天气的变化；在头部、耳朵、腿底部被毛非常短；颈部的被毛稍微长些，在那里形成围巾状的长饰毛，还有尾部和大腿背部；被毛应与身体保持一致。马里努阿犬的被毛长度应值得考虑。没有一种被毛长度是最正确的。被毛偏离标准的情况a-du包括：缺乏绒毛而且非常短的被毛，如同大丹犬或拳师犬；在耳朵周围和前肢背部有明显羽毛的被毛（毛极长，已经从犬的身体坠出）。波浪状的被毛是一种缺陷。





马里努阿犬颜色

马里努阿犬基本的颜色为浅黄褐色到红褐色，毛尖为黑色，好象毛尖涂上了木炭或者黑色的灰尘落在毛尖，但背部上严重的黑色均为缺陷，面部和耳部为黑色；身体下部、尾部和腿部为轻微的浅黄褐色，毛色仅仅是一个最后被考虑的因素，而不能超过犬的结构和气质；白色的脚趾和胸前的白斑是允许的，但不能延伸到颈部。 有缺陷的被毛颜色包括：被毛轻微灰色（失色或底部白色而毛尖黑色），缺乏黑色覆盖色，过多的黑色覆盖色形成黑斑或者象黑背。





马里努阿犬面部

正确的面部是一个单独的清楚的黑色区域，在上颚和下颚区覆盖黑色，包括嘴角，眼皮也是黑色；霜状或玻璃粉状的鼻镜是允许的。





马里努阿犬耳朵

耳朵是黑色的。 面部颜色的缺陷包括：缺乏黑色面具，黑色面具不完整，或者一个全黑的头部。在以下任何区域缺乏黑色也是缺陷：鼻镜周围，下巴，耳朵基部眼眉。





马里努阿犬步态

马里努阿犬行走起来动作流畅、自由、轻松，从来看不到疲劳，动作熟练；马里努阿犬行走时步态轻快，不论从前面还是从后面看，它的腿都在一条线上，同时背线保持水平，并与其运动方向平行；马里努阿犬在运动时更喜欢圆圈而非直线。 马里努阿犬正确的步态应与其中等的角度一致。在美国有一种趋向：比赛时支持一种极端的步态，这已被证明对马里努阿犬有害。它运动时反应迅速，自由，自信，但不能夸大为永远运动。” 马里努阿犬糟糕的步态经常与其结构的缺陷有关。高位动作或象拉车的步态（由于直肩）和前倾（由于身体不平衡）是这个品种最常见的两种运动缺陷。





马里努阿犬性格

马里努阿犬的工作天性是其优良性格的实质。这个品种的犬自信，在新环境中表现既不胆怯也不好斗；它可能会容忍陌生人，但更喜欢它的老朋友；它不用太多的攻击就能自然地保护它的主人和财产；马里努阿犬一个强烈的愿望就是去工作，而且能根据主人的命令迅速做出反应。不完美的性格是过度处罚。 概括起来，马里努阿犬的性格就是：非常热爱它的主人。在《比利时牧羊犬的100年》中，Jean Marie Vansbutsele这样写道：“比利时牧羊犬……极高的灵敏性，这个特性胜过其他任何品种，它还富有爱心。” 比赛时，当陌生人接近时马里努阿犬应该自信。即使没有给它必要的口令，它都会友好地对待陌生人。躲开评判员或者拒绝测试的马里努阿犬会受到处罚。这个缺陷，会使人们将缺乏训练、缺乏社会行为、缺乏联系或者遗传缺陷等与品种的消极印象联系起来，因此，这样的犬没有任何价值。 缺点：处罚的度必须依据犬偏离标准的程度和犬过失的细节对其工作能力的影响程度。较适合做军警用犬，不过，经过简单训练，也可以成为优秀的家庭伴侣。




马里努阿犬不合格标准
编辑

语音


公犬低于58厘米或高于69厘米，母犬低于53厘米或高于64厘米。 耳朵像猎犬一样下垂或半立。 两个或更多的上门齿与两个或更多的下门齿无法咬合的下颚突出咬合。 短尾或截尾。 极度凶残或胆小。 在脚趾、前胸、鼻镜以外出现白斑或霜状斑点。 在耳朵、眼皮、鼻镜周围和下颚缺乏黑色 。




马里努阿犬繁殖方式
编辑

语音


一、公犬初情期12-14月龄，初次配种应在18月龄。公犬性欲旺盛，性反射强，精子密度高，可常年配种。二、母犬性早熟，母犬初情期8-12月龄，4-6个月为一个性周期。初次配种适宜时间18月龄。发情期平均为12天，妊娠期为58-62天。母犬发情无季节性，春秋两季较多。繁殖性能好，母犬受胎率高，窝产仔数多，母性强，仔犬成活率高。




马里努阿犬工作性能
编辑

语音


活泼兴奋、嗅觉灵敏、胆大凶猛、攻击力强、警觉性高、探求反射强、衔取兴奋、占有欲强、爆发力强、服从性好、弹跳力好、奔跑快、耐力持久。从工作领域角度讲适应于刑事侦查、治安防范、缉毒、救援、检验检疫等工作领域；从专业领域角度讲适应于气味鉴别、追踪、物证搜索、搜捕、搜毒、搜爆、巡逻、警戒、护卫、守候、抓捕、防暴、救援等专业领域。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












物种学
非著名自然学者







马里努阿犬到底有多聪明？



和黑背一样，马里努阿犬也是一种非常优秀的工作犬，而且适用范围比黑背更加广泛。但是马里努阿犬没有黑背那么知名，也是因为其走上银幕的次数不够多。但其实马里努阿犬的工作能力，要比黑背更上一层楼。


2019-04-03218







物种学
非著名自然学者







如何抚养一只马里努阿犬宝宝成长？



优良的工作犬之一，已经被用于全世界的军警系统。成熟健壮的马里努阿犬在百姓家中并不多见，所以如果你有一只幼犬的话，了解幼犬期的养护知识，在幼犬期非常重要。


2019-04-03128







物种说
分享物种知识







为什么饲养马里努阿犬需要慎重？



军警之犬马里努阿犬，忠诚、机警、护主，成为人们饲养宠物的新贵。但是马犬的攻击性比较强烈，对于陌生人类和同类都比较容易引起马犬的斗志，所以饲养的时候一定要注重训练。


2019-04-01153









参考资料



1.
  
李向党主编,养犬学,辽宁科学技术出版社,2015.07,第56页









图集
马里努阿犬的概述图（3张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








赵磊
副教授审核
中国农业大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：112次历史版本

最近更新：

萨瑶瑶呀（2021-09-22）




突出贡献榜



Malinois


















1
简介







2
发展历史







3
合格标准






3.1
体形外貌






3.2
大小比例结构






3.3
头






3.4
颈背线躯干






3.5
尾长






3.6
前驱






3.7
后驱






3.8
被毛






3.9
颜色






3.10
面部






3.11
耳朵






3.12
步态






3.13
性格







4
不合格标准







5
繁殖方式







6
工作性能

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















