







范正安_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























范正安
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




范正安，男，汉族，1945年12月出生，山东泰安人。第二批国家级非物质文化遗产项目皮影戏（泰山皮影戏）代表性传承人。山东省工艺美术大师、中国美术学院客座教授、北京大学客座教授、清华大学客座教授、山东大学客座教授、河北师范大学客座教授、济南市民俗艺术馆皮影馆馆长、泰安市泰山皮影艺术研究院院长、泰安市民间艺术家协会副主席。
[1] 






中文名

范正安

国    籍

中国

民    族

汉族


籍    贯

山东泰安

出生日期

1945年12月

性    别

男




目录



1
人物经历


2
获得荣誉










范正安人物经历
编辑

语音


姓名：范正安职业：国家级非物质文化遗产泰山皮影第六代传承人、国籍：中国著名皮影艺术表演家、工艺美术大师民族：汉代表作：皮影剧《泰山石敢当系列》、《西游记》、《东游记 》出生地：山东泰安出生时间：1945年范正安先生年逾古稀，自幼喜爱皮影，8岁拜泰山皮影大师刘玉峰为师，一辈子活跃在皮影舞台，至今从艺60余年。范正安先生性格敦厚，为人谦虚，具有高尚的人品和老一辈艺术家所特有的金兰艺徳。范正安先生对皮影艺术的执着追求为世人所赞叹。他是中国皮影艺术的大成者，完全继承了其皮影独门绝技“十不闲”一人演出一台皮影戏的功夫炉火纯青，让世人赞叹不已。2007年泰山皮影被首批评为国家级非物质文化遗产，范正安先生受到了温家宝总理的亲切接见，其表演的“十不闲”技艺被温总理赞誉为 “中华绝技”，范正安先生被李长春誉为“真专家”。同年获得中国文化部颁发的非物质文化类的最高奖项《文化遗产日奖》，并于长春获得《中国文联民间艺术博览会最佳表演奖》。范正安先生继承民族遗产，打造泰山品牌，弘扬泰山文化。十七大期间在国家大剧院为与会代表表演的泰山石敢当的故事栩栩如生，受到了一致好评。其皮影艺术先后被《中央新闻联播》《焦点访谈》《实话实说》《走遍中国》《文化访谈》等栏目做过专题报道。范正安先生豁达大度，积极传承文化遗产。在他的积极呼吁和努力下，泰山皮影于2008年正式作为一门学科进入小学课堂，全市有3000多孩子学习泰山皮影。黑虎街1963年的雨季，天灾降临到范正安和师傅头上。茹艺玲一家来到的时候，范正安和师父正在周村演出，收入很好。师父把用了一个多月的下河书棚让给了她。“我们就去了东边的黑虎街去演。”黑虎街比下河偏僻，观众也少。一天早晨，躺在床上，他听到水珠滴落的叮当”“叮当”声，坐起来一看，他吓呆了，书棚里全是水，脸盆漂在水里，水都快挨到床板了。原来，路高房低，大雨早已灌进来了。“师傅，快起来！”师傅、师娘住在书棚隔出的小间里面，听到喊声，很快就起来了。这时师傅大声喊：“赶快出去。”“咱这东西怎么办？”“不要管这些，快跑！”也就一分钟，他们刚出来，房子就塌了，再看远处，整条街的房子全塌了。土坯房，哪经得住一夜的浸泡？“咱两家合一家吧。”在下河书棚演出的茹艺玲提出“合穴”，于是，在下河书棚，茹艺玲白天演，刘玉峰带着徒弟黑天演。这一年在旱码头周村，师徒二人一直在演《东游记》，《东游记》讲的是中八仙吕洞宾等仙人的故事，被演绎成八十多回。直到今天，《东游记》《南游记》《北游记》各有八十多回，只有泰山皮影艺人能演，别人能演的，只有唐僧西天取经的《西游记》。一年后，范正安结婚，媳妇是山东琴书演员，比他大一岁，媳妇的姥爷是山东琴书大家茹兴礼的大徒弟，而茹艺玲正是茹兴礼的女儿。5岁时父亲去世，从12岁拜师开始，范正安从没忤逆过师傅，晚上铺被窝，睡前添茶水，天明端尿壶，他没一次出现差池，甚至对曲艺团的其他老年演员，他也如此恭谨。1965年，范正安想参军，师傅却想不通。遇上了狼范正安骑自行车快速行进，身边砍倒的青纱帐躺在地上，干疏的叶子随夜风飘荡开去。他要赶回泰安市里，赶到肖家湾验血去。这是1965年的秋天，已是晚上十点多。就在这时，前面突然出现了几簇闪光蓝火，“狼！”两只狼，一左一右，蹲立在离他只有一百多步的地方。似乎是专为等他，两只狼看他惊疑未定，还有意挺了挺身子。骑车硬闯，冲散它们，可能侥幸过去；往回骑，回演出地颜张村，也有可能逃过这一劫。但更大的可能是，狼会扑上身来，或是紧追不舍。已经骑出来七八公里，到肖家湾还有十多公里，身处茫茫野地，他感到莫名的恐惧。范正安夜遇野狼，两狼似乎看透了他想急于脱身，堵截在前，让他坐以待毙。一个多小时过去，四道蓝光还在刺激着他；肖家湾抽出的血流淌开来，在他眼前晃来晃去。“完了。”他开始把身体紧紧靠着车搭子，探手进去，扬起锣锤，向另一只手上的锣鼓狠劲敲起来，手腕的血管紧紧绷起来。黑暗中响起的声音密集而急促，正是皮影演出中，泰山石敢当救人于危难的密集锣响。两只狼不再挺身蹲立，没命向山里奔去。“我也开始跑。”零点过后开始的验血是检查血吸虫病，他赶到设在肖家湾村的验血点，是凌晨一点多钟。在颜张村演完，已是晚上九点多，他要回去验血，师傅不放心，让他带上了气管子。但遇狼加重了他的不安。曲艺团团长曲曰星找师傅刘玉峰谈话：当兵是义务。这才解决了问题。“文革”开始，曲曰星被揪斗。已经参了军的范正安听说后，常给他写信，寄毛主席著作，还把废弃的电影胶卷染色，剪成锯齿状编成向阳花，正中放好毛主席像章寄给他。曲曰星把花团簇拥的毛主席像章挂在家里，让批斗他的红卫兵不得不收敛：解放军支持他！十二莲桥挖窟窿、钻板凳的手段不能奏效时，范正安只能等到棚子放开，看几分钟的故事结尾，为了看这几分钟，他有时要在外边等一晚上。偷看偷学皮影戏四年后，招徒时刘玉峰见到他就说：“还是你这小子呀。”泰安曲艺团1957年成立，第二年皮影戏开始招人，听说“挑影子”要招人，他去找刘玉峰：我会演，还会做影人。“软件”“硬件”听过、看过后，刘玉峰评价说：还不错。三个招人指标，只收了他一个人，从此他成了刘玉峰的大弟子。当时师傅才20岁，还没结婚，范正安12岁，正上小学三年级。“我热爱他，佩服他，敬重他。”师傅是茌平人，6岁流浪到济南靠拉套子为生，晚上看皮影看得入了迷，想拜师学习，但济南皮影班主李福增坚决不收。他就自做皮影，约上几个小伙伴，一起到平阴、长清去演，还真就有了收入。1951年师傅用手推车推着皮影工具离开济南，来到泰安，还先后到周边的金乡、嘉祥、泗水等地，边拜师学习，边演出谋生，并开始在十二莲桥租棚演出。十二莲桥，是泰安艺人演出的集散地。从山上流下来的水形成一条奈何，奈何水流到泰山脚下又形成一片沙滩，沙滩上是一大片杨树林子，芦苇、竹竿搭成的演出棚子错落在林子里，武术、摔跤、皮影、算命，各路神仙在这里都有绝活。之前，泰安艺人的演出场地就在岱庙里边，因为担心损坏文物，1950年才迁到了十二莲桥。“谁能像我师傅那样吃苦？谁说国家不重视文物保护？”“朱顶仙心胆寒，急急忙忙来逃窜。正待驾云往前走，前边来到九顶山。我不免进到铁叉洞，会会师兄金碧仙。”这是《东游记》中朱顶仙的一段唱词。八仙过海去给王母娘娘祝寿的路上，和东海龙王斗起法来，龙王请来朱顶仙助阵，却被韩湘子请来的人给打败。范正安唱这一段时，忘了后边的几句，灵机续上个人临时编的词儿：“有片松林在面前，我不免到了松林里，歇歇喘喘吸袋烟。”师父批评他：那时没烟，哪里来的‘吸袋烟’？如果碰上有人懂，就会说咱不懂。师傅1999年去世，去世前对老伴说：“孩子们看着这些东西就烦，留给他们干什么？”并当着全家人的面大声宣布：我这些东西都留给他了，在我的碑上要刻上他的名字。一人全活儿济南皮影和泰山皮影都是国家级“非遗”。2006年范正安成为泰山皮影传承人之后，到济南参加第一次文博会。台子搭好后，李福增徒弟的孩子来到现场，对泰山皮影的独立地位表示异议。到了正式演出，表演济南皮影的去了几个人，看完演出，没人再说什么。演出期间，范正安主动找他们拉呱唠嗑，疙瘩算是解开了：“你们叫‘济南皮影’，和‘泰山皮影’有很大不同。唱腔不一样，演出方式也不一样，你是一人伴奏几人演，我是一个人伴奏、演出全活儿，鼓、锣、镲都在自己脚上。”不一样的还有演出内容，济南皮影只演“封神”和“西游”，泰山皮影最主要的演出内容则是“泰山故事”系列，包括“泰山石敢当”“泰山老奶奶”，都有九十多回，每回故事的演绎都需要二十多分钟。2007年的北京“非遗”成果展，让他置于绝地而后生。组委会给皮影戏演出安排了一个台子，但不适合“泰山皮影”一人全活儿风格的演出。范正安找到他们，答复是没办法，劝他要不就别演了。他想：那还行？好不容易有这个机会，哪能放弃呀？经过争取，他在一个角落里自搭“舞台”演出，挤着来看的人络绎不绝。2014年，南充国际皮影木偶艺术节上，国内有21家参加，只有范正安是“个体户”。最高奖“最佳节目奖”，国内演出队设了两个，针对外国队设了三个，最后，“个体户”范正安拿到一个“最佳节目奖”。因为是文艺兵，他在部队被争来争去。1970年，他退伍回到泰安，曲艺团早已解散，曲曰星跑前跑后，他才被安排到地区食品公司。但皮影、快书还是他的最爱，日常演出，婚丧嫁娶，他都参加。等有了带徒的义务，他却犯了愁，先后招的四五十个人，走马灯似的换。朱玲是天赋很好的弟子，学了两年也走了，她打着“泰山皮影”的牌子，在外边卖影人，为招徕顾客，也即兴表演皮影。儿子范维国说：“找她去。”范正安说：不用。保护、传承的经费咱都不能全额拿到，人家谋生活能有什么错？你打电话，问她需不需要货，咱这里便宜。”齐鲁电视台“拉呱”栏目主持人焉磊拜范正安为师，他说：“这孩子孝顺，父亲得病十几年了，都是他照顾，就为这我也收了。”师傅曾告诉范正安：咱这皮影最老是一人全活儿。但到刘玉峰去世，也还是两人或两人以上在演出。改造工具，一人全活儿，是范正安“衰年之变”的结果；他同时具备即兴编词表演的能力，被“非遗”评审专家魏力群称为“怀中掏宝”。
[2] 





范正安获得荣誉
编辑

语音


1、2007年被评为第一批国家级非物质文化遗产。2、2007年6月于北京参加全国第二届非物质文化遗产展，受到温家宝总理的高度赞誉，并获得中华人民共和国文化部《文化遗产日将》3、2007年6月于北京获得《中国非物质文化保护中心演示奖》4、2007年8月于长春获得《中国文联民间艺术博览会最佳表演奖》5、2006---2008年传承人范正安被中国美术学院、山东大学、河北师范大学等众多高校聘请为客座教授6、2008年1月至今，传承人范正安随齐鲁文化报告团走进清华大学、北京大学等全国200多所高校，进行演讲、表演，引起社会各界的强烈反响7、《中央新闻联播》、《焦点访谈》、《实话实说》、《走遍中国》、《文化访谈》等栏目均做过专题报道 　8、2009年6月，泰山皮影受中国文化部邀请走进台湾，参加“根与魂”首届中华非物质文化遗产大展9、2009年9月，泰山皮影走进韩国、日本等国家，弘扬民族文化10、2010年6月，泰山皮影走进“上海世博会”在“中国国家馆”进行了为期一周的展演11、2010年9月，泰山皮影随中国文化部走进法国联合国科教文组织总部，受到国际友人的高度赞扬12、2010年10月，范正安被评为“首届山东十大民间文化守望者”13、2007年至今，泰山皮影作为泰安市地方课程正式进入小学课程、大学选修课程14、2010年9月，范正安获得“中华达人”称号15、2011年8月，泰山皮影团队代表山东曲艺界走进台湾参加“山东印象”大展16、2011年10月，泰山皮影代表中国曲艺界走进香港，参加国际文化部举办的第二届“根与魂”文化大展。17、2020年12月，入选2020“中国非遗年度人物”候选名单。
[3] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






非遗大数据
传播非物质文化遗产






一见皮影定终身——泰山皮影传承人范正安



皮影是中国出现最早的戏曲剧种之一。其在北宋时期蓬勃发展，并且随着金人入侵、百姓逃难，逐渐形成了中国皮影戏的三大流派：西部皮影、北部皮影和东部皮影。范正安正是东部泰山皮影的第六代传承人，掌握着最复杂的表演技艺：十不闲。


2018-08-1736
阅读7862






参考资料



1.
  
范正安 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2020-10-06]
2.
  
范正安:一辈子"打狼"的皮影人 
．新华网[引用日期2016-10-13]
3.
  
2020“中国非遗年度人物”100人候选名单公布 
．中国新闻网[引用日期2020-12-19]







图集
范正安的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：23次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）




突出贡献榜



紫雪510








卢克德容


















1
人物经历







2
获得荣誉

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















