
三个经典案例：让你看懂微软、苹果、海底捞背后盈利的秘密百度首页登录三个经典案例：让你看懂微软、苹果、海底捞背后盈利的秘密壹玖长红官方账号发布时间: 20-05-0308:39优质教育领域创作者前人的经验，成功的阶梯，欢迎来到今天的成功案例分享。免费的商业模式，是很多世界500强都在采用的一种商业模式，我们平时在网上看见最多的应该都是对于中国的几大互联网企业，如何通过免费最后垄断了一个行业？那么我们再来看看，三个耳熟能详的公司是如何通过免费的方式，最后成为整个行业的老大的。【1】微软：通过免费垄断了整个市场Windows刚进入中国市场的时候，整个市场上全部都是盗版的windows，而对于微软来说，一直对这个事情是睁一只眼闭一只眼的，虽然感觉上采取了很多的行动，但是并没有什么实质性的措施来整治这种盗版的行为，其实并不是微软没有这种打击盗版的能力，而这是微软本身的战略性的定位。因为是盗版的windows，所以就是免费了，免费了之后，大家都真心的去用盗版的windows, 从而导致了其他的品牌没有办法在中国进行发展，等所有的使用者都已经养成习惯，并且其他的品牌全都淡出中国市场之后，这个时候微软才慢慢的加大了打击盗版的力度。微软首先从政府开始要求必须使用正版的windows系统，然后慢慢的再深入到各大品牌的电脑生产厂家，也必须使用正版的windows系统。现在几乎所有的人的电脑里面所装的，问的是系统都是正版的系统。所以这是微软的战略性的考虑，虽然这种方式需要一定时间的沉淀，但是一旦成型，最后就垄断了整个市场，也让windows系统成为整个市场绝对的主流，在中国很难建的第2个操作系统。当然微软除了对windows系统是这样的战略定位以外，还对office系统也是一样的，所以现在我们几乎所有的办公软件用的全是office系统。所以聪明的微软通过这种前端任意你盗版的免费的方式，占领所有消费者的心智，让所有的竞争对手退出中国市场，从而形成了目前的整个市场上的唯一的垄断地位的操作系统和办公软件系统。举报/反馈作者最新文章股权结构设计是什么？对于公司很重要的股权结构是什么？“拜金女”只因不懂得股权继承的逻辑，错失成为富家太太的机会相关文章那被放逐的 12 年，给了乔布斯什么？Windows 11的小细节：一些老功能彻底消失，IE浏览器永别了Win11 存在文件资源管理器高内存使用率 Bug，微软正在修复微软 Win11 应用商店 mini 版页面正式启用：下载 App 更快速Windows 11被曝内存占用高：微软正着手修复设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
