
国庆长假后第一个工作日，滞留新疆的浙江游客开始远程办公百度首页登录国庆长假后第一个工作日，滞留新疆的浙江游客开始远程办公钱江晚报发布时间: 10-0811:24钱江晚报官方帐号钱江晚报·小时新闻记者 陈馨懿国庆长假结束，开工第一天，滞留在新疆伊犁的旅客们怎么样了？此前，钱江晚报·小时新闻跟踪报道滞留霍尔果斯酒店和惠远东收费站的浙江游客。据央视新闻，按照伊犁哈萨克自治州新冠肺炎疫情防控指挥部统一安排，部分外省滞留伊犁人员于10月7日有序离开。只要是48小时内两次核酸检测正常、14天之内无霍尔果斯市和新疆生产建设兵团第四师62团旅居史的外省滞留旅客，可乘坐飞机或自驾车辆离伊。今天，滞留旅客中有人踏上了返途，有人开始了远程办公。在伊犁首府伊宁市，王强购买了一台二手笔记本电脑。10月6日，王强仍然滞留在伊宁市酒店，没有携带电脑，但工作已经开始。他在某二手平台上搜索了笔记本电脑，特意选择了同城伊宁市的卖家。彼时，王强和卖家都被要求居住酒店或居家，不能外出行动。卖家所在小区志愿者帮忙取出笔记本电脑，带到了小区门口。王强则专门使用打车软件，拜托司机抵达小区提取电脑，最终成功送到酒店。今天上午，王强已经带着笔记本电脑到达伊宁机场，准备登机回家。滞留在霍尔果斯市酒店的王奇，这次旅游也没有带电脑。王奇从酒店窗口拍摄的霍尔果斯街道此前，她曾对钱江晚报·小时新闻表示，她和同行者共八人，都在浙江工作，担心滞留至假期结束后影响工作。他们向公司说明情况后，公司允许远程工作。王奇说，他们八个人中，有三人带了电脑，单独在一个酒店房间里办公。其余五人则使用手机远程办公软件办公。今天早上九点半，王奇便参加了公司的网上会议。王奇还说，现在伙食统一向酒店订购，由酒店制作。霍尔果斯市的天气渐渐转凉，不过他们携带了足够的衣物。王奇表示：“我们还处于自我隔离，要对自己和浙江小伙伴负责。现在能做的就是每天做核酸检测，目前已经第六次了。”而此前滞留在霍城县惠远东收费站33小时的刘旭，10月7日下午两点多曾在社交媒体表示：10月6日夜间，滞留旅客被安排返回新源县和特克斯县。他在返回特克斯县后，特克斯县相关领导安排他们连夜登记相关信息，并为每辆车发放了四份上路物资。他已于10月7日中午启程自驾离疆。截至目前，刘旭还在返回浙江的路上。（文中人物均为化名）新闻+据央视新闻，10月7日下午，伊犁州人民政府新闻办公室就霍尔果斯和新疆生产建设兵团第四师可克达拉市62团疫情防控最新情况召开新闻发布会。10月3日，新疆伊犁州霍尔果斯市在三天1次常规核酸检测中，发现2人核酸检测结果呈阳性，经专家诊断均为新冠肺炎无症状感染者。经分析，新冠病毒100%同源，均属于德尔塔变异株。此前，据央视报道，10月6日0时至9时，新疆生产建设兵团第四师可克达拉市62团报告新冠肺炎无症状感染者2例。10月3日霍尔果斯市报告2例无症状感染者后，兵团第四师可克达拉市立即实施封闭式管理，并启动全域全员核酸检测。10月5日，在第三轮全员核酸检测筛查时发现62团2例核酸结果异常，10月6日四师疾控中心复核后结果为阳性，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者，已转运至兵团第四师定点医院接受隔离医学观察。据《新疆日报》消息，10月5日0时至17时，伊犁州霍尔果斯市新增1宗新冠肺炎确诊个案，患者为当地10月3日报告的一名无症状感染者的丈夫。目前，当地已经展开第三轮全员核酸检测。本文为钱江晚报原创作品，未经许可，禁止转载、复制、摘编、改写及进行网络传播等一切作品版权使用行为，否则本报将循司法途径追究侵权人的法律责任。举报/反馈作者最新文章出租车后座的钱包里有7000多元现金！兰溪这位司机这么做冷空气快马加鞭地来，秋天的脚步越来越近了，还有两则台风消息“梅姨案”寻亲之路进度已达九分之六，仍有3名被拐儿童在寻找中相关文章伊犁疫情致数百游客被困高速3天，泡面成奢侈品，夜里冷得受不了国庆长假结束 医院核酸检测点提前应对加强保障浙江丽水市发生一件事，画面曝光了，原来是这样应急响应全力以赴前海蛇口自贸区医院做好准备应对返工核酸检测潮浙江女子吃饺子时想娘家，丈夫偷偷买票给惊喜，抱父母的瞬间泪奔设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
