
暇逛都城｜跟随经典科幻作品来一场宇宙之旅百度首页登录暇逛都城｜跟随经典科幻作品来一场宇宙之旅消费研究所发布时间: 10-0500:42新京报社官方帐号神舟十二号载人飞船顺利返航，神舟十三号整装待发，我们和太空的“距离”正在不断缩小。而那些经典科幻作品中的宇宙也正在通过各种方式从文学作品走进现实空间。你想象的三体世界是什么样子？书中的蓝色空间号内部藏着什么黑科技？不妨趁着国庆假期，来一场与众不同的宇宙之旅。*北京来福士——“蓝色空间号”快闪空间一艘名叫“蓝色空间号”的概念飞船着陆在北京来福士户外广场，国庆期间免费向公众开放，这是三体IP首次以快闪空间的形式在北京亮相。“蓝色空间号”由《三体》全球唯一永久官方版权所有者三体宇宙设计制作，设计灵感来自《三体-黑暗森林》小说中对人类太空舰队蓝色空间号的描写。在“蓝色空间号”快闪空间中，你可以打卡金句墙或实时查看宇宙图景，可以在线掌握三体完整世界观，还可以购买三体限量周边。这一趟科幻之旅，将带你走进《三体》这部长篇科幻小说。图/北京来福士微信公众号截图*凯德MALL·天宫院——JOYTOY SPACE主题快闪店JOYTOY SPACE暗源沉浸式主题快闪店将于10月5日亮相凯德MALL·天宫院一层中庭，将一直持续到10月31日。科幻题材国漫《暗源》故事背景设定在2026年，在“暗源宇宙”的时空中，几股势力围绕“暗源之力”展开竞争。主题快闪店将“暗源宇宙”带到现实空间，这里充满未来感，有各种黑科技，玩家可以模仿兵人动作，在绿幕前拍摄合成照片，体验与机甲战队并肩作战的感受。如果能够完成谜题揭晓任务，还可以获得暗源纪念币，兑换成精美礼品。图/凯德MALL·天宫院微信公众号截图新京报记者 王琳编辑 秦胜南 校对 卢茜举报/反馈作者最新文章嗨购好物｜美翻天的家居小装饰，增添温馨与惬意乐享美味｜秋季尝鲜！北京这些首店、新品别错过视频丨打卡三顿半体验店与Lavazza，哪家更惬意？相关文章继《三体》、《流浪地球》过后，浅谈中国科幻发展史和未来的猜想第一部元宇宙科幻小说《元行者》亮相2021中国科幻大会范翼鹏 陈飞樾评《莱姆作品集》︱从不可能出发观影指南，一文读懂《沙丘》世界观《茧》、《三体》、《中华文明史》……俄罗斯人爱看哪些中国书？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
