
PDF文件过大该如何压缩？这3个PDF压缩技巧很好用！百度首页登录PDF文件过大该如何压缩？这3个PDF压缩技巧很好用！驱动之家发布时间: 20-06-1014:21驱动之家官方帐号PDF文件过大该如何压缩？pdf格式文件是一种高级的文件格式，它有很强的兼容能力，个性化的阅读形式。有些爱看小说的小伙伴们都会在网上下载很多的pdf格式电子书，但是pdf的电子书一般都过于的冗长，下载后的储存是个问题，pdf文件太大怎么办？那小编就教大家如何压缩PDF文件！                   PDF压缩技巧一：直接压缩文件其实我们可以使用系统自带的压缩功能来压缩文件，无需安装任何软件~首先鼠标点击选中要压缩的pdf文件，单击右键，在下拉菜单中选择“发送到”-“压缩文件夹”即可。小编提示：这种方法简单。快捷，无需安装第三方软件就可以操作。不过ZIP格式的文档压缩并没有那么的彻底，只能小幅缩减文件哦~PDF压缩技巧二：嗨格式PDF转换器打开PDF压缩的软件，页面中有丰富的功能选择，我们需要压缩PDF文件的话，就点击【PDF压缩】。进入PDF压缩界面后，我们就可以将PDF文件添加到中间的空白列表区域。如果要自定义文件的压缩大小，我们需要选择高级压缩。最后我们点击“开始压缩即可。小编提示：嗨格式PDF转换器不仅压缩、合并效果很好，在PDF格式转换方面也很不错哦~PDF压缩技巧三：在线压缩PDF文件在浏览器中搜索嗨格式PDF在线工具，点击页面中的在线PDF压缩。接着添加要进行压缩的PDF文件，点击或者拖拽将要压缩的PDF文件添加进指定的操作界面中。最后开始压缩的按钮，系统就会对添加的PDF文件进行压缩啦~大家利用以上几种方法都可以实现pdf文件压缩的需求，但是操作方法不同，难易程度不同，效果也各不相同，小伙伴们可以选择袭击喜欢的方式压缩PDF文件哦！举报/反馈作者最新文章曝闻泰科技子公司得尔塔将复产：曾是欧菲光旗下、被苹果踢出果链2.0T+8AT！新款领克05开卖：大溜背神似宝马X6性价比奇兵！iQOO Z5评测：性能、拍照都不像千元机相关文章pdf怎么压缩到10m以下？一分钟就能够快速压缩Excel转PDF怎么在一页完成？看完你就明白了Acrobat Pro DC 2021 Mac软件安装包下载PDF2021安装教程Mac《程序启蒙》41—智能增多—功能互转Windows11打不开Pdf文件？用这种方法可以快速解决设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
