



 
 MSN 中国


















msn 刷新页面

msn









网页搜索













跳至导航


跳至内容


跳到页脚










 反馈





















门户导航



Outlook.com





京东




OneDrive





精选购物





Microsoft Store




Skype





体育





Office




地图




OneNote










MSN精选购物频道





 京东数码会场






 京东电器会场






 京东超市






 京东家居频道








MSN精选购物频道







前往精选购物





 网红热销








更多优选商品














 







北京 / 20°C



更改




关闭


设置默认位置



搜索








完成

 


尝试在 Microsoft Edge 中浏览 MSN
资讯
天气
娱乐
生活
财经
体育
汽车
健康
美食
旅游














必应搜索





百度搜索





爱奇艺





携程旅行





天猫





京东





唯品会





淘宝





FILA





安德玛





小米有品





微软资讯





人民网





新华网





知乎





微博





喜马拉雅FM





苏宁易购





欢太商城





阿里1688





China Daily





太平洋电脑网





豆瓣





Outlook邮箱





太平洋汽车





特价机票





头条新闻





腾讯视频





哔哩哔哩





新浪





QQ音乐





网易云音乐





12306订票





4399小游戏





中国工商银行





AcFun





中华网





斗鱼




更多 >>




广告






最新文章








快评丨160万骑手疑似“被个体户”？外卖平台岂能当甩手掌柜

红星新闻        





评论丨8小时车程新能源车花了16小时，出行尴尬背后不能“没有解决办法”

红星新闻        







美国股市收低；截至收盘道琼斯工业平均指数下跌0.94%

英为财情        







订酒店：用携程

广告
多麦        







新型“神经起搏器”可治疗抑郁症

新华社        







爱奇艺、腾讯视频、优酷宣布取消剧集超前点播

中华网财经        







当吕方出现在《我们的歌》，我们终于知道：有一种爱一直埋藏在我们心中

红星新闻        







快评丨曲线复出的“郭老师”可能还没明白，到底谁才是“镰刀”

红星新闻        







邹市明10岁儿子轩轩曝近照，肉脸圆润可爱，哽咽表白：最崇拜妈妈

东方头条        







黄奕携女儿重走长征路，露营相拥取暖显温馨，8岁女儿颜值逆袭

易有料        







全国各地今日陆续 迎来客流返程高峰

中国日报        







25年不懈创新：打造专属你的运动装备

广告
多麦        







中国在全球生物多样性保护中积极贡献智慧

新华社        







从影视剧转身话剧舞台，这个成都女娃娃说：这是我的一个小心愿

红星新闻        







破解“感知”之谜，“人之为人”终极命题再获诺奖垂青

文汇        







VIP会员限时优惠：全网首播免费看

广告
爱奇艺        







诺奖首度“花落”疼痛领域，“这是对镇痛的高度肯定，也是医学文明的里程碑”

解放日报        







暴雨蓝色预警！陕西四川等地部分地区有大到暴雨 局地大暴雨

中国天气网        







热带气旋“沙欣”袭击阿曼至少11人死亡

新华社        







佳片云集的国庆档，小朋友们也有得看！动画电影口碑佳、有后劲

红星新闻        







4S店都没现车可卖？三款40万热门SUV推荐

太平洋汽车网        







国潮文化消费热折射青年群体文化自信

新华社        







章子怡第一次当导演，7万人打出7.0

易有料        







张智霖夫妇为好友庆生，袁咏仪50岁不见老，大手笔送出5位数名包

东方头条        







出行注意！四川再发地灾橙色预警

红星新闻        







诺奖得主朱利叶斯：童年从未想过当科学家，“冒险一试”开启未知领域研究

红星新闻        







只卖8万块的新势力到底行不行？测试零跑T03

太平洋汽车网        







“有声”明信片：中国孩子在国庆黄金周交流心声的新载体

新华社        







木星换座有大事！看看明年有哪些惊喜在等你?

紫微黄历网        







《一直游到海水变蓝》：和文学一起游向碧海蓝天 | 新批评

文学报​        







地质灾害预警！陕西四川局部地区发生地质灾害的气象风险高

中国天气网        




































上一页
下一页






冰火两重天！河南、四川等地一夜降温近10℃，重庆最高温仍有38℃

红星新闻            







看综艺时总想啃点什么？介绍一个管住嘴的小窍门！

东方头条            







国庆期间高速公路充电量创新高：新能源汽车充电1小时，排队4小时！

红星新闻            







双减新观察 丨参与学校的课后延时服务，能不能成为教培机构的新机会？

成都商报教育发布            







从影后到导演，章子怡出道25年首次当导演，却拍出了一部惊喜之作

易有料            







这届诺贝尔物理学奖得主，找到了地球升温的原因

东方头条            







曾被耻笑为寒冰射手，如今却成全队最佳 “茶乔丹”狂轰30分率勇士大胜

红星新闻            







一家二线城市脱口秀俱乐部如何「捱」过七年？

东方头条            







性生活为什么可以改善鼻炎？

东方头条            







熊猫宝宝和妈妈一起吃竹笋，结果光给妈妈剥竹笋了，网友：太乖了

易有料            







全球连线 | 这个北欧美食界“扛把子”有啥秘方？

新华社            







坐新能源“海豚车”品老成都！成都公交上新，串联七大景点

红星新闻            












娱乐

明星
电影
电视
圈内男女







 
《长津湖》成影史历史片票房冠军 全球票房第四
 易有料









 
宫洺疯了！沙雕玛丽苏拿下豆瓣高分，还没追？你Out了
 东方头条





 
花甲之年扮演孙悟空，刘德华这一次，是成就经典还是毁经典？
 易有料





 
《无极》过去16年，为什么陈凯歌的地位仍然很高？
 东方头条









 
“药神”导演文牧野第二部长片《奇迹》杀青 易烊千玺造型首曝光
 红星新闻





 
35岁韩国男星被逮捕！涉嫌违反防疫法规聚会，曾主演《继承者们》
 易有料





 
陈好：阔别多年复出，42岁的她依旧很美
 东方头条









 
豆瓣9.3，国产顶级综艺回归
 易有料





 
是谁还在怀念二代团
 谈资红星号





 
三维解析“史上最偏沉国庆档”
 东方头条


















资讯

直击疫情
国内
国际
科技
财经
体育
悦读天下
View of China







 
《中国的生物多样性保护》白皮书发布，为全球生物多样性保护贡献中国智慧
 红星新闻









 
丽江回应游客在石榴井游泳戏水：相关部门已介入调查
 东方头条





 
国庆大假回顾：这些景区的国潮国风活动 赚了吆喝得了点赞
 红星新闻





 
《征信业务管理办法》是如何落实《个人信息保护法》的？
 东方头条









 
30万年前古人类面容复原！我国学者发现东亚最早具有现代人面部特征的人类化石
 文汇





 
荒漠变绿洲！国家林草局：我国沙化土地年均缩减1980平方公里
 东方头条





 
国家林草局答红星新闻：将采取主动引导和调控措施，科学处理人与野生动物冲突
 红星新闻









 
地质灾害致交通阻断 五台山景区对西线旅游公路封闭排险
 中国日报





 
太古里的裸眼3D大熊猫“身世”曝光：来自卧龙，是一对龙凤胎
 红星新闻





 
走路比坐车快？！布达佩斯数十万市民每天堵在路上
 东方头条


















生活

星座运势
精选购物
时尚
教育
萌宠
女性







 
青年婚恋意愿调查：面对婚姻年轻人在忧虑什么？
 东方头条









 
“新型啃老”悄然兴起，部分家长还未察觉，反为孩子“摇旗呐喊”
 易有料





 
乔布斯独一无二，寻找“下个乔布斯”正毁掉硅谷
 东方头条





 
后备箱又上热搜！网友：爸妈的爱开始“内卷”
 易有料









 
30种糖一篇看懂，让你避开高糖陷阱
 东方头条





 
成年人和父母的关系，做好一件事就够了
 易有料





 
为什么诺奖得主获奖年龄越来越大？
 东方头条









 
《当幸福来敲门》：人生再苦，都不能放弃的3件事
 易有料





 
婚前全款房加名，离婚分一半，合理吗？
 东方头条





 
人生这4问，难倒多少人？
 易有料


















财经

市场
货币换算器
股票筛选器
工具







 
《长津湖》票房破34亿，中国电影、光电传媒押宝成功，股价却跌了
 红星新闻









 
【图说中国经济】国庆财经关键词
 中国日报





 
戴珂：从钉钉的变阵，看SaaS的变现，互联网公司做SaaS难在哪？
 东方头条





 
3200亿英镑！纽卡新老板成足坛首富，资产是曼城老板的10多倍
 红星新闻









 
利用隐私数据探测用户情绪，苹果引发争议
 东方头条





 
绿茶餐厅再递表港交所：经营利润率较低 招股书披露消防安全不合规
 中华网财经





 
黄金周境外消费加速回流，天猫国际“云出境逛街”同比增长50%
 中国日报









 
蜜雪冰城申请雪王商标被驳回
 红星新闻





 
贾跃亭FF公司遭做空，机构抛出28页报告：不认为FF能卖出哪怕一辆汽车
 东方头条





 
聚焦“消费升级” 展示“上海购物”魅力
 浦东时报


















教育








 
107岁马识途《马识途西南联大甲骨文笔记》预计10月中旬出版
 红星新闻









 
学校“天价校服”曝光，家长勇敢签下“不同意”，获众多网友点赞
 易有料





 
兴趣班也存在“鄙视链”？学钢琴太俗垫底，冷门马术稳居榜首
 易有料





 
作家古尔纳获2021年诺贝尔文学奖
 新华社









 
高考学霸的“作息时间表”，看完自愧不如，原来学霸是这样炼成的
 易有料





 
祝英台女扮男装入学堂，女孩上学需要扮成男生？古代私塾是啥样？
 易有料





 
又见北大“韦神”，精神面貌焕然一新，网友调侃“这下帅多了”
 东方头条









 
红星书评｜贺滨：新科诺奖得主古尔纳初读印象
 红星新闻





 
高中生需达到何种水平，才能被称之为“学霸”，听听班主任怎么说
 易有料





 
红星独家｜诺贝尔文学奖评委艾伦·马特森：我们在220人的长名单中选出他
 红星新闻



















 






科技

微软亚洲研究院专栏







 
苹果抄袭安卓？iPhone 14将采用挖孔屏设计
 东方头条









 
苹果向后，中国科技产业链向前
 易有料





 
Windows 11的小细节：一些老功能彻底消失，IE浏览器永别了
 东方头条





 
抬手就能拍大片、喝杯咖啡就能充满电，这样的nova9 Pro你爱了吗？
 易有料









 
3名航天员将乘神十三太空出差6个月 会是哪3位航天员？
 东方头条





 
一加 9RT 官宣：或将搭载骁龙888，配备高刷新率直屏
 易有料





 
黑洞不黑？霍金再发新声音
 东方头条









 
微软承诺：将积极研究维修权问题
 易有料





 
iPhone 14 Pro Max代号D854：尺寸更大，双孔屏设计
 东方头条





 
微软为Xbox20岁生日发布纪念款手柄/耳机/服饰
 易有料


















体育

足球
篮球
游戏电竞
NFL
MLB







 
沙特主权财富基金收购英超纽卡斯尔联俱乐部
 新华社









 
先赢后平再绝杀，国足险胜越南！武磊王燊超救了李铁
 文汇





 
足球丨世预赛12强赛：中国队胜越南队
 新华社





 
梅西阵地战仅1射 阿根廷闷平只因缺崛起功臣!真的难
 东方头条









 
足球——欧国联：法国胜比利时
 新华社





 
印第安维尔斯站郑赛赛首轮出局 张帅双打丢赛点
 东方头条





 
官宣！欧文再见，篮网三巨头海报换人！哈登暗示他离走人不远了
 东方头条









 
12强赛首胜！中国男足补时3:2绝杀越南队
 新华社





 
快评：我们为武磊、国足叫好时，别忘记这位上海老帅仍在崇明岛青训磨剑！
 解放日报





 
中超｜河南嵩山龙门俱乐部换帅
 新华社


















悦读天下| MY READS

Xinhua English
Shanghai Daily
View of China







 
Saudi-led consortium completes acquisition of Newcastle United
 N.C.N. Limited









 
Chinese space station's public interaction inspires imagination
 N.C.N. Limited





 
China improves biodiversity governance: white paper
 N.C.N. Limited





 
“爱优腾”宣布取消超前点播
 中国日报









 
双语 | 大型翻车现场来了！史上13位天后天王级歌手被控假唱
 INSIDER





 
双语 | 那些改变过发色的名人们
 时尚实验室





 
Biodiversity studies overlook non-English research, says Australian scientist
 N.C.N. Limited









 
China sees 515 million domestic tourist trips during holiday
 N.C.N. Limited





 
China launches extensive bilateral, multilateral cooperation in biodiversity: white paper
 N.C.N. Limited





 
17个不可按套路翻译的句子，你中招了吗？
 中国日报


















健康

菠萝因子
医疗卫生
健康养生







 
健康科普堂 | 十一假期后如何调整心态
 东方头条









 
流感不是普通感冒，防治要点请牢记
 文汇





 
放假作死熬大夜，节后早起困成狗，我还有救吗？
 易有料





 
老人常说的保健方法：“哪儿疼，就用热水袋敷一敷”，是真的有用吗？
 东方头条









 
胃癌检查的误区有哪些?
 易有料





 
【全国高血压日】血压要知晓，降压要达标
 东方头条





 
冰箱里的冻肉，原来只能放这么久！
 东方头条









 
日本发现能传染人类新病毒：可致39度高烧，警惕野外蜱虫叮咬
 易有料





 
别再傻傻早起了！研究证明：有一种早起，或比熬夜更伤身
 东方头条





 
“瘦子”为什么得脂肪肝？
 文汇


















美食

下午茶
川菜
美酒品鉴
火锅







 
全国有名的五碗粉：螺蛳粉上榜，作为“吃货”你吃几种？
 东方头条









 
谁都能学会的品酒三步骤
 东方头条





 
今日寒露，记得吃这8道节气美食，应季养生，传统习俗不能丢
 东方头条





 
熬小米粥，最忌直接下锅煮！大厨：多做1步，香浓黏稠，米油厚厚
 东方头条









 
吃自助餐，最好不考虑这5种食物，很不划算，照做的人是行家
 东方头条





 
一直以为椰子鸡是炖着吃的，看了《中餐厅》，才知是另类“火锅”
 东方头条





 
体质差要会吃，坚持吃好东西，清热解毒，提高免疫力，越吃越年轻
 易有料









 
瓜子脂肪含量比较高，“吃瓜子等于喝油”这是真的吗？看专家理解
 易有料





 
买食用油时，不是越贵越好！认准油瓶“4行字”，都是优质好油
 易有料





 
煮冻饺子，直接下锅是大错！饺子馆教你一招，不开裂不破皮，好吃
 东方头条


















旅游

目的地精选
机票
天气
酒店







 
“活力”金秋看“十一”——2021国庆黄金周盘点
 新华社









 
北京十一出行高峰，环球影城全球一共有多少个？
 易有料





 
明年起，泰国将向国际游客征收“旅游税”！
 东方头条





 
2021年中国国庆假期国内旅游收入达3890.61亿元
 新华社









 
江苏被遗忘的美景，占地11.52平方公里，藏着原生美景，却无人知
 易有料





 
假期临近尾声，还没来得及看的内蒙古美景来喽！
 易有料





 
台风“狮子山”渐近！海南岛局地有大暴雨 海口三港停运至10日
 中国天气网









 
山西这座庙是泰山以外唯一的岱庙 5000年雌雄同株银杏王实属罕见
 易有料





 
国庆出游盘点：主题公园掀热潮，四川民宿热度高
 红星新闻





 
北方风雨降温齐来袭 华南南部风大雨强
 中国天气网


















汽车

养车用车
购车指南







 
工信部：加强车联网卡实名登记管理的通知
 中华网汽车









 
查漏补缺巩固销量 试驾2022款东风日产轩逸
 太平洋汽车网





 
盘点经典复古汽车和它们的现代款
 MSN





 
小鹏飞行汽车试飞图曝光 部署未来出行
 东方头条









 
采用最新家族设计、提供丰富动力选择 全新宝马2系旅行车官图发布
 易有料





 
智能与性能俱佳 老车主体验新款插混版沃尔沃XC60
 太平洋汽车网





 
东风日产轩逸e-POWER发布 市区油耗3.9L
 中华网汽车









 
一个比一个壕：盘点乘豪车出街的明星们
 MSN





 
“黑化”讴歌RDX！高度性能化+内饰奢华，特稀罕，还限量销售
 东方头条





 
宝马M3改装版官图发布！配大尺寸尾翼，升级全新方向盘
 易有料


















游戏电竞








 
神仙打架！LOL手游10号开启，天美放出4个杀手锏，王者玩家：良心
 易有料









 
《英雄联盟》S11 全球总决赛入围赛 LNG 四战全胜，小组第一出线
 东方头条





 
三国志战略版孙尚香另类阵容，横扫满红司马盾桃园!
 易有料





 
《博德之门3》6号补丁即将到来 高达60GB
 易有料









 
《战神5》确认支持繁体中文和简体中文字幕
 易有料





 
《孤岛危机3：复刻版》PC版截图 展示光追效果
 易有料





 
英雄联盟手游正式上线，白拿22个永久英雄11个皮肤，太香了
 易有料









 
Nacon全资收购《最后的咒语》开发商Ishtar Games
 易有料





 
R星神秘游戏《Agent》彻底消失 官网相关信息已删除
 易有料





 
Epic本周喜加一更新 免费领取《装机模拟器》
 易有料


















本日星座运势








 
处女座-进程上不要太好急
 明日工作室





 
射手座-注意说话表达的方式
 明日工作室





 
摩羯座-多多协助他人完成事情
 明日工作室









 
白羊座-言简意赅表达自我意见
 明日工作室





 
金牛座-要多注意身体发出的警讯
 明日工作室





 
巨蟹座-要多注意身体发出的警讯
 明日工作室









 
水瓶座-不要敷衍别人的话
 明日工作室





 
双子座-注意身体调养
 明日工作室





 
狮子座-外出郊游做好保护
 明日工作室









 
双鱼座-与合作伙伴讨论未来
 明日工作室





 
天秤座-偶尔做一些简单的小运动
 明日工作室





 
天蝎座-保持与他人的良好互动
 明日工作室


















广告
精选购物








 
2020年新米 佳玉优选 东北长粒米5kg 东北大米10斤 真空包装
 京东 | 广告









 
佳妍 生日布置 波波气球装饰儿童宝宝周岁成人生日快乐男女孩布置彩灯装饰派对用品 4D气球彩色背景墙
 京东 | 广告





 
佳妍 生日装饰桌布 气球造型家用宝宝周岁成人生日派对桌布布置餐布台布 ins风彩色气球
 京东 | 广告





 
盛耳 冻干莲子百合银耳羹90g 冲泡即食 胶质浓浓 早餐夜宵代餐 适合办公室白领
 京东 | 广告









 
尤爱倍特羊奶粉成人无蔗糖多维高钙益生菌青少年中老年羊奶粉500g
 京东 | 广告





 
盛耳 银耳花 古田银耳80g 易出胶质 福建雪耳糯耳 桂圆银耳莲子百合羹煲汤材料
 京东 | 广告





 
景兰蓝山黑咖啡速溶云南燃低脂无蔗糖小粒咖啡蓝山风味黑咖啡80g（40袋）
 京东 | 广告









 
爱泡可iPocket花果茶畅享装 花果茶组合荔枝玫瑰蜜桃白桃乌龙袋泡茶冷泡茶3g*12
 京东 | 广告





 
阿吉嫂 茶叶 大红袍 150g礼袋装 国庆送礼自饮口粮茶 福建武夷山乌龙茶
 京东 | 广告





 
怡达 灵猴部落 蜜饯果脯 桑椹山楂400g
 京东 | 广告












Click here for more





反馈



© 2021 Microsoft


隐私与 Cookie



使用条款



微软广告



广告合作



官方微博



商务合作



增值电信业务经营许可证: 合字B2-20090007



京ICP备10036305号-7



京公网安备11010802022657号








发送 MSN 反馈


我们非常感谢您的意见！



我们如何改进？





请给出网站总体评价：









提交
关闭


隐私声明


帮助


帮助与支持









 
在新窗口中打开
打开外部网站
在新窗口中打开外部网站





