







很高兴认识你（“所有格”纪实真人秀）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











很高兴认识你是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）


展开



收起




添加义项





▪网络小说
▪张小厚演唱歌曲
▪C-Block演唱歌曲
▪“所有格”纪实真人秀
▪沈美景著网络小说
▪Twins演唱歌曲
▪杨格演唱歌曲


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
很高兴认识你的概述图（3张）







0
点赞







很高兴认识你
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


抖音


已完结







《很高兴认识你》是由抖音和奇遇文化联合出品，由固定MC周迅和阿雅，与毛不易、刘雯、李泽锋、姚晨、李沁、王源、欧阳娜娜等明星飞行嘉宾打造的“所有格”纪实真人秀，共7集
[1] 
。节目以每周2场直播+7集纪实综艺+N条短视频的形式，将纪录片质感与生活力量故事感合二为一，让所见即所为，展现“7种不同的生活、7个不同的有趣素人、7趟治愈的时光”。节目直播部分于2020年8月22日每周六、周日在抖音、西瓜视频直播
[2] 
，于2020年10月4日收官
[3] 
；长视频部分于11月13日起每周五中午12：00在抖音和西瓜视频播出
[4] 
，于2020年12月25日收官
[5] 
。











中文名

很高兴认识你



国家/地

中国大陆



类型

首档"所有格"纪实真人秀



主持人

周迅
|阿雅






主要嘉宾






李沁







王源














目录



1
节目形式


▪
节目定位


▪
节目模式


▪
节目特点


2
创作团队


3
节目列表


4
节目嘉宾


▪
固定MC


▪
飞行嘉宾


5
播出信息


▪
宣传活动


▪
播出平台


6
节目花絮


7
获奖记录


8
节目评价






基本信息


中文名

很高兴认识你

国家/地区

中国大陆

类    型

首档"所有格"纪实真人秀

主持人

周迅
阿雅

主要嘉宾

毛不易
刘雯
李泽锋
姚晨
李沁
展开


主要嘉宾

毛不易
刘雯
李泽锋
姚晨
李沁

王源
欧阳娜娜
收起





制作公司

奇遇文化

首播时间

2020年8月22日

播出频道

抖音

播出时间

2020年11月13日 12时0分0秒(每周五)

导    演

洪维志
赵琦

每集长度

120 分钟

播出状态

已完结

在线播放平台

抖音
西瓜视频

期    数

14场直播+7集纪实长综艺







很高兴认识你节目形式
编辑

语音








很高兴认识你节目定位

《很高兴认识你》定位生活疗愈综艺，由MC周迅、阿雅与明星飞行嘉宾， 探访全国各地有趣的素人。通过“故事和旅行治愈现代人焦虑”的主题，呼吁众人“从心发现生活”
[6] 
。





很高兴认识你节目模式

该节目包涵了14场直播、7期长综艺，均在抖音、西瓜视频等平台落地输出。直播形式使内容创作交互化，最大程度扩展曝光度与话题讨论度。长综艺则集合直播精华与直播外的片段，贯穿始终的短视频满足了观众碎片化的审美习惯。“优质内容团队+流量视频平台”联合，将“场景化直播+趣味化综艺”的形式与内容融合。”7种不同的生活、7个不同的有趣素人、7趟治愈的时光”，探讨人与自然的和谐共生，人与文化的交融滋养以及个人命运的选择。





很高兴认识你节目特点

《很高兴认识你》涵盖当前所有视频形式的IP综合新模式，将“直播+长视频+短视频”打通，直播作为话题引爆和预热、长视频作为精品内容落地，短视频则贯穿始终做持续内容输出和发酵。它融合了综艺拍摄手法、电影美学效果和直播互动形式，使线上观众的实时参与推动故事情节的发展，在一般纪实真人秀与单一互动直播间中找到新的话语方式
[7] 
。




很高兴认识你创作团队
编辑

语音


出品人张楠、周迅、阿雅总监制支颖、赵琦直播总导演赵琦长视频导演洪维志总策划吴作敏、柏邦尼制片人汤晶雯、李翔注：以上为部分创作人员名单，全部名单请查看每期节目片尾字幕。
[22-23] 





很高兴认识你节目列表
编辑

语音



剧照








第一期(11张)








第二期(8张)








第三期(6张)








第四期(7张)








第五期(8张)








第六期(10张)








第七期(4张)







第1期：胜坑村老人群像展 拍照奇遇记内容简介：节目中，“周阿毛送欢乐队”搞笑成团，三人分享慢生活感受。第一期拍摄，三人来到浙江台州长寿老人村落“胜坑村”里的一家民宿里，与素人嘉宾水草、晖哥一家一起为留守古村的独居老人们理发、修面、拍照。拍摄完成后，三人开始与观看直播的网友们进行互动，聊起了自己对慢生活的感受。周迅在现场即兴哼唱了《梅香如故》和《天涯歌女》，毛不易开启“小迷弟”模式，直言“到现在看到周公子还是会紧张”，对周迅的印象是“很美很洒脱”。直播最后三人抱着摘来的西瓜，吹着晚风走在回家的路上，毛不易用《平凡的一天》结束了首次直播。
[9-10] 
常驻嘉宾周迅、阿雅飞行嘉宾毛不易拍摄地点浙江台州播出日期2020年11月13日第2期：云南大浪坝采蘑菇 私房菜初体验内容简介：节目中，刘雯和周迅、阿雅一起来到素人嘉宾把文翰的“地盘”——云南大浪坝深山，一起走遍田野乡间，寻找美味食材。四人在茂密森林中的采蘑菇，把文翰分享了毒蘑菇的分辨方法；而作为超模的刘雯草甸当作T台，一秒气场全开诠释洒脱生活态度，飒爽的身姿和山野背景相得益彰，草甸瞬间化身时尚大片现场。刘雯与观众们分享了多年专业模特pose心得，现场教学“头痛、腰痛、脖子痛”，周迅、阿雅更是在一旁情不自禁地跳起舞蹈；周迅、刘雯和毛驴展开亲密互动，大声呼喊毛驴“快来吃糖果吧”。快乐的气息从四人蔓延到毛驴再到牧民大姐，在线观众纷纷调侃这是“山野时尚大片”。四人洋溢的快乐感染了直播间的观众，身体力行的诠释了“从心生活”的真谛。
[8] 

[11] 
常驻嘉宾周迅、阿雅飞行嘉宾刘雯拍摄地点云南大浪坝播出日期2020年11月20日第3期：珠海白石村艺绘夜谈 咏春拳极致体验内容简介：李泽锋跟随周迅、阿雅一同前往珠海市淇澳岛的民宿，与知名绘本大师熊亮共同创作，完成两平米大型画作，四人更是带着观众一同穿越回童年，做起了童年游戏。熊亮给三人增加难度——只有赢得童年小游戏的人，才能赢得画画的机会。踢毽子、玻璃弹珠、跳格子、念绕口令、123木头人等童年游戏瞬间将气氛炒热，吵吵闹闹的氛围也让直播间热闹起来；阿雅、李泽锋分享自己艺考趣事，李泽锋重现艺考舞蹈场面；三人向梁绍鸿大师虚心求教，跟武馆弟子“痛快交手”。实践咏春，分组作战，找回消失的“武林”
[12-13] 
。常驻嘉宾周迅、阿雅飞行嘉宾李泽锋拍摄地点珠海市淇澳岛播出日期2020年11月27日第4期：福州嵩口文创市集购物狂欢 艺术快闪展深度体验内容简介：周迅、阿雅和姚晨组成新的队伍，一起来到人杰地灵的福州，在《homeland  家园》杂志编辑许灵怡的带领下走进了福州唯一国家级历史古镇——嵩口镇“赶集”、探寻独特的民间艺术。古镇的经典民俗项目开始，溪湖肥狮踩着节拍摇头晃脑，憨态可掬，嘉宾和肥狮、舞者一起互动；周迅、阿雅和姚晨化身实习编辑来到妆糕人万伟龙的摊位，展开现场互动；三人“拜师”茉莉花膏摊主郭斌学习了茉莉花膏的制作方法；与青年艺术家阿芋相遇，了解植物染工艺，亲手制作植物染草帽送给观众朋友；跟随嵩口镇的返乡建筑师石浩南参观“夯土建筑工作坊”，感受传统建筑的魅力；为《homeland 家园》杂志制作主题为"记忆中的故乡"的手工别册
[14-15] 
。常驻嘉宾周迅、阿雅飞行嘉宾姚晨拍摄地点福州嵩口镇播出日期2020年12月4日第5期：甘肃阿克塞观绝美日落 青海翡翠湖漫步星空内容简介：周迅、阿雅和李沁一行，与素人嘉宾星空摄影师安久一起，前往神秘的阿克塞石油小镇，玩起了童年小游戏，拣拾遗落的时光，聆听小镇人物的故事；四个女孩，一辆房车，一起踏上人烟稀少的敦煌戈壁，去往青海大柴旦翡翠湖，完成了一场追星守梦之旅。进行高原版平板支撑的挑战，观看最美的小镇日落。游戏过后，四人和当地的叶尔泰夫妇汇合，来到已被废弃的城关小学，即兴复原了一次校园汇报演出，带观众一起度过了快乐、温馨的直播时光；她们来到美丽的大柴旦翡翠湖，在安久和光绘师罗伊的带领下，观赏城市中少见的魅力星空；一起在星空下烧烤、制作属于自己的光绘作品，几人结合当地星空环境创作，将光绘和人像结合起来，过程中大家手舞足蹈，非常有趣
[16] 
。常驻嘉宾周迅、阿雅飞行嘉宾李沁拍摄地点甘肃阿克塞播出日期2020年12月11日第6期：内蒙古草原欢乐行 草原求婚大作战内容简介：周迅、阿雅和王源来到了被誉为“天然牧场”的呼伦贝尔斯德布牧场，和素人斯德布、娜娜一起，体验草原风光的壮丽，感受草原生活的闲适。他们骑着马，在草原上自由自在地奔腾；抓羊、摔跤、和艺术家学习呼麦、和新认识的朋友们一起在草原上“蹦迪”；更是化身婚礼策划师，策划了一场热闹的草原求婚，一起品味牧场的生活和魅力。草原F1赛车，上演草原版速度与激情。每个嘉宾选择交通工具进行草原赛车比赛，俨然一副草原上的速度与激情；嘉宾们将羊赶回羊圈，王源在斯德布的带领下进入羊圈，近距离观察斯德布抓了一只小羊；大家围在栅栏边观察羊群并拍照留念；体验蒙古摔跤，品尝草原传统美味。嘉宾们观看斯德布和满达的草原“夕阳摔”趣味摔跤比赛后跟他们学习了蒙式摔跤；娜娜教艺人使用奶油分离机制作奶油，并分享了牛奶的各种食用方法。大家边吃边与观众一起互动，聊自己喜爱的美食；周迅分享自己关于火锅的故事，席间王源还讲起了冷笑话
[17] 
。常驻嘉宾周迅、阿雅飞行嘉宾王源拍摄地点呼伦贝尔斯德布牧场播出日期2020年12月18日第7期：江西景德镇探寻陶泥古迹 感受“人鬼情未了”的浪漫内容简介：节目中，周迅、阿雅和欧阳娜娜一起，与素人嘉宾陶瓷艺术家王小丹一起来到世外“陶”源的江西景德镇灵珠村，了解“景漂”的生活故事，探索千年窑火之谜，感受生生不息的陶瓷文化。走进“景漂”，三人拜师玩泥巴。在小丹的带领下三人开始挖土，准备捏陶；大家一边追溯陶瓷艺术的历史，一边感叹陶瓷艺术家的不容易；四人带着沉甸甸的泥土战果回到实验室，在陶瓷材料狂人小林的指导下，参与到泥土过筛、研磨、颜色调配的过程中。感受匠心创作，用雕塑放飞想象的翅膀；周迅、阿雅和欧阳娜娜将节目走过的台州、大理、珠海、福州、青海、呼伦贝尔、景德镇等7个地方的泥土混合在一起制作陶瓷作品并挑战原始的野外慢轮拉胚机。经过一轮游戏的比拼，四人渐入佳境，感受到了拉胚的快乐。在阿雅尝试拉胚过程中，欧阳娜娜还从背后搂住她，模仿起《人鬼情未了》的经典镜头
[5] 
。常驻嘉宾周迅、阿雅飞行嘉宾欧阳娜娜拍摄地点江西景德镇灵珠村播出日期2020年12月25日




很高兴认识你节目嘉宾
编辑

语音








很高兴认识你固定MC

嘉宾介绍嘉宾海报周迅中国影视女演员、歌手代表作：风声、李米的猜想、画皮



阿雅中国台湾电视节目主持人、歌手、演员代表作：我猜我猜我猜猜猜、锉冰进行曲、奇遇人生









很高兴认识你飞行嘉宾

嘉宾介绍嘉宾海报期数毛不易中国内地流行乐男歌手代表作：消愁、平凡的一天、像我这样的人



1刘雯中国模特



2李泽锋中国影视男演员代表作：那年花开月正圆、三十而已、完美关系



3姚晨中国内地女演员代表作：武林外传、潜伏、都挺好



4李沁中国内地影视女演员代表作：建党伟业、守望的天空、楚乔传、庆余年



5王源中国内地男歌手、演员，中国内地男子演唱组合TFBOYS成员代表作：源、世界上没有真正的感同身受、大主宰、十七



6欧阳娜娜中国台湾大提琴演奏者、影视演员、歌手。代表作：北京爱情故事、是！尚先生、王牌逗王牌、秘果、温暖你的冬



7




很高兴认识你播出信息
编辑

语音








很高兴认识你宣传活动

2020年8月19日，节目正式官宣直播部分定档于8月22日并发布概念海报及主MC海报，周迅加盟
[6] 
。8月21日，节目官方发布毛不易单人海报，官宣毛不易加盟
[18] 
。11月6日，节目在北京举行媒体看片会，正式宣布节目长综艺定档于11月13日
[4] 
。





很高兴认识你播出平台

节目部分播出平台播出日期播出时间直播部分抖音、西瓜视频2020年8月22日-10月4日每周六、日直播长视频部分2020年11月13日起每周五中午12：00参考资料：
[4] 

[19] 





很高兴认识你节目花絮
编辑

语音


前期的调研筛选了三十多个选题，然后敲定了其中的十四个，最终拍出来的有7个。节目长视频总导演洪维志表示，拍摄过程中最感动也是印象最深的部分，是每个素人对于周迅和阿雅来到他们的生活，都是非常开放的态度，在很短的时间，就愿意跟周迅和阿雅分享他们的人生
[20] 
。节目全程“无台本”，用途中的意外事件激发明星真情实感，以此最大程度的接近真实
[21] 
。




很高兴认识你获奖记录
编辑

语音







影视类








▪
2020
   三声峰会2020年度创新综艺奖[13] 
   （获奖）
   

▪
2020
   娱乐资本论金河豚年度创新综艺奖[13] 
   （获奖）
   








很高兴认识你节目评价
编辑

语音


与传统综艺节目相比较，叙事戏剧化、内容创作交互化的直播特点，使节目更加重视情感的输出和对某些特定群体的关注，让真人秀呈现出一种纪录片式的高级质感。不满足只用美食美景和好山好水短暂地舒缓观众的神经，更要用柔软的方式，挖掘真正直指人心的治愈力量，探讨责任与行动，是该节目的“野心”。虽然有明星的加持，但没有游戏类综艺的浮躁，也没有旅行类综艺的走马观花。观众在节目中看到了很多艺人嘉宾最真实的一面。从某种程度上来说，该节目在真人秀盛行、“同题竞争”严峻的网综时代开辟了一片“蓝海”。节目采用“所有格”纪实综艺新模式，聚焦于现代人普遍的生活压力及焦虑心理，试图通过旅行体验、故事聆听的方式引导大家对“自我和解”之旅的探寻，通过“故事和旅行治愈现代人焦虑”的主题，呼吁众人“从心发现生活”。（中国青年网评）
[14] 
人与自然的和谐共生，人与文化的交融滋养以及个人命运的选择是节目旨在探讨的三大主题层次。节目组聚焦人的故事，关注追求自洽的个人命运。且更为独特的是，这三层主题内容的展现，并不是彼此割裂的，而是在节目中相依相存，彼此联系。节目希望通过这种方式，带给身处焦虑中的人们一个喘息空间，让大家去思考如何更好地同自我和解，与生活对话；节目看重的是纪实的逻辑与社会心理，希望在节目中容纳对现实的关怀，用心打动心，用一些人的故事治愈更多人。当不同背景、人生经验的人畅聊这些话题时，并非蜻蜓点水地“走走形式”，而是都在发动自己毕生的经验与思考给出回答，无论是什么职业，还是屏幕内外，这一刻，是回归人性本质的相扶相助
[4] 
。（澎湃新闻评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












冷眼看电视
电视评论人







《很高兴认识你》或将成为慢综艺天花板




​由阿雅担任固定MC，与明星艺人一起踏上旅程的纪实真人秀《奇遇人生》已经播出两季，节目水准极高，阿雅也凭借节目制作的精良和她出色的表现顺利建立起了个人口碑。阿雅个人品牌的建立让新项目《很高兴认识你》的起点很高，同时也承载了更多来自观众的期望，好在《很高兴认识你...


2020-11-1854







天生这么红
娱评人







做直播却不卖货，这样随便唱随便吃的周迅太让人羡慕了




国庆假期里，追了一个多月的《很高兴认识你》收官了，追完之后我还特意去看了一下作为常驻嘉宾的周迅和阿雅这段时间在社交网站上都发表过怎样的感慨。然后发现阿雅曾经分享过一个视频采访：为什么每个人都在羡慕别人？采访里提到《很高兴认识你》这个节目，最开始是因为在《奇遇人生》第二...


2020-10-0741







木易光影
影评人，剧评人







《很高兴认识你》：宛如一味俗世良药，入口即化，清新脱俗




若要问我最近有什么可看的综艺，那我一定鼎力推荐《很高兴认识你》，不仅是茶余饭后，在日常紧张的工作生活之闲，静下心来看这部综艺，那定是一个绝佳的选择。非常荣幸提前观看了节目第一期的成片内容，满满的生活烟火气都在这里被最纯最美最浪漫的展现出来，不仅有治愈内心的功能奇效，还会在...


2020-11-0829







梦见乌鸦
极客作家，影评怪咖，娱乐民工







《很高兴认识你》跟着周迅与阿雅，去发现治愈而又动人的远方



节目真诚，用温暖+走心+走出城市的题材吸引观众，用真诚的人文关怀打动你我，用全新的形式去贴合市场，尽全力去传达一种“真实的共鸣”的精神，也为了唤醒当下的人们，唤醒那颗敢于追逐梦想的心。执着追求梦想的人总是令人肃然起敬，在寻找他们真诚的故事同时，亦在找回都市年轻人迷失的至真情感


2020-11-0820











读娱
泛娱乐商业新媒体读娱







画面高质感外，有温度的《很高兴认识你》让人不舍得快进




溪水，昆虫，阿伯在田里拔杂草，黑色的狗趴在路边看村里人来往，妈妈水草坐在有树遮阴的台阶上陪儿子读论语，综艺《很高兴认识你》首期的开篇，就让人感受到了生活的恬静与美好。作为全国首档“所有格”纪实真人秀，抖音和奇遇文化联合出品的《很高兴认识你》在节目形式上做出了全新的突破与尝...


2020-11-1315










参考资料



1.
  
《很高兴认识你》探访阿克塞石油小镇，众明星看最美日落 
．消费日报[引用日期2020-10-09]
2.
  
《很高兴认识你》周迅阿雅姚晨化身实习编辑,探访独特民间艺术-中国网 
．中国网[引用日期2020-10-09]
3.
  
《很高兴认识你》周迅阿雅欧阳娜娜探访景德镇 感受“人鬼情未了”的浪漫 
．中国经济网[引用日期2020-10-12]
4.
  
“长综艺”《很高兴认识你》：跟着周迅阿雅去旅行 
．澎湃新闻[引用日期2020-11-09]
5.
  
《很高兴认识你》收官之旅走进瓷器之都 感受年轻“守艺人”的创作初心 
．中国青年网[引用日期2021-01-07]
6.
  
周迅阿雅强势加盟《很高兴认识你》,用故事与旅行治愈现代人焦虑 
．消费日报[引用日期2020-09-15]
7.
  
与周迅阿雅合作《很高兴认识你》，导演：不挑明星也不顺着谁 
．新京报[引用日期2020-09-06]
8.
  
忠于自己需要勇气，《很高兴认识你》想要“抓出”生活中的超级英雄 
．大众网[引用日期2020-12-02]
9.
  
《很高兴认识你》周迅：参加综艺源于“生活反思”|周迅|很高兴认识你|综艺|阿雅|毛不易|真人秀 
．网易娱乐[引用日期2020-09-20]
10.
  
周迅阿雅毛不易带你感受原始乡村的野趣，《很高兴认识你》11月13日开播 
．中国青年网[引用日期2020-11-13]
11.
  
《很高兴认识你》探访云南深山 刘雯在线寻找山野食材 
．中国青年网[引用日期2020-09-20]
12.
  
李泽锋《很高兴认识你》与周迅阿雅合作完成两平米巨型画 
．中国青年网[引用日期2020-09-20]
13.
  
致敬普通人的勇敢与浪漫 ，9.2高分综艺《很高兴认识你》邀你在生活里作画 
．大众网[引用日期2020-12-02]
14.
  
《很高兴认识你》聚焦传统文化关注青年心声 
．中国青年网[引用日期2020-09-20]
15.
  
一草一木皆有情 一言一语话故里 《很高兴认识你》找寻艺术和故乡的纽带 
．中国青年网[引用日期2020-12-08]
16.
  
周迅阿雅李沁《很高兴认识你》守护梦想的天真星光 
．中国青年网[引用日期2020-12-18]
17.
  
游子吟 思故乡《很高兴认识你》记录现代心灵游牧人的乡愁 
．中国青年网[引用日期2020-12-18]
18.
  
毛不易暖心助阵《很高兴认识你》,直播将秀“隐藏技能”引观众期待 
．凤凰网[引用日期2020-09-20]
19.
  
探班《很高兴认识你》：周迅变话痨，上综艺只因喜欢 
．凤凰网[引用日期2020-09-15]
20.
  
《很高兴认识你》导演：最感动的是素人愿向周迅、阿雅敞开心扉 
．新华网[引用日期2020-11-09]
21.
  
《很高兴认识你》总监制赵琦：真，既是目标，也是约束 
．新华社[引用日期2020-12-18]
22.
  
很高兴认识你 第2期：刘雯周迅阿雅开启养生模式 
．西瓜视频．2020-11-20[引用日期2021-03-28]
23.
  
很高兴认识你 第5期：李沁开启追星之旅 
．西瓜视频．2020-12-11[引用日期2021-03-28]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：28次历史版本

最近更新：

bunnycandy233（2021-03-30）




突出贡献榜



若汐雨love7I88


















1
节目形式






1.1
节目定位






1.2
节目模式






1.3
节目特点







2
创作团队







3
节目列表







4
节目嘉宾






4.1
固定MC






4.2
飞行嘉宾







5
播出信息






5.1
宣传活动






5.2
播出平台







6
节目花絮







7
获奖记录







8
节目评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















