







猜情人_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























猜情人
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《猜情人》是梁朝伟和周迅演唱的一首歌曲，是由高世章作曲由岑伟宗作词的歌曲，是电影《大魔术师》的主题曲。





中文名称

猜情人

歌曲原唱

梁朝伟，周迅

填    词

岑伟宗


谱    曲

高世章

出    处

《大魔术师》主题曲

音乐类型

影视原声




目录



1
内容主题


2
歌曲歌词










猜情人内容主题
编辑

语音


电影《大魔术师》的主题曲《猜情人》由主演的梁朝伟及周迅主唱，由影帝、影后携手献




歌曲宣传图

声的《猜情人》，倾诉着男女之间兜兜转转的“猜心游戏”，节奏宛若一场精彩纷呈的魔术现场。导演对二人合唱的评价很高，指他俩歌声不俗，再加上有一段时间未有献唱，相信必能带给观众不少惊喜！
由梁朝伟、周迅带来的《大魔术师》主题曲《猜情人》，以 快步舞曲般变幻的节奏和戏剧对话般的情绪表达，广受大众好评。在这首颇具魔幻色彩的歌曲中，梁朝伟沉着厚实的声线搭配周迅灵性俏皮的演唱，在歌中恰如其分的演绎出相爱 中男女各自鲜明的性格特色与行为习惯。再衬着高世章为此曲编配出的快步舞曲式的节奏，一副小情人间相互斗法充满情趣的生动画面，便跃然歌中，让所有听过此歌的人都翘手称赞，有业内人士预测，这首歌一经播出，便将很快成为继王菲陈奕迅的《因为爱情》之后，又一首情侣间口口相传的热门对唱情歌，并将成为 2012 年华语歌坛第一首最具传播度的流行金曲。
虽然这首两人版本的《猜情人》深受大众好评，但其实在这个版本的歌曲之外，还有一个由梁朝伟、周迅和刘青云共同带来的全新版本。在《大魔术师》的上海宣传活动中，梁朝伟曾当众表示，如果这部电影有主题歌，他希望能跟片中另一主演刘青云有机会合唱。但刘青云是从来没有正式演唱过任何歌曲的，他唱歌到底会是什么效果，或者“笑果”，导演尔冬升就觉得这三个人的组合，其实也挺意外挺有魔力效果的，于是，就安排周迅、梁朝伟和刘青云三个人合唱了一个版本，这样，跟剧情中三个人的复杂情感纠葛关系也十分映衬。刘青云也就“勉为其难”的开了一回金口，只是录出来之后，众人一听，果然是太有“笑果”了， 导演就觉得，虽然整个片子是要采用一些喜剧的风格，但在表达爱情这个问题上，还是希望，能有更实在的态度，也能因此让人更严肃的思考爱情中的这些个问题，于是，最终决定，让周迅和梁朝伟两人对唱，而刘青云的处女唱，就因此惨遭扼杀 !
但小宝导演也表示，如果《大魔术师》的票房破了一个记录的话，搞不好他会把这个三个人的魔力版本拿出来放一放，以犒劳各位影迷。而据工作人员透露，整个剧组其实最期望的还不是这个版本，而是希望片中另一女主角闫妮能跟刘青云再合唱一个版本。对此，小宝导演说，一切，皆在可能。
[1] 





猜情人歌曲歌词
编辑

语音


女：明明白白 好歹有一个交代 期期艾艾 沉默给了我伤害 当初为何你不回来
男：奇奇怪怪 我不会感到意外 摇摇摆摆 我也一直在等待 未来我也猜猜猜
女：四目交投转眼成了拜拜 是否魔术要考验我的忍耐
男：虽然隐身在视线范围以外 我也依然会现身在后来
合：有些人会对爱情慷慨 天涯海角让感情更实在
男：我说无奈
女：也是无赖
合：无奈无赖也因为我们还有爱
女：四目交投转眼成了拜拜 是否魔术要考验我的忍耐
男：虽然隐身在视线范围以外 我也依然会现身在后来
女：还奢望我会对你慷慨
男：给我机会演绎我俩未来
女：你说无奈
男：不是无赖
合：无奈无赖也因为我们还有爱 如果没有爱消失就不回来
女：明明白白 好歹有一个交代 期期艾艾 沉默给了我伤害 现在你还要我等待
女：明不明白
男：奇不奇怪
女：干脆永远别回来
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
《大魔术师》曝刘青云曾献处女唱 惨遭扼杀 








图集
猜情人的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：16次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-07-30）




突出贡献榜



a拖泥


















1
内容主题







2
歌曲歌词

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















