







风声（2009年高群书、陈国富执导电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











风声是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共12个义项）


展开



收起




添加义项





▪2009年高群书、陈国富执导电影
▪青海卫视法制节目
▪麦家创作长篇小说
▪黄晓明演唱歌曲
▪梁汉文演唱的歌曲
▪小说改编桌面游戏
▪陈诗雨演唱的歌曲
▪汉语词语
▪2020年李云亮执导的电视剧
▪落落散文
▪付俊杰演唱歌曲
▪话剧作品











风声
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《风声》是由高群书、陈国富联合执导，周迅、李冰冰、张涵予、黄晓明主演的谍战片，于2009年9月29日在中国内地上映。该片改编自同名小说，讲述了抗战时期一名汪伪政府的高官被暗杀后，日军要彻底搜查抗日地下组织，从而引发的一系列惊心动魄的故事。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






周迅





李冰冰





张涵予





黄晓明






精彩图集查看更多





高清海报






高清剧照






角色海报








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


8
制作发行


9
影片评价






基本信息

《风声》是由高群书、陈国富联合执导，周迅、李冰冰、张涵予、黄晓明主演的谍战片，于2009年9月29日在中国内地上映
[1] 
。该片改编自同名小说，讲述了抗战时期一名汪伪政府的高官被暗杀后，日军要彻底搜查抗日地下组织，从而引发的一系列惊心动魄的故事
[2] 
。



中文名

风声

外文名

The Message

类    型

谍战片

出品公司

华谊兄弟传媒集团、上海电影集团

制片地区

中国内地

导    演

高群书、陈国富

编    剧

陈国富、麦家、张家鲁


主    演

周迅、李冰冰、张涵予、黄晓明

片    长

114 分钟

上映时间

2009年9月29日

对白语言

普通话
日语

色    彩

彩色

imdb编码

tt1434423

在线播放平台

爱奇艺、腾讯网、优酷网







风声剧情简介
编辑

语音


1940年春，原中国国民党副主席汪精卫与日本政府媾和，在南京成立新的"国民政府"。自此，对日抗战进入新的"三国"时期。汪精卫的南京国民政府，蒋介石的重庆国民政府，毛泽东领导的陕甘宁边区政府势成三足鼎立，各自为政，互为掣肘。汪精卫上任后展开三大政策，同时诱招失意蒋派军政要员入阁。1942年10月10日，在汪伪政府举办庆祝国民政府成立三十周年的盛大仪式上，一名汪伪政府的要员被枪杀。这件事引起了日本方面的高度重视。日军特务机关长武田怀疑这一系列暗杀行动是北平地区共产党领导人老鬼策划的，希望通过清查彻底破获他的组织。武田调查到负责发送指令的老鬼就潜伏在剿匪司令部内，于是将最有可能接触到电报的五个嫌疑人带到了封闭的裘庄。伪军剿匪大队长吴志国、伪军剿匪总队司令侍从官白小年、伪军剿匪司令部译电组组长李宁玉、伪军剿匪司令部行政收发专员顾晓梦、伪军剿匪总队军机处处长金生火。调查的期限只有五天，武田必须采取各种手段甚至残忍的酷刑才能找出老鬼。被软禁的五个人为了保全自己，也在处心积虑的观察着周围其余四人，都希望尽快把老鬼揪出来以便自己能够安全地离开裘庄
[3] 
。








风声演职员表
编辑

语音








风声演员表















周迅 饰 顾晓梦
配音  -









李冰冰 饰 李宁玉
配音  -











张涵予 饰 吴志国
配音  -









黄晓明 饰 武田
配音  -











苏有朋 饰 白小年
配音  -









王志文 饰 王田香
配音  -











英达 饰 金生火
配音  -









倪大红 饰 清洁工
配音  -











段奕宏 饰 叶剑波
配音  -









朱宏嘉 饰 刘林宗
配音  -













朱旭 饰 范老先生
配音  -









刘威葳 饰 女杀手
配音  -











石兆琪 饰 张司令
配音  -









吴刚 饰 六爷
配音  -











邓家佳 饰 日本女侍
配音  -









刘芸 饰 护士
配音  -











爱戴 饰 歌女
配音  -







名取幸政 饰 挂尾良夫
配音  -









香川耕二 饰 木下大佐
配音  -









郭家铭 饰 军曹
配音  -













张一白 饰 胖随扈
配音  -







蒙享宜 饰 日本鉴定专家
配音  -











张立 饰 卫兵排长
配音  -









白雪云 饰 织厂女领班
配音  -











刘金 饰 监听官
配音  -













风声职员表






出品人
王中军、任仲伦、万克


制作人
王中磊


监制
冯小刚


原著
麦家


导演
陈国富、高群书


编剧
陈国富、麦家、张家鲁


摄影
Jake Pollck


配乐
孟琪森


剪辑
肖洋


道具
王强


美术设计
肖海航、杨浩宇


造型设计
叶锦添


服装设计
吴宝玲


灯光
蔡礼雄


剧务
王思佳、黄维海、杨强、李宝年


展开

演职员表参考资料
[4] 





风声角色介绍
编辑

语音














顾晓梦



演员
周迅






伪军军机处译电科科员。外表美艳玲珑、个性洒脱娇纵。她精通摩斯文，在国民政府工作。被囚禁后，为了保全自己不惜挑起风浪，和伪军军事参谋部部长吴志国针锋相对。顾晓梦揭发吴志国偷看密电，把罪责全部推给对方。











李宁玉



演员
李冰冰






伪军军机处译电科科长。姣好清秀、自持冷静。毕业于美国宾夕法尼亚大学的天体物理系，还就读了青岛海洋学院的通讯班。她是一个崇尚精神自由的人，不追求权力。她原本不想参与乱世，却意外地被卷入到了这场纷争当中。











吴志国



演员
张涵予






伪军军事参谋部部长。外表霸气而沧桑。他年轻时留学德国，接受过希特勒式的军事教育。他的父亲被红军斗死，哥哥死于国民党的枪下，对国共两党都存在着复杂的心理。吴志国是和武田、王田香等人对抗最激烈的一个人。











武田



演员
黄晓明






日军特务课机关长。他趾高气昂地踏上中国战场，除了要完成日本天皇交待的任务之外，还怀揣着洗去先辈耻辱重振家族声望的私心。为了找出伪军剿匪司令部译电组中的老鬼，他将五个嫌疑人诱招进了秘密的裘庄进行调查。











白小年



演员
苏有朋






伪军总司令侍从官。面容清秀白皙。他曾经是一个昆曲名伶，绚烂夺目与众不同，追求着内心的圣洁却毫无战斗力。他也是嫌犯当中表现得最单纯的一个人，无法接受自己被囚禁的事实，更受不了别人对他的质疑和玷污。











王田香



演员
王志文






伪军特务处处长。他是武田的爪牙，也是酷刑的执行者。他像一只狡猾的狐狸游走在嫌犯周围，威逼利诱用尽各种手段来寻找老鬼。他是一只聪明的走狗，不仅将武田的命令按部就班执行，并把这些符号过滤成自己的计谋。







角色介绍参考资料
[5] 
、
[6] 
、
[7] 
、
[8] 
、
[9] 
、
[10] 
、
[11] 





风声音乐原声
编辑

语音


名称作词作曲演唱者备注《且听风吟》文雅陈楚生陈楚生主题曲
[12] 
《风声》李焯雄曹轩宾黄晓明插曲
[12] 





风声幕后花絮
编辑

语音


拍摄花絮为贴近角色，苏有朋找了京剧老师学习唱念做打
[13] 
。在拍摄一场顾晓梦和李宁玉的关键对手戏之前，李冰冰一口气喝掉八两白酒
[14] 
。为了表现李宁玉身处夹缝中神经紧绷的状态，李冰冰还特意学习了抽烟
[14] 
。在拍摄白小年的第一场重头戏时，苏有朋演不出导演高群书要求的状态，NG了12次
[15] 
。在片场拍摄间隙，苏有朋和英达经常就角色的表演方式进行讨论
[16] 
。为防止剧情外泄，演员们每天只能拿到第二天要拍的脚本。整个拍摄完毕后，每位主演也只能收到五分之四的剧本
[17] 
。每天收工后，周迅便开始进入失眠状态，甚至需要吃安眠药睡觉
[18] 
。王志文答应接演该片时，连剧本都还没看过，仅知道影片的名字和角色的大致情况
[19] 
。李宁玉这个角色的造型灵感来源于阮玲玉
[20] 
。黄晓明穿军装不够彪悍，叶锦添就帮他做了一个假胸。黄晓明无法接受，自己去健身练出胸肌
[21] 
。穿帮镜头该片开头明确交代故事的背景是1942年。王田香在审问女犯的时候，往她身上涂了一种香料，说是从斯里兰卡来的。1972年锡兰才更名为斯里兰卡
[22] 
。老陆把彩票信息贴在了公告栏里，当王田香拿着彩票质问白小年的时候，却多了一个白字
[22] 
。金生火害怕被折磨，用手枪顶住自己的太阳穴开枪自杀。他倒地之后，却是后脑勺上有一个很大的伤口
[22] 
。




风声获奖记录
编辑

语音


年份奖项获得者2009第46届台湾电影金马奖最佳女主角提名周迅
[23] 
2009第46届台湾电影金马奖最佳改编剧本提名《风声》
[23] 
2009第46届台湾电影金马奖最佳视觉效果提名《风声》
[23] 
2009第46届台湾电影金马奖最佳美术设计提名《风声》
[23] 
2009第46届台湾电影金马奖最佳造型设计提名《风声》
[23] 
2009第46届台湾电影金马奖最佳女主角李冰冰
[24] 
2010第29届香港电影金像奖最佳亚洲电影大奖提名《风声》
[25] 
2010第30届大众电影百花奖最佳影片提名《风声》
[26] 
2010第30届大众电影百花奖最佳男主角提名黄晓明
[27] 
2010第30届大众电影百花奖最佳导演提名陈国富、高群书
[27] 
2010第30届大众电影百花奖最佳男配角苏有朋
[28] 
2010第4届亚洲电影大奖最佳女主角提名李冰冰
[29] 
2010第4届亚洲电影大奖最佳男配角提名黄晓明
[29] 
2010第4届亚洲电影大奖最佳美术指导提名《风声》
[29] 
2010第10届华语电影传媒大奖最佳女主角提名李冰冰
[30] 
2010第10届华语电影传媒大奖最佳女主角提名周迅
[30] 
2010第10届华语电影传媒大奖百家传媒年度致敬电影《风声》
[31] 
2011第28届中国电影金鸡奖最佳男配角提名黄晓明
[32] 
2011第28届中国电影金鸡奖最佳美术提名《风声》
[32] 





风声幕后制作
编辑

语音


搭建场景




角色海报(5张)



摄制组将原著中重要的场景裘庄搭建在大连海边的悬崖上。悬崖上的裘庄有东西两楼、两楼间的跨海桥、山间石阶以及悬崖上的木制露台，全部是由剧组工作人员手拿背扛运上山并手工制作而成。裘庄两栋楼的搭建就用了两个半月的时间。长度65米的跨海小桥，需要在悬崖之间凭空搭建，工作人员从海底垂直向上搭起百米高的脚手架，耗时数月才完成
[33] 
。为了让观众感受到原著里豪宅裘庄的繁华，剧组搭建的裘庄内景搜罗了近5000件道具，光是书架上的书籍就多达4000多册，而古董道具的总价值超过470万元。许多家具和餐具都是从各地古玩收藏店搜集而来的
[34] 
。拍摄过程该片的剧本是陈国富写的，原本是想自己担任导演。后来，遇见高群书来华谊洽谈合作，他就邀请对方一起执导该片。该片前期的剧本由高群书创作完成，演员是他们一起商量定下来的。陈国富会完成大部分的拍摄工作，负责剪辑与后期制作，宣传工作也由他来整体把控
[35] 
。




风声制作发行
编辑

语音


地区上映日期中国2009年9月29日中国2009年9月22日中国台湾2009年10月23日中国香港2009年10月15日新加坡2009年10月1日韩国2009年10月16日美国2009年11月13日阿联酋2009年12月12日意大利2010年4月27日加拿大2010年7月10日法国2010年9月22日英国2011年2月13日韩国2013年6月13日
[36] 





风声影片评价
编辑

语音







剧照(4张)



《风声》在主旋律电影类型化方面做出了十分成功的探索。无论是剧情的编排设计，还是拍摄的手法，都跳出了以往同类题材的窠臼
[37] 
。在情节构建上，编剧和导演通过大量主观幻觉和错觉来表现人物形象
[38] 
。（《电影文学》评）《风声》是典型的谍战片，尽管影片有小瑕疵，比如情节有漏洞经不起反复推敲。该片具有简单的环境，精炼的人物，明确单一的目的，波谲云诡的情节。导演以好剧本做底，再加上奢靡考究的布景，香艳典雅的人物造型，绚丽而怀旧的色调，漂亮炫目的摄影，能把握心理细节的好演员，以及干脆利落行云流水的剪辑，每个细节都做足了功夫
[39] 
。（《北京日报》评）0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
17张





























































































在线影音




电影视频
1张


更多>>









风声








词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












吐槽电影院
原创影评账号







8年来尺度最大的国产片，感谢它上映



主演，再加上取材于真实历史人物在香港沦陷时期生死救援的故事……可以说，《明月几时有》是这个月院长最想看的国产片之首。，而非我们期待中的抗日谍战片。抗日年间，在汪伪政府举办庆祝活动的仪式上，一名政府的要员被刺杀。


2017-07-30877







第十放映室
百科TA说认证作者,优质娱乐领域创作者







11年后重看「风声」，还能看什么？




时隔178天，影院重新开张。重映的国产片里，有一个名字最亮眼——《风声》11年前，2009年，《风声》首映。全年票房达到2.25亿，票房榜排名第七。豆瓣评分至今高达8.2...


2020-08-13666







电影自修室
影评人，带你全方位解读电影







看遍《风声》影与书，满是令人肃然起敬的痛苦



《风声》是2009年的电影了，当时横空出世，作为一部制作精良的谍战影片令观众耳目一新。并监视、审讯五名怀疑对象，他们分别是张司令的侍卫官兼男宠


2018-10-12182







子戈说电影
独立影评人







11年后重看《风声》，还能看什么？




时隔178天，影院重新开张。重映的国产片里，有一个名字最亮眼——《风声》。11年前，2009年，《风声》首映。全年票房达到2.25亿，票房榜排名第七。豆瓣评分至今高达8.2分...


2020-08-13156











好姑娘使用手册
影评人







这部国产R级片能上映，真是个奇迹



近几年谍战剧大热。往前数一年，还有称霸荧屏的《伪装者》。谍战剧虽多，但质量过硬能让人留下深刻印象的，真没几部。今天的推荐，是中国大陆的第一部谍战大片。确切来说，还是一部R级电影。《风声》当年能上映，真是个奇迹。


2017-03-14123



















参考资料



1.
  
谍战片《风声》9月29日提前公映(图) 
．新浪网[引用日期2019-12-12]
2.
  
《建国大业》《风声》 九月影市唱响红色旋律 
．时光网[引用日期2019-12-12]
3.
  
谍战片《风声》传奇全公开 主创受尽酷刑折磨 
．时光网[引用日期2019-12-11]
4.
  
电影《风声》演职员表 
．时光网[引用日期2019-12-12]
5.
  
《风声》人物分析之顾晓梦(周迅饰演) 
．新浪网[引用日期2019-12-12]
6.
  
刘荣荣.“智慧与救赎”——从《风声》中看主旋律电影的变化与顾晓梦党员形象的塑造[J].大众文艺，2012，139

7.
  
《风声》人物分析之李宁玉(李冰冰饰演) 
．新浪网[引用日期2019-12-12]
8.
  
《风声》人物分析之吴志国(张涵予饰演) 
．新浪网[引用日期2019-12-12]
9.
  
《风声》人物分析之武田(黄晓明饰演) 
．新浪网[引用日期2019-12-12]
10.
  
《风声》人物分析之白小年(苏有朋饰演) 
．新浪网[引用日期2019-12-12]
11.
  
《风声》人物分析之王田香(王志文饰演) 
．新浪网[引用日期2019-12-12]
12.
  
黄晓明《风声》“消声” 对白由日本演员配音 
．搜狐网[引用日期2019-12-11]
13.
  
《风声》甄选名伶角色 余少群出局苏有朋入选 
．时光网[引用日期2019-12-10]
14.
  
《风声》剧照曝光 李冰冰周迅大玩暧昧 
．时光网[引用日期2019-12-10]
15.
  
苏有朋一个镜头NG12次 险辞演《风声》 
．时光网[引用日期2019-12-10]
16.
  
英达苏有朋《风声》交流多 戏内关系非同寻常 
．时光网[引用日期2019-12-10]
17.
  
《风声》严防公映前泄密 违反者要赔10万元 
．时光网[引用日期2019-12-10]
18.
  
《风声》国庆上映 资金超支片方面临贷款压力 
．时光网[引用日期2019-12-10]
19.
  
王志文《风声》再战大银幕 轮番虐待华谊群星 
．时光网[引用日期2019-12-10]
20.
  
李冰冰自曝《风声》表现 角色造型源自阮玲玉 
．时光网[引用日期2019-12-10]
21.
  
《风声》将映 苏有朋梳中分黄晓明套假胸肌 
．时光网[引用日期2019-12-10]
22.
  
电影《风声》幕后揭秘 
．时光网[引用日期2019-12-10]
23.
  
第46届金马奖完全提名名单 
．搜狐网[引用日期2019-12-11]
24.
  
第46届台湾电影金马奖完全获奖名单出炉 
．新浪网[引用日期2019-12-11]
25.
  
29届香港金像奖提名揭晓 《十月围城》几欲包场 
．1905电影网[引用日期2019-12-11]
26.
  
第30届百花奖公布提名名单 葛优无缘最佳男主角 
．腾讯网[引用日期2019-12-11]
27.
  
百花奖公布候选名单 甄子丹周迅三部电影被提名 
．腾讯网[引用日期2019-12-11]
28.
  
第30届大众电影百花奖获奖名单 
．新浪网[引用日期2019-12-11]
29.
  
第四届亚洲电影大奖提名名单 
．搜狐网[引用日期2019-12-11]
30.
  
华语电影传媒大奖走进第十年 提名名单揭晓 
．腾讯网[引用日期2019-12-11]
31.
  
第十届华语电影传媒大奖 陈文彬称帝惠英红封后 
．搜狐网[引用日期2019-12-11]
32.
  
金鸡奖项提名名单出炉 “大地震”获9项提名 
．1905电影网[引用日期2019-12-11]
33.
  
华谊《风声》首次媒体探班 全人物造型公开 
．时光网[引用日期2019-12-10]
34.
  
《风声》搭豪华布景 古董道具价值超过470万 
．时光网[引用日期2019-12-10]
35.
  
国产谍战片高峰《风声》公映十周年 为什么她可以经得起时间考验？ 
．时光网[引用日期2019-12-10]
36.
  
电影《风声》更多资料 
．时光网[引用日期2019-12-11]
37.
  
舒畅.电影《风声》中的钢琴音乐赏析[J].电影文学，2010，128

38.
  
马岩峰.钟瑷琳 表现主义在影片《风声》中的体现及其艺术效果[J].电影文学，2012，94

39.
  
北京日报：《风声》成于谍战 让电影回到娱乐 
．新浪网[引用日期2014-05-25]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：413次历史版本

最近更新：

不化的冰棒（2021-07-02）




突出贡献榜



戀愛智多星









我是歙多





景观美


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作







8
制作发行







9
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























