







墨语凝骧：温骧山水画作品展亮相中国美术馆_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












墨语凝骧：温骧山水画作品展亮相中国美术馆


展览资讯

2021-09-02


896



1064




百度艺术百科2021年8月25日下午，“墨语凝骧——温骧山水画作品展”在中国美术馆1层4号厅开展。该展由中国艺术研究院主办。展览集合了温骧先生近年来创作的山水画、花鸟画共30余幅。这些作品中，既有25平尺的巨幅佳作，亦有1平尺见方的雅致小品，是温骧先生继1993年在中国美术馆办展后，事隔28年后再一次全景式作品展示。嘉宾合影 中国美术家协会理论委员会副主任刘曦林先生在展览前言中写道：“温骧爱祖国，爱江山，登山情满，观海意溢，大笔挥写龙脉，巧布重峦叠嶂，高山流水，云蒸霞蔚，又植苍松翠柏摇风其间，点染青苔其上簪花醒神，真晓人与自然生命共一体者，真晓致广大而尽精微者，故能得江山之大气象也！”温骧 温骧先生1953年出生于北京。中国美术家协会会员。先后师从于著名画家郭传璋、亚明、何海霞、张步等。青年时期在故宫博物院临摹藏画5年。1991年受全国青联派遣赴日本研修。1993年在中国美术馆举办个人画展。2015年在孔庙和国子监博物馆举办个人画展。2016年在荣宝斋举办个人画展。 展览现场 温骧先生始终操守着中国传统文化的血脉，守着中国文化的根。通过传承先贤深厚的文化内涵和宏大的精神气质，学养深厚，格调高雅。他的作品自然藴藉，隽永雅趣，传统功底扎实。既有对名山大川的挥翰泼墨，也有对梅兰竹菊的精细点染，在中国画继承与创新的道路上孜孜探索，成绩斐然。 展览现场 温骧为人厚道，其画亦如其人。值此疫情期间办展，不办开幕仪式，不举办研讨会，不设宴聚餐，只将美呈现于读者。开展后，前来观展的部分嘉宾有：原文化部副部长王文章、原中国文联副主席覃志刚、原中国文联党组书记赵实，中国美协分党组副书记、副秘书长陶勤，中国美术馆馆长吴为山、中国美协理论委员会副主任刘曦林、著名学者资中筠、北京画院党委书记刘宝华、北京画院院长吴洪亮、荣宝斋董事长范存刚等。据悉，展览将持续至9月5日14：00。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













