
3、4月才珍贵，农民已开始抢挖，有人一斤卖15元，却不敢种百度首页登录3、4月才珍贵，农民已开始抢挖，有人一斤卖15元，却不敢种十年农耕发布时间: 20-04-0121:11三农领域创作者又到了吃野草的季节，你准备好出门挖野草了吗？在我们村子里，最近这几天总有人拿着大麻袋去挖蒲公英，通常耗费一天的时间，到了傍晚回来的时候，每人提着一麻袋，里边满满的都是蒲公英。现在的蒲公英还是幼苗，用来和上面粉摊片或者蘸酱吃最美味了，当然这是北方的吃法。现在临近清明节，很多南方地区都有做团子的习惯，而这些清明节团子常用到的材料就是鼠曲草，3、4月才珍贵，有人一斤卖15元，很多农民却不敢种。鼠曲草是一种可以吃的野草，尤其是嫩苗时期，可以当蔬菜吃。3、4月份的鼠曲草才最珍贵，因为这时的鼠曲草还是幼苗，叶片非常鲜嫩，吃起来口感也最好。现在已经有农民开始抢挖鼠曲草了，当然这种情况主要出现在南方地区。马上就要到清明节了，现在还有两天的时间，农民们都忙着去找鼠曲草，回来做成独特的美食，清明团子，在有些地方也叫做粑粑。鼠曲草是团子或粑粑的主要用料，将鼠曲草捣碎，取它的汁水，和糯米粉混在一起和面，中间包上馅料，上锅蒸熟就可以了。在南方地区，清明节吃团子已经成为了上百年的传统习俗，而在清明节之前挖鼠曲草更是成为了每年的必备工作。在最近这一段时间，鼠曲草的需求很大，在市场上偶尔还会出现脱销的情况。现在在网络上有卖鼠曲草的，电商平台上标价为2斤30几元，一斤在15元以上，这个价格一点都不低，甚至还有些贵。鼠曲草和其他野草一样，生命力很强，基本属于有土就能活，野生的鼠曲草大多生长在农田里，有时候在路边也能见到，不过数量并不是很多。还记得小时候小伙伴们并不爱吃鼠曲草，大家最爱看的就是它的花，鼠曲草的花有点类似油菜花，颜色亮黄，花型小巧别致，簇拥在一起，一朵又一朵的小花束，远远望过去，非常漂亮。鼠曲草很好种植，如今这一段时间市场需求非常大，一度都很热销，而且市场价格并不便宜，如果农民种植，利润是很大的。可现实情况却是，基本没人敢种。和其他的野草一样，鼠曲草被当作蔬菜食用仅限于春天这一段时间，也就是说只有春天才有人吃鼠曲草，其它时间是卖不掉的。如果农民人工种植鼠曲草，销售期会非常短，全年的时间里只有春天才能卖，仔细算下来很不划算。而且对于农村人来说，鼠曲草有很多野生的，到了3、4月份直接去野外找就行了，农民是不会花钱买的。那些在电商平台上购买鼠曲草的人大多都是城里人，市场也是很有限的。鼠曲草确实是一种很受人们欢迎的野草，但是仅限于春天，而它受欢迎的最主要原因是它是团子的主要用料，如果没有这道美食，鼠曲草的受欢迎程度会大打折扣。综合来讲，鼠曲草并不适合农民进行大规模种植。举报/反馈相关文章冷冻菜肴半成品节假日热销，一天卖1000箱，日进账10万余元！农村常见的一种杂草，被市民当成“韭菜”多茬食用消费帮扶｜身残志坚的他玩转互联网线上销售蒲公英根茶学习健康知识，了解医院“日常”，这个医院推出健康科普文化体验路线告诉乡亲们，庭院留点空地，蓝宝石葡萄树栽两棵，市场前景比较好设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
