







逗号（中英文标点符号）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












逗号是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪中英文标点符号
▪计算机编程
▪棉花糖演唱歌曲












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dòu hào]




逗号
（中英文标点符号）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




逗号把句子切分为意群，表示小于分号大于顿号的停顿。逗号在汉语及大多数外语是使用频率最高的标点符号，朝鲜语使用句号多于逗号属于特殊情况。逗号的用途最广泛，用法最灵活，因此也最难掌握。比较和分析国内外有关资料的说法，有助于了解逗号的主要功能。





中文名

逗号


外文名

comma




目录



1
释义


2
汉语用法


3
外文用法










逗号释义
编辑

语音







逗号

本称读逗号，有时也称逗点，表示一句话中间的一般性停顿间隔。




逗号汉语用法
编辑

语音


句子内部主语与谓语之间如需停顿，用逗号。　例如：我们看得见的星星，绝大多数是恒星。句子内部动词与宾语之间如需停顿，用逗号。　例如：应该看到，科学需要一个人贡献出毕生的精力。句子内部状语后边如需停顿，用逗号。　例如：对于这个城市，他并不陌生。复句内各分句之间的停顿，除了有时要用分号外，都要用逗号。　例如：据说苏州园林有一百多处，我到过的不过十多处。用来分开句内各词语或表示语气的停顿。　提示：“，”不可放在一行之首或开头。并列词语之间带有“啊”“呀”“啦”等语气助词时，并列成分之间用逗号，不用顿号。　例如：十月的大街上摆满了水果，像密瓜啊，西瓜啊，苹果啊，葡萄啊......并列成分做谓语时，如果并列成分是主谓结构，那么并列成分之间用逗号。　例如：她衣服新潮夺目，头发齐耳根长，走起路来风风火火，讲起话来大声大气。




逗号外文用法
编辑

语音


逗号不再是中文中的全角格式“，”，而变成了半角格式“,”。在英语逗号（即comma）和撇号（Apostrophe）“'”和右引号“'”的外形很相似，但贴底线书写；在汉语它的形状为“，”，一般置中或置底，并占一大格；在日语它和汉语中的顿号形状相同。但汉语的逗号同其他语言不同，分隔并列的词汇另有顿号。而在大部分语言中，“,”都可用来分隔并列的词汇。在部分欧洲语言，“,”可以视为小数点。在英语，它亦可表示超过三位的大数，每三个数字分隔起来以便阅读；现多以空白分隔。因为他们在读大数时是以千进位的，一千个千为一个million,一千个million为一个billion，一千个billion为一个trillion。大概英国人在与大额数字打交道时也遇到了与我们一样的烦恼，于是想出了这么个好办法。英语国家的人有了千分号，哪怕是十位数字也能轻而易举地读出来。不知从什么时候，千分号被引进了中国，但并不能解决中国人读数难的问题。因为中国人读数的习惯是以万进位，一万个万为一亿，一万个亿为一兆。如果要引进，也应引进人家的思想和原理，结合中国的实际来一个“引进消化吸收再创新”。本着这个思想，有人向出版部门提出一个建议，在出版物中的大额数字中取消千分号，而代之以“万分号”，即对大额数字由右至左每隔四位数用一个逗号分开。这样，中国人就不会再为读大数而烦恼了。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
逗号的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：102次历史版本

最近更新：

恐怖446（2021-06-18）




突出贡献榜



小熊lily


















1
释义







2
汉语用法







3
外文用法

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















