







金融资产_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























金融资产
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




金融资产（Financial Assets) ，是实物资产的对称，指单位或个人所拥有的以价值形态存在的资产。是一种索取实物资产的无形的权利。是一切可以在有组织的金融市场上进行交易、具有现实价格和未来估价的金融工具的总称。金融资产的最大特征是能够在市场交易中为其所有者提供即期或远期的货币收入流量。尽管金融市场的存在并不是金融资产创造与交易的必要条件，但大多数国家经济中金融资产还是在相应的金融市场上交易的。





中文名

金融资产

外文名

Financial Assets


对    称

实物资产

性    质

索取实物资产的无形的权利




目录



1
基本定义


2
概念定义


3
资产分类


▪
统计目的


▪
其他


▪
有关特征


▪
工具确认


4
计量准则










金融资产基本定义
编辑

语音


金融资产是指一切代表未来收益或资产合法要求权的凭证，亦称金融工具或证券。是指单位或个人拥有的以




金融资产

价值形态存在的资产，是一种索取实物资产的权利。
金融资产是一切可以在有组织的金融市场上进行交易、具有现实价格和未来估价的金融工具的总称。金融资产的最大特征是能够在市场交易中为其所有者提供即期或远期的货币收入流量。
金融资产包括一切提供到金融市场上的金融工具。但不论是实物资产还是金融资产，只有当它们是持有者的投资对象时方能称作资产。如孤立地考察中央银行所发行的现金和企业所发行的股票、债券，就不能说它们是金融资产,因为对发行它们的中央银行和企业来说,现金和股票、债券是一种负债。因此，不能将现金、
[1] 
存款、凭证、股票、债券等简单地称为金融资产，而应称之为金融工具。
金融工具对其持有者来说才是金融资产。例如,持有商业票据者,就表明他有索取与该商品价值相等的货币的权利；持有股票者，表示有索取与投入资本份额相应的红利的权利；持有债券者，表示有一定额度的债款索取权。金融工具分为所有权凭证和债权凭证。股票是所有权凭证，票据、债券、存款凭证均属债权凭证。但在习惯上，这些金融工具有时也称之为金融资产。




金融资产概念定义
编辑

语音


金融资产通常指企业的库存现金、银行存款、其他货币资金（如：外埠存款、企业的外汇存款、银行本票存款、银行汇票存款、信用卡存款、信用证保证金存款、存出投资款等
[2] 
）应收账款、应收票据、贷款、其他应收款、股权投资、债权投资和衍生金融工具形成的资产等。
[3] 

以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产：其初始价值以公允价值进行计量，交易费用计入当期损益。其后续计量以公允价值，公允价值变动计入当期损益。
持有至到期投资、贷款和应收款项、可供出售金融资产：其初始价值以公允价值进行计量，交易费用计入初始入账金额，构成成本部分。持有至到期投资与贷款和应收款项按其摊余成本进行后续计量。可供出售金融资产则按公允价值进行后续计量，公允价值变动计入权益（公允价值下降幅度较大或非暂时性计入资产减值损失）。





流动性金融资产


金融资产可分为现金与现金等价物和其他金融资产两类。前者是指个人拥有的以现金形式或高流动性资产形式存在的资产，所谓高流动性资产主要是指各类银行存款、货币市场基金和人寿保险现金收入。其他金融资产是指个人由于投资行为而形成的资产，如各类股票和债券等。
金融资产包括一切提供到金融市场上的金融工具。但不论是实物资产还是金融资产，只有当它们是持有者的投资对象时方能称作资产。如孤立地考察中央银行所发行的现金和企业所发行的股票、债券，就不能说它们是金融资产，因为对发行它们的中央银行和企业来说，现金和股票、债券是一种负债。因此，不能将现金、存款、凭证、股票、债券等简单地称为金融资产，而应称之为金融工具。
金融工具对其持有者来说才是金融资产。例如，持有商业票据者，就表明他有索取与该商品价值相等的货币的权利；持有股票者，表示有索取与投入资本份额相应的红利的权利；持有债券者，表示有一定额度的债款索取权。金融工具分为所有权凭证和债权凭证。股票是所有权凭证，票据、债券、存款凭证均属债权凭证。但在习惯上，这些金融工具有时也称之为金融资产。
投资者在市场上决定购买哪一种金融工具，总会全面考虑它们可能带来的权利和义务。投资者一般考虑四个因素：
①实际期限，指债务人必须全部偿还债务之前所剩余的时间。
②流动性，指金融工具迅速变为货币而不致蒙受损失的能力。流动性与偿还期成反比，即偿还期越长，流动性越低，反之亦然；它与债务人信誉成正比，即债务人信誉越高，流动性越大，反之亦然。
③安全性，指是否遭受损失的风险。风险可有两种：一是不履行约定的按时支付利息或偿还本金的风险；二是市场的风险，即由市场利率上升而造成的金融工具市场价格下降的风险。
④收益率，指净收益对本金的比率。
金融资产与实物资产都是持有者的财富。随着经济的发展和人们收入的增加，经济主体金融资产持有的比重会逐步提高。同时，为了既获得较高收益又尽量避免风险，人们对金融资产的选择和对各种金融资产间的组合也越来越重视。
[4] 





金融资产资产分类
编辑

语音








金融资产统计目的

在1993年最新公布的国民经济核算体系(SNA）中，从统计目的出发对金融资产作了以下分类：




金融资产


⑴货币黄金和特别提款权；
⑵通货和存款；
⑶股票以外的证券(包括金融衍生工具）；
⑷贷款；
⑸股票和其他权益；
⑹保险专门准备金；
⑺其他应收/应付帐款。
SNA中的金融资产；实际是按国民经济各个部门的资产负债表记录的这些统计对象所有金融资产和负债。对每一部门来说，资产负债表显示的是该部门为筹集资金发生的金融负债和该部门已经获得的金融资产，它提供了有关一个部门金融手段运用程度及该部门在债权、债务关系中所处地位的双重关系。主要包括库存现金、银行存款、应收账款、应收票据、其他应收款项、股权投资、债券投资和衍生金融资产等。





金融资产其他

企业应当结合自身业务特点和风险管理要求，将取得的金融资产在初始确认时分为以下几类：
⑴以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产；
⑵持有至到期投资；
⑶贷款和应收款项；




金融资产


⑷可供出售金融资产。
在首次执行日，企业应当将所持有的金融资产（不含《企业会计准则第2 号——长期股权投资》规范的投资），划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、持有至到期投资、贷款和应收款项、可供出售金融资产。金融资产的分类一旦确定，不得随意改变。
[5] 






金融资产有关特征

⒈货币性，指其可以用来做为货币或容易转换为货币，行使交易媒介或支付功能；
⒉流通性，可以迅速变现，而同时不受价值上的损失；
⒊偿还期限，在行使最终支付前的时间长度；
⒋风险性，用来购买金融资产的本金是否有受损失的危险；
⒌收益性，用收益率来表示，指金融资产所取得的收益与本金的比率。
[6] 

[7] 






金融资产工具确认

企业成为金融工具合同的一方时，应当确认一项金融资产或金融负债。
以公允价值计量且其变动计入当期损益的资产
企业会计准则规定：以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，包括交易性金融资产和直接指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
（一）交易性金融资产 满足以下条件之一的金融资产，应当划分为交易性金融资产：
⑴取得该金融资产的目的，主要是为了短期内出售。
⑵属于进行集中管理的可辨认金融工具组合的一部分，且有客观证据表明企业采用短期获利方式对该组合进




金融资产

行管理。
⑶属于衍生工具。主要指期权和期货。但被指定为有效套期工具的衍生工具、属于财务担保合同的衍生工具、与在活跃市场中没有报价且其公允价值不能可靠计量的权益工具挂钩并须通过交付该权益工具结算的衍生工具除外。
上述三个条件表明，交易性金融资产具有以下三个特征：
⑴企业持有的目的是短期性的，即在初次确认时即确定其持有目的是为了短期获利。根据旧准则对长短期的划分，此处的短期也应该是不超过一年（包括一年）；
⑵该金融资产具有活跃的市场，其公允价值能够通过活跃市场获取；
根据这两个特征可以看出，旧准则中的短期投资如果仅仅是为了随时通过出售获利，则应当属于交易性金融资产。
（二）直接指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产
当金融资产满足以下条件之一时，应将其直接指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益：
⑴该指定可以消除或明显减少由于该金融资产或金融负债的计量基础不同所导致的相关利得或损失在确认或计量方面不一致的情况。
⑵企业风险管理或投资策略的正式书面文件已载明，该金融资产组合、该金融负债组合、或该金融资产和金融负债组合，以公允价值为基础进行管理、评价并向关键管理人员报告。
在活跃市场中没有报价、公允价值不能可靠计量的权益工具投资，不得指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
持有至到期投资
持有至到期投资，是指到期日固定、回收金额固定或可确定，且企业有明确意图和能力持有至到期的非衍生金融资产。
下列非衍生金融资产不应当划分为持有至到期投资：
⑴初始确认时被指定为以公允价值计量且其变动计入当期损益的非衍生金融资产；
⑵初始确认时被指定为可供出售的非衍生金融资产；
⑶贷款和应收款项。
企业应当在资产负债表日对持有意图和能力进行评价。发生变化的，应当按照企业会计准则有关规定处理。




金融资产

根据以上规定可以看出，持有至到期投资具有以特征：
⑴持有至到期投资是非权益性的投资；
⑵在初次确认时即明确确定一直持有该投资到期才收回，除非有企业不可控制的原因使得企业无法再对该项投资持有至到期，此时应将其重新分类为可供出售金融资产。
⑶该投资到期时收回的金额固定或可确定。根据持有至到期投资的特征可知，旧准则中的长期债权投资中准则持有至债权到期的应确认为持有至到期投资。此外，对于到期时间短于1年的投资，如果满足持有至到期投资的其他条件，也应该确认为持有至到期投资。
因此，旧准则中的短期投资如果在初次确认时即确定持有至到期，也应确认为持有至到期投资。三、可供出售金融资产准则规定：可供出售金融资产，是指初始确认时即被指定为可供出售的非衍生金融资产，以及除下列各类资产以外的金融资产：
⑴贷款和应收款项。
⑵持有至到期投资。
⑶以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。
企业会计准则指南规定：可供出售金融资产通常是指企业没有划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产、持有至到期投资、贷款和应收款项的金融资产。比如，企业购入的在活跃市场上有报价的股票、债券和基金等，没有划分为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产或持有至到期投资等金融资产的，可归为此类。
从上述规定可以看出，与前面三类金融资产相比，可出售金融资产具有以下特征：
⑴该资产有活跃市场，公允价值易于取得；
⑵该资产持有限期不定，即企业在初次确认时并不能确定是否在短期内出售以获利，还是长期持有以获利。




金融资产

也就是其持有意图界于交易性金融资产与持有至到期投资之间。
⑶由于可供出售金融资产可能是短期持有，也可能长期持有，为了保持计量的一致性，因此与交易性金融资产将公允价值变动计入当期损益不同，其公允价值变动计入“资本公积——其他资本公积”。
[6] 

[8] 





金融资产计量准则
编辑

语音


一、金融资产减值损失的确认
企业应当在资产负债表日对以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产以外的金融资产（含单项金融资产或一组金融资产，下同）的账面价值进行检查，有客观证据表明该金融资产发生减值的，应当确认减值损失，计提减值准备。
表明金融资产发生减值的客观证据，是指金融资产初始确认后实际发生的、对该金融资产的预计未来现金流量有影响，且企业能够对该影响进行可靠计量的事项
金融资产发生减值的客观证据：
包括下列各项：
⒈发行方、或债务人发生严重财务困难；
⒉债务人违合同条款，如偿付利息或本金发生违约或逾期等；
⒊债权人出于经济或法律等方面因素的考虑，对发生财务困难的债务人作出让步；
⒋债务人很可能倒闭或进行其他财务重组；
⒌因发行方发生重大财务困难，该金融资产无法在活跃市场继续交易；
⒍无法辨认一组金融资产中的某项资产的现金流量是否已经减少，但根据公开的数据对其进行总体评价后发现，该组金融资产自初始确认以来的预计未来现金流量确已减少且可计量，如该组金融资产的债务人支付能力逐步恶化，或债务人所在国家或地区失业率提髙、担保物在其所在地区的价格明显下降，所处行业不景气等；
⒎债务人经营所处的技术、市场、经济或法律环境等发生重大不利变化，使权益工具投资人可能无法收回投资成本；
⒏权益工具投资的公允价值发生严重或非暂时性下跌；
⒐其他表明金融资产发生减值的客观证据。
二、金融资产减值损失的计量
一）持有至到期投资、贷款和应收款项减值损失的计量
持有至到期投资、贷款和应收款项以摊余成本后续计量，其发生减值时，应当在将该金融资产的账面价值与预计未来现金流量现值之间差额，确认为减值损失，计入当期损益。
以摊余成本计量的金融资产的预计未来现金流量现值，应当按照该金融资产的原实际利率折现确定，并考虑相关担保物的价值（取得和出售该担保物发生的费用应当予以扣除）。
原实际利率是初始确认该金融资产时计算确定的实际利率。对于浮动利率贷款、应收款项或持有至到期投资，在计算未来现金流量现值时可采用合同规定的现行实际利率作为折现率。即使合同条款因债务方或金融资产发行方由于发生财务困难而重新商定或修改，在确认减值损失时，仍用条款修改前所计算的该金融资产的原实际利率计算。
短期应收款项的预计未来现金流量与其现值相差很小的，在确定相关减值损失时，可不对其预计未来现金流量进行折现
二）可供出售金融资产减值损失的计量
⒈可供出售金融资产发生减值时，即使该金融资产没有终止确认，原直接计入所有者权益中的因公允价值下降形成的累计损失，应当予以转出，计入当期损益。该转出的累计损失，等于可供出售金融资产的初始取得成本扣除已收回本金和已摊余金额、当前公允价值和原已计入损益的减值损失后的余额。
在活跃市场中没有报价且其公允价值不能可靠计量的权益工具投资，发生减值时，应当将该权益工具投资或衍生金融资产的账面价值，与按照类似金融资产当时市场收益率对未来现金流量折现确定的现值之间的差额，确认为减值损失，计入当期损益。与该权益工具挂钩并须通过交付该权益工具结算的衍生金融资产发生减值的，也应当采用类似的方法确认减值损失。
⒉对于已确认减值损失的可供出售债务工具，在随后的会计期间公允价值已上升且客观上与确认原减值损失确认后发生的事项有关的，原确认的减值损失应当予以转回，计入当期损益。
⒊可供出售权益工具投资发生的减值损失，不得通过损益转回。另外，在活跃市场中没有报价且其公允价值不能可靠计量的权益工具投资，或与该权益工具挂钩并须通过交付该权益工具结算的衍生金融资产发生的减值损失，不得转回。
[8] 

[9] 

转移
金融资产转移，是指企业（转出方）将金融资产让与或交付给该金融资产发行方以外的另一方（转入方）。
金融资产转移的确认和计量
（一）金融资产整体转移和部分转移的区分
企业应当将金融资产转移区分为金融资产整体转移和部分转移，并分别按照会计准则有关规定处理。
（二）符合终止确认条件的情形
⒈符合终止确认条件的判断
企业已将金融资产所有权上几乎所有风险和报酬转移给了转入方，应当终止确认相关金融资产。
以下情形表明企业已将金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬转移给了转入方：
⑴企业以不附追索权方式出售金融资产；
⑵附回购协议的金融资产出售，回购价为回购时该金融资产的公允价值；
⑶附重大价外看跌期权（或重大价外看涨期权）的金融资产出售。企业将金融资产出售，同时与购买方之间签订看跌（或看涨）期权合约，但从合约条款判断，由于该期权为重大价外期权，致使到期时或到期前行权的可能性极小，此时可以认定企业已经转移了该项金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬，因此，应当终止确认该金融资产。
⒉符合终止确认条件时的计量
金融资产整体转移的损益=因转移收到的对价+原直接计入所有者权益的公允价值变动累计利得（如为累计损失，应为减项）-所转移金融资产的账面价值
金融资产部分转移满足终止确认条件的，应当将所转移金融资产整体的账面价值，在终止确认部分和未终止确认部分（在此种情况下，所保留的部分资产应当视同未终止确认金融资产的一部分）之间，按照各自的相对公允价值进行分摊。
（三）继续涉入的情形（做一般了解即可）
⒈继续涉入的判断
企业既没有转移也没有保留金融资产所有权上几乎所有的风险和报酬的，应当分别下列情况处理：
⑴放弃了对该金融资产控制的，应当终止确认该金融资产；
⑵未放弃对该金融资产控制的，应当按照其继续涉入所转移金融资产的程度确认有关金融资产，并相应确认有关金融负债。
⒉继续涉入的计量
企业通过对所转移金融资产提供财务担保方式继续涉入的，应当在转移日按照金融资产的账面价值和财务担保金额两者之中的较低者，确认继续涉入形成的资产，同时按照财务担保金额和财务担保合同的公允价值（提供担保而收取的费用）之和确认继续涉入形成的负债。
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
日本家庭平均金融资产66万元 连续3年递减 
．凤凰网[引用日期2013-11-14]
2.
  
刘永泽. 中级财务会计 第6版.第36页 
．沈阳：东北财经大学出版社．2018-08[引用日期2020-05-12]
3.
  
刘永泽 陈立军．中级财务会计．东北：东北财经大学出版社，2012：87
4.
  
北京大学中美管理与金融MBA & EMBA教材：《金融树——全球瞩目的金融发现》，丁大卫著

5.
  
北京大学中美管理与金融MBA & EMBA教材：《金融树演绎企业、经济、金融的规律》，丁大卫著

6.
  
上海交通大学金融MBA高级研修班课程专用教材《金融树演绎资本市场理论与方法》，丁大卫著

7.
  
美国美联大学工商管理学位班教材《金融树演绎国际金融与系统金融学》，丁大卫著

8.
  
中国人民银行总行干部培训教材《金融树演绎全球金融体系与全球金融危机》，丁大卫著

9.
  
北京大学中美管理与金融MBA & EMBA教材：《金融树演绎系统金融学：会计、财务、金融一体化》，丁大卫著








图集
金融资产的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：67次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



chenleid


















1
基本定义







2
概念定义







3
资产分类






3.1
统计目的






3.2
其他






3.3
有关特征






3.4
工具确认







4
计量准则

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















