







布兰（海王星系列角色-任天堂游戏机拟人化）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












布兰是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪法国导演
▪小说《冰与火之歌》人物
▪法国足球运动员
▪海王星系列角色-任天堂游戏机拟人化
▪刘孔喜1995年创作油画
▪网络小说《紫川》中的角色
▪手游《碧蓝航线》中的角色












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























布兰
（海王星系列角色-任天堂游戏机拟人化）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




布兰（Blanc），是由Compile Heart开发制作的游戏《超次元游戏：海王星》（海王星系列）的主要角色之一。白露之滨路威（Lowee）的守（he）护（fa）女（luo）神（li）。属于平时十分沉稳，但动怒起来就会变得一发不可收拾的类型。可以说是四女神中工作时最认真的，曾经因为把自己关在房间里整整五天而被女仆拉断房间的电闸。特别喜欢写小说，尤其是一些中二气息满满的那种，但实际上本人却不是一个中二病。梦想是赢得电击文库的新人奖然后出道。变身后的群白之心（White Heart）与常态沉稳的性格相反，一直都处于十分暴躁的状态。





中文名

布兰/群白之心

外文名

Blanc/White Heart

配    音

阿澄佳奈

性    别

女

登场作品

《超次元ゲイム ネプテューヌ》
《神次元ゲイム ネプテューヌV》


登场作品

《超次元ゲイム ネプテューヌmk2》
超次元ゲイム ネプテューヌ Re;Birth1》
超次元ゲイム ネプテューヌ Re;Birth2》
展开


登场作品

《超次元ゲイム ネプテューヌmk2》
超次元ゲイム ネプテューヌ Re;Birth1》
超次元ゲイム ネプテューヌ Re;Birth2》

超次元ゲイム ネプテューヌ Re;Birth3》
《超女神信仰 ノワール 激神ブラックハート》
《超次元アクション ネプテューヌ Ｕ》
《超次元ゲイム ネプテューヌVⅡ》
《激次元タッグ ブラン＋ネプテューヌＶＳゾンビ軍団》
《超次元大戦 ネプテューヌＶＳセガ・ハード・ガールズ 夢の合体スペシャル》
《神次元アイドル ネプテューヌ PP》
《约战：精灵再临》
《四女神オンライン CYBER DIMENSION NEPTUNE》（PS4、PC）
《まいにちコンパイルハート》（日区，Android、iOS）
《メガミラクルフォース》（已停服）
《Neptunia Shooter》（PC）
《閃乱忍忍忍者大戦ネプテューヌ -少女達の響艶》（PS4）
收起




年    龄

？？？（外表年龄12左右）

身    高

145cm（147cm）

体    重

36kg（37kg）

三    围

71/53/75 cm




目录



1
角色形象


2
人际关系










布兰角色形象
编辑

语音


深蓝色的双瞳，棕色的短发喜欢戴着那顶白色的帽子。身体十分娇小，却是以大锤为主武器的小loli。










































布兰


变身后瞳色转变为亮红色，发色变为浅蓝色，鬓角长至腰间。武器也由原来的大锤转变为巨斧。由小萝莉彻底化身为暴躁青年。然而不变的永远都只有那胸前的飞机场（其实有大那么一点点的啦）。十分在意自己飞机场的事实，在被爆料黑历史时会感到十分害羞。平时沉默寡言，但是偶尔也会有冲动的一面。特别容易被涅普缇努与贝露激怒，有时候也会因为妹妹们的恶作剧而生气。对待下属与普通人时十分温柔，是人们理想中的好上司（大概吧）。有着一张十分标志性的动怒表情，在rb1中人们曾凭借该表情辨别出来了假冒的女神。布兰为任天堂游戏机拟人化，相关原型为：超次元世界的布兰 原型为任天堂的主机Wii；神次元世界的布兰 原型为任天堂的主机红白机；次世代形态的布兰 原型为任天堂的主机Wii U。历代日常形象




标准






神次元






学园






涅普链接






四女神ol






碧蓝航线






VVVtune






忍者大战海王星

历代女神化形象




女神化






碧蓝航线 战斗服






碧蓝航线 礼服






神次元






次世代






涅普链接






四女神ol






忍者大战海王星






布兰人际关系
编辑

语音


有一对双胞胎妹妹，萝姆（Rom）与拉姆（Ram）。由于女神工作方面的原因不能经常空出时间陪妹妹一起玩。表面上看似不在乎自己的妹妹，但实际上却比任何人都要关心她们，是个真正的妹控。动漫中在经历绑架事件（TV2,3话）后改变自己与妹妹相处的方式，开始花费部分工作时间来陪伴妹妹。在TV第三话中怒锤过绑架自己妹妹们的萝莉控，即使到了TV第八话也还是没有想原谅诱拐犯的意思。对其他女神：与女主人公涅普缇努一样是幼女女神，嘲笑过被教会排挤过的女神诺瓦露（Noire）。羡慕着贝露的胸部，但由于贝露的性格两人经常斗嘴。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
布兰的概述图（3张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：14次历史版本

最近更新：

超能丶Ng沉淀


（2021-09-27）




突出贡献榜



够噢噢噢了


















1
角色形象







2
人际关系

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















