







多多益善（汉语成语）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












多多益善是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪汉语成语
▪言情小说













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[duō duō yì shàn]




多多益善
（汉语成语）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




多多益善（读音：duō duō yì shàn）是一个成语，最早出自于《史记·淮阴侯列传》。
[2] 
多多益善指越多越好，不厌其多。含褒义；在句中一般作谓语、宾语、状语。
[3] 






中文名

多多益善

拼    音

duō duō yì shàn

近义词

贪多务得、贪得无厌

反义词

宁缺毋滥、不忮不求


出    处

《史记·淮阴侯列传》

注音字母

ㄉㄨㄛ ㄉㄨㄛ ㄧˋ ㄕㄢˋ

语法结构

主谓结构

语法属性

作谓语、宾语、状语




目录



1
成语出处


2
成语故事


3
成语寓意


4
成语运用


5
成语辨析










多多益善成语出处
编辑

语音


西汉·司马迁《史记·淮阴侯列传》：上问曰：“如我能将几何？”信曰：“陛下不过能将十万。”上曰：“子有何如？”曰：“臣多多而益善耳。”
[2] 
后世据此典故引申出成语“多多益善”。
[2] 





多多益善成语故事
编辑

语音


公元前206年，非常有军事才能的韩信，由于在楚霸王项羽手下迟迟得不到重用，便背楚投汉，随汉王刘邦来到南郑。
[1] 
这位曾经“乞食漂母”“胯下受辱”的七尺男子汉并非懦夫，而是千古难得的奇才。被刘邦委以“治粟都尉”小职的韩信常在丞相萧何面前谈及自己的报负，萧何发现韩信拥有“国士无双”的军事奇才，便三番五次向汉王刘邦举荐。刘邦终于采纳了萧何的建议，在汉中设坛拜将，把统帅三军的大权授予韩信。雄才伟略的韩信用明修栈道，暗渡陈仓之策夺三秦，后又逐鹿中原，消灭项羽，为刘邦建立西汉立下了汗马功劳。刘邦封他为齐王，后又改封为楚王。
[1] 





韩信

刘邦称帝以后，害怕朝中大将争夺自己的皇位，所以时时提防着。有人密报韩信将要“谋反”，刘邦听后心中非常着急，召集大臣们商议，最后采取了陈平的计谋，把韩信骗到皇宫夺取韩信的兵权。韩信怒对：“狡兔死，良狗烹；飞鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡！”刘邦或许也感内疚，应该也是没有韩信造反的确凿证据，就将其释放，贬为淮阴侯。此后，韩信清楚自己功高震主，所以常常称病不去上朝，但却时常和刘邦饮酒坐谈。
[1] 
有一次，刘邦和韩信谈论武将的本领，当时他们两人的意见不同。
[1] 
刘邦问道：“像我自己，能带多少士兵？”韩信说：“陛下不过能带十万人。”
[1] 
刘邦说：“那对你来说呢？”韩信回答：“像我，越多越好。”
[1] 
刘邦听后哈哈大笑：“多多益善，何为为我禽？”意思是说，“既然你统帅士兵越多越好，那你为什么还被我捉住呢？”韩信镇定自若地解释说：“陛下虽然不善于带兵，但善于统领将领，这就是韩信我被陛下捉住的原因了。而且陛下的能力是天生的，不是人们努力所能达到的。”后来，人们用“多多益善”表示越多越好。
[1] 





多多益善成语寓意
编辑

语音


故事中刘邦和韩信的对话表明，人各有所长，也各有所短。智者往往善于取他人之长，补自己之短。如果韩信能够学会谦让，不炫耀自己的功劳，不矜夸自己的率兵才能，他对汉朝的功勋，就可以跟周公、召公、姜太公这些人所建的功勋相比，也可以享用后代的祭祀。可是他不这样做，而在天下已经安定的时候仍然表现出劳苦功高的姿态，终于招来“图谋叛乱”的嫌疑，以致宗族被诛杀。该成语告诉人们，在做人方面，要谦虚谨慎，不可狂妄自大。
[1] 





多多益善成语运用
编辑

语音


成文用法“多多益善”指越多越好，不厌其多。
[3] 
含褒义；在句中一般作谓语、宾语、状语。
[3] 
运用示例清·吴敬梓《儒林外史》第十五回：“这位公子却有钱癖，思量多多益善，要学我这烧争之法。”
[3] 
孙犁《关于长篇小说》：“俗话说长袖善舞，多财善贾，生活之于创作是多多益善。”
[3] 





多多益善成语辨析
编辑

语音


多多益善—贪多务得“多多益善”与“贪多务得”意义相近，都有越多越好的意思。区别在于“多多益善”是指越好，不厌其多；“贪多务得”则是在越多越好的基础上还多了务求取得的含义。
[4] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
水中鱼，袁钰编著. 中华成语故事大全集 超值金版[M]. 北京:企业管理出版社, 2010.09:164

2.
  
曾凡跃编. 成语故事[M]. 二十一世纪出版社集, 2017.08:44

3.
  
汪柏田主编. 解析辨考成语教学词典[M]. 北京:中国国际广播出版社, 1990.12:118

4.
  
王俊编著. 读成语·识天下 走进中国传统文化 财富篇 2[M]. 北京:开明出版社, 2015.06:55








图集
多多益善的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：214次历史版本

最近更新：

觎期


（2021-09-08）




突出贡献榜



觎期









圆々梦





秋豪居士


















1
成语出处







2
成语故事







3
成语寓意







4
成语运用







5
成语辨析

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















