







外国直接投资_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























外国直接投资
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


FDI（国际直接投资）是现代的资本国际化的主要形式之一，按照国际货币基金组织的定义FDI是指：在投资人所属国以外的国家所经营的企业拥有持续利益的一种投资，其目的在于对该企业的经营管理具有发言权。





中文名

外国直接投资

外文名

Foreign Direct Investment (FDI)


主要形式

跨国公司

类    别

现代的资本国际化

本    质

经营资源




目录



1
简介


2
本质


3
中国状况










外国直接投资简介
编辑

语音


外国直接投资 Foreign Direct Investment (FDI)跨国公司是FDI的主要形式。




外国直接投资本质
编辑

语音


关于国际直接投资（FDI）的本质，有的学者强调“经营资源”，尤其是企业的无形资产。有的学者则强调“控制权”。相关国际机构、政府部门与理论界，例如联合国跨国公司与投资司、国际货币基金组织、WTO、美国商务部等，认为国际直接投资与国际间接投资的根本区别在于是否获得被投资企业的控制权，因为FDI所形成的无形资产处于核心地位，而货币资本则处于非常次要的地位，只能进行间接投资，所以，FDI不仅直接参与经营管理，而且其直接目标就是获得被投资企业的控制权。基于此，有学者认为，“FDI是指一国或地区企业通过垄断优势（主要表现为无形资产）的国际转移，获得部分或全部外国企业控制权，以实现最终目标和直接目标高度统一的长期投资行为。”




外国直接投资中国状况
编辑

语音


2012年10月23日，联合国贸发会议发布的最新一期《全球投资趋势监测》显示，今年上半年中国吸收外国直接投资591亿美元，虽然下降3%，但仍然超过美国，成为全球最大外国直接投资目的地。
[1] 
商务部外资司负责人就此接受记者采访时表示，在当前全球经济复苏进程缓慢曲折、国际投资合作面临的不确定不稳定因素有所增多的情况下，中国吸收外资仍然保持了较强的竞争力，这充分说明广大国际投资者继续看好中国的发展前景，日益重视中国的市场潜力，高度认可中国的投资环境。该负责人说，多年以来，中国政府始终不渝地坚持改革开放的基本国策，积极参与国际产业分工合作，努力为包括外商投资企业在内的各类市场主体创造公开透明的法律政策环境、高效的行政环境和平等竞争的市场环境，真心诚意地解决外商投资企业运营中遇到的困难和问题。中国与广大国际投资者间建立起了牢固的信任，中外经贸关系和投资合作一再经受住了国际政治经济形势变化的考验，呈现出旺盛的活力。
[1] 
该负责人同时表示，在当前的国际经济形势下，吸收外资工作还面临着一些困难和挑战。中国将进一步扩大对外开放，大力加强自身的投资环境建设，持续优化公共服务与管理，不断完善市场体系，为投资者提供公平、稳定、透明的投资环境。这位负责人特别强调，要旗帜鲜明地依法保护外商投资企业的合法权益，对来自于不同国家和地区的投资者一视同仁、平等对待。相信在中外双方的共同努力下，广大外商投资企业将在中国经济发展的进程中迎来更加广阔的前景。
[1] 
2015年1月30日，据联合国贸发会议发布的《全球投资趋势监测报告》称，2014年全球外国直接投资流入量达1.26万亿美元，比2013年下跌8%。中国2014年吸收外资规模达1196亿美元（不含银行、证券、保险领域），同比增长1.7%，外资流入量首次成为全球第一。对此，商务部新闻发言人孙继文发表谈话指出，近年来，中国政府加快构建开放型经济新体制，进一步扩大对外开放，加快政府职能转变，大力推进以简政放权为重点的各项改革，在中国（上海）自由贸易试验区探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理模式，同时加大对外商投资企业合法权益的保护，吸引外资规模一直保持在较高水平。
[2] 
2015年9月8日，联合国贸发组织在厦门首次发布的《2015世界投资报告（中文版）》显示，2014年，流入中国的FDI（外国直接投资）达1290亿美元，同比增长4%，中国首次超过美国成为全球最大的外资流入国。根据报告，2014年全球10大FDI流入地分别为：中国、中国香港、美国、英国、新加坡、巴西、加拿大、澳大利亚、印度和荷兰。联合国贸发组织投资与企业司司长詹晓宁说，这反映出中国仍是全球范围内最具吸引力的投资目的地之一，也说明中国在国际投资格局中的地位和作用进一步增强。另一方面，这也是由于美国外资流入受到单一大宗资产剥离交易的影响而减少。
[3] 
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
中国超过美国成全球最大外国直接投资目的地 
．.[引用日期2012-10-30]
2.
  
商务部解读2014年中国外资流入量首次居世界第一 
．中国经济网[引用日期2015-01-30]
3.
  
报告称中国首次超美国成全球最大外资流入国 
．中国经济网[引用日期2015-09-09]





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

xingxing_006（2020-11-23）




突出贡献榜



chinesejoy


















1
简介







2
本质







3
中国状况

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















