







今井麻美_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
今井麻美的概述图（2张）













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































今井麻美
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1977年5月16日


日本东京都


日本







今井麻美（いまい あさみ，Imai Asami），1977年5月16日出生于东京都，日本女性声优、歌手。1998年，於艾尼克斯动画大赏声优部门选拔会获得大赏。1999年以DramaCD《刻の大地》正式出道，所属事务所Early wing。代表作品有《偶像大师》如月千早、《命运石之门》牧濑红莉栖、《闪乱神乐》斑鸠。










代表作品






偶像大师





命运石之门





闪乱神乐





苍翼默示录









明星关系






好友高桥智秋





好友中村绘里子





搭档田口宏子

















目录



1
人物经历


▪
早年经历


▪
演艺经历


2
个人生活


▪
人物


▪
逸事


▪
朋友


3
主要作品


▪
电视动画


▪
OVA


▪
剧场版动画


▪
网络动画


▪
游戏


▪
特摄


▪
广播


▪
线上广播


▪
CD


▪
个人CD






基本信息


中文名

今井麻美

外文名

今井 麻美（いまい あさみ，Imai Asami）

别    名

ミンゴス

国    籍

日本

民    族

大和

出生地

日本东京都

出生日期

1977年5月16日

星    座

金牛座

血    型

O型


身    高

158 cm

毕业院校

明治大学

职    业

声优、歌手

经纪公司

EARLY WING

代表作品

偶像大师
命运石之门
闪乱神乐
苍翼默示录
真·恋姬无双

主要成就

Fami通2011年女性角色声音赏







今井麻美人物经历
编辑

语音








今井麻美早年经历

山口县立徳山高等学校毕业、明治大学文学部文学科（演剧学专攻）毕业。1998年，就读大学期间在艾尼克斯动画大赏声优部门选拔会获得大赏。





今井麻美演艺经历






图册(23张)



1999年，发售的DramaCD《刻の大地》中正式声优出道。2001年，被遴选为广播节目《智一・美树のラジオビッグバン》的第1期BGP（助手）。2007年4月5日，退出所属事务所ARTSVISION。
[1] 
7月，加入Kaleidoscope。2009年4月22日，以自己名义在『Day by Day/Shining Blue Rain』首次亮相，开始了自己的音乐活动。12月1日，加入EARLY WING
[2] 
。2010年12月25日，第一次现场单独公演。2012年4月18日，获得Fami通2011年女性角色声音赏。
[3] 





今井麻美个人生活
编辑

语音








今井麻美人物






ミンゴス

常见昵称有“ミンゴス”、“イマジン”、"アサミンゴス"游戏配音常使用艺名：远山枝里子、赤城ひより、冢本由美、伊势由子、灰田みかげ、堀越恵子、鹿地薫、濑户野萤子、芹泽せいら、九重くるみ、酒井みすず、樱庭翡翠、佐野由绮奈、时坂セリ香、水泽光、宫川なつき、宫部るい、山崎波子、悠木舞、雪平雫、井ノ原理子、时坂セリ香、葛西优美喜欢森林浴、作词、按摩
[4] 






今井麻美逸事






今井麻美のニコニコSSG

属於中音域，语音娇柔，却有一把反差极大、「咔哈哈哈」的豪爽笑声。曾被杉田智和取笑「笑声中流露出年纪」。作曲家梶浦由记、歌手佐田雅志、中岛美雪的忠实支持者。喜爱漫画《JoJo的奇妙冒险》。酒量极差，即使是食物里存在些许量酒也会醉，不过常在广播节目《THE IDOLM@STER RADIO》共演的高桥智秋同饮。另外，因为酒醉时会呈现暴走状态，曾经被工作人员将各式酒类撤离工作室（该状态被粉丝称为“饮ミンゴス（ノミンゴス）”）。暴走完後会睡著没电了，进化为『オヤスミンゴス』。曾在《智一・美树のラジオビッグバン》的助手职务结束后，与工作人员一起慰劳旅行时，对关智一等人的恶作剧发怒。此后今井个人履历中再没有记载《智一・美树のラジオビッグバン》相关内容（此事关智一本人也曾在节目内笑语带过）。拥有就连小自己10岁的晚辈都会羡慕的美丽肌肤，被铃木达央评为：「就算不化妆，也像是PS出来的一样」。由于胸部小而经常被当作话题提起，今井自身也不时会拿来自虐。公认的M，虽然并不是不会S，但是只要一被S马上就被打回原形。




ぶるらじw 11回

在广播节目方面经验丰富，能轻松应付中村绘里子、杉田智和、たかはし智秋、小山刚志等以Freedom闻名的人，气定神闲地作出适切的吐槽。被称赞就会害羞。在ぶるらじ里多番因杉田说「今井さん很可爱」之类而娇羞不已，每次都令ニコニコ众「你们快结婚吧」的鬼叫一番。
[5] 
街机版时已经开始经常玩iM@S，到X箱版後更以『アサミンゴスP』为名参於网上对战。最喜欢的角色为弥生。动画版15话更出现了『高槻さんかわいい』的现实捏他。THE IDOLM@STER2006年曾经一度想要放弃声优，但因为一直无法割舍对角色如月千早的钟爱，无法放心交接给其他人配音，所以决定坚持下去。结果，不仅逐渐拓展戏路，也越来越常接触到‘真正适合自己诠释’的新工作，终于体会到能够成为一位声优，是多么快乐的一件事。
[6] 




君望广播 Still I love you…第19回最后，在不定期企画“说教部屋”突然以来宾身份登场，让明言自己是今井粉丝的导播齐藤K慌张失措。在偶像大师一周年演唱会中，当时今井发高烧（38—39°左右）到整个脸都肿起来，不过还是坚持唱完了4首曲子，其中包括2首合唱、一首安可曲以及这首独唱。虽然出现了少许的错词现象，但是并没有影响整首歌的效果。根据事后今井本人的回忆，在安可曲结束后她的体力和精力基本都到了极限，刚从台上下来就呼的一声倒了下去。后半部分的现场录像足以证实她当时的健康状况有多么的糟糕。对芒果、甲壳类等食物过敏，不过自己却经常忘记。在这里对于今井麻美超负荷工作情况，引用她在偶像大师2官方攻略册中的访谈——关于千早突然发不出声音的剧情，身为同样靠声音吃饭的配音员、歌手，今井小姐是怎样看待的呢？今井：老实说。我刚拿到剧本时，心情相当复杂。自从拿到剧本后，我一直都是眉头深锁的模样。之后过了2、3个月，在开始要录制《睡美人》 这首曲子的时候，我也陷入了和千早完全相同的状况。大概从2009年后开始，我就一直处于超负荷极限的情况，勉强承接来自各方的工作邀约......。有一天，我在舞台上唱歌时，喉咙深处发出了【啪！】的声音。之后就陷入在后台流泪不止的状态，好不容易撑完那一天的活动后才去看医生。那时候我很震惊，因为医生说的话和游戏中的医生对千早说的话一模一样（此时录音还没完成可见游戏剧情还只有工作人员知道，不得不感叹一番-编者注）。　惊讶，震撼，再加上其它很多因素纠结在一起，我当时真的是眼泪流个不停......。医师诊断后表示：“像你这样因为工作繁忙而过度操劳，结果变得无法发出声音，不能继续工作的偶像我已经看过好几个了。你要是真的有心要继续这份工作，就必须在一段时间内绝对不可以发出任何声音。”然而，《睡美人》的录制期间就在眼前，我说什么都必须唱歌（辉いたステージに立てば，最高の気分を味わえる，すべてが报われる瞬间いつまでも続け此可谓座中泣下谁最多?江州司马青衫湿啊！-编者注）。当我和医师讨论这件事的时候，他的回答是：“这样的话大概再过几个月，你就会变得再也无法唱歌，这样也无所谓吗？”——跟游戏一模一样呢！今井：即视感！？这段话我好像在哪里听过！——我当时一边这么想一边发出【我不想这样！】的哭喊。啊、就是因为这样，所以我才会在刚看到那段剧情的时候留下很讨厌的印象吧——到这个时候，我才察觉到这一点。虽然我在一瞬间想到千早和其他的工作，以及过去有恩于我的人等许多事情，但是，当我回过神来的时候，却发现自己已经对医师做出了【就算会这样，我还是想唱】的回答。于是，医师处方了药性相当强的药，并且对我说：“虽然录音应该没问题，但接下来我就不保证了”。在这之后，我也不知道该怎么办才好，就这样漫无目的的在有乐町、银座一带以泪流满面的姿态走了很长一段时间，和千早一样呢。可是，对我来说《偶像大师》真的是人生的一部分，所以我想，就以对《偶像大师》报恩的心情来唱这首《睡美人》吧。最后能够不借助手术就顺利康复，只能说是我的运气实在太好了。现在回想起来，虽然当时确实相当痛苦，但毕竟还是顺利克服了难关，将之化成了帮助自己成长的食粮。就这层含义上来说，我想这段插曲将是我的配音演员、歌手生涯中不可分割的一部分吧。





今井麻美朋友





和中村绘里子私交甚笃，在手机电话簿登录号码至“家族”群组，并且将读音登记为“あなかむら”以方便联络。两人也以双人团体“A.I.E.N”的身份进行现场演唱活动。在广播节目等时候会对暴走的中村予以严厉的吐槽（“ばっかじゃないの！”之类） ，另一方面，在网络电视节目《PreStar》收录时，曾经数度趁著酒势紧密接触中村，在至近距离凝视，亲吻脸颊等远远超出中村程度的暴走情事（在PreStar可以常见两人的肌肤之亲，此景工作人员也视为是“萌情境（萌え的なもの）”）。2007年2月10日，于パセラリゾーツ银座店举办A.I.E.N首次的主办活动‘今井麻美・中村绘里子のA.I.E.N EVENT～バレンタイン感谢祭～’。这次的感谢祭，为了A.I.E.N，首支MV完成！！永远の空也被FANS笑称为官方MV，随后在制作春香和千早的MAD的时候，这首歌也经常被用到。




2010年5月偶像大师广播公录

2007年11月28日开始的Radio For You，有一期就要求中村和仁后按照预先设定的剧情分别以春香和やよい的身份出演，然后由今井麻美决定谁演的更好。结果由于对やよい的偏爱，今井一直偏向やよい，导致春香一直处在被打压的状态，中村使出了“里の人”投入的最终兵器。不仅以真身的身份大声呼唤“麻美酱救命啊！！”，还真的哭了出来，最终兵器一出，今井还是乖乖的举手宣告“对不起，对不起，我最喜欢的是春香啦~”。2009年11月21日，中村的生日的那一周，和接连着第二周，都到今井麻美のSSG做嘉宾。
[7] 
2010年5月的偶像大师公录中，今井麻美，原由实，沼仓爱美作为嘉宾参加ラジオdeアイマSTAR☆的公录，今井和中村不仅有了久违的合唱，又再一次大放闪光弹。2010年7月4日，偶像大师第五次公演，今井由于演唱苍い鸟 之前，顶着巨大的压力，所以一曲未了，已经感情起伏不能自制，此时，中村在后台一直在密切关注今井在台上的表演，表演结束之后，中村张开双臂等待今井，此情此景，让今井再也无法忍耐，抱住中村放声哭出了声，两个人多年来的互相扶持在那一刻的哭泣在众朋友眼里看着尤为感动。第二日，由于今井代替喜多村英梨主持广播，中村绘里子亦有出演。2人也再一次提及公演上的那一段插曲，中村同时向今井表示，希望DVD能够收录那一幕场景。有一次为了展示自己的腹筋而将T恤拉高到几乎看到内衣，但没注意到周围男性的存在，见到这幅景象的中村绘里子惊讶地急忙遮掩。这件事后来被同样身在现场的仁后真耶子于《ラジオdeアイマSHOW!》节目内讲到。2011年1月10日，偶像大师宣布正式动画化，天海春香役的中村绘里子，如月千早役的今井麻美，有了继2007年自游王国2人单独的节目之后的新番组，アニメ「アイドルマスター」ラジオ（仮）。后节目被正式命名为「アイマスタジオ」（iM@STUDIO），主题曲为「アエイウエオア」。




今井麻美主要作品
编辑

语音


粗体为作品主要角色





今井麻美电视动画

年份作品/角色2000年银装攻骑队（神月奈绪、少女、TVキャスター 等）2001年魔力女管家（安藤）宇宙人形17（中岛七海)飞越绿茵场（少年菲欧、护士、女孩 等）银河天使（少年、搭车的少年、监视器声音）钢铁天使2式（学生、晚辈、店员）心之图书馆（司书）漫画派对（女孩子）新白雪姬传说（英子）棒球英豪CROSS ROAD 风之去向（女孩）チャンス〜トライアングルセッション〜（小孩）啪啦啪啦啪（小孩）棋魂（院生）2002年鬼眼狂刀（侍女、小太郎）白色猎人第二季（第7话路人）朝雾的巫女（女学生）银河天使Z（广播）盗贼王JING（路人）正义联盟（凯西）迷糊天使（健、男同学、女同学、小宝宝）小公主优希（学生）彩梦芭蕾（町之人C）陆上防卫队（学生）犬夜叉（花屋店员）ぱにょぱにょデジキャラット（小猫）2003年百变之星（妇女）闪灵二人组（看护师）初音岛（学生）哆啦a梦（小孩A）魔法使的条件（女孩子A）莱姆色流奇谭X（直江棕）瓶诘妖精（化石部长）全金属狂潮（女孩子C）2004年名侦探波洛和马普尔夫人（服务员）这丑陋又美丽的世界（女子A）沙漠神行者（女儿们）老师的时间（女学生C）花右京女仆队（コマケ客）美鸟日记（女学生B）爆裂天使（女学生B）2008年地狱少女三鼎（百田昌子）2009年NEEDLESS（索儿凡）真·恋姬无双（郭嘉）魔力充电娘（血腥·赛利卡）2010年kiss×sis（桐生夕月）海月姬（同班同学）真·恋姬无双～乙女大乱～（郭嘉）祝福的钟声（切露西·阿科特）梦色蛋糕师SP Professional（加布里埃尔）2011年




如月千早

偶像大师（如月千早）




牧濑红莉栖(4张)




命运石之门（牧濑红莉栖）战国☆天堂 -极-（小早川秀秋）世界第一初恋（受注担当）2012年一起一起这里那里（女学生）战国collection（“华丽”片仓小十郎）恋爱与选举与巧克力（森下未散）2013年




斑鸠

闪乱神乐（斑鸠）超次元游戏：海王星（诺瓦露 / 黑色之心）神不在的星期天（妲妮亚·史威吉伍德）少女骑士物语（玲奈·F·艾华莉）




玲奈·F·艾华莉

苍翼默示录（弥生椿、亚鲁卡卡）




弥生椿

2014年野良神（伴音/真喻）T宝的悲惨日常 觉醒篇（如月千早）桃剑（雉神、店员）普通女高中生要做当地偶像（阿南葵）Girl Friend BETA（八束由纪惠）2015年野良神 ARAGOTO（真喻）2017年狐妖小红娘（厉雪扬）锁链战记～赫克瑟塔斯之光～（米希迪雅）2018年pop子和pipi美的日常（PIPI美(第9话A PART)）命运石之门0（牧濑红莉栖）
[8] 
2019年碧蓝幻想 season2 （维拉）
[9] 





维拉







今井麻美OVA

年份作品/角色1999年最游记（永凉、酒场的少女）超神姬弹凯撒3（操作员）2004年小茜的狂热追求者（女学生）2007年ストレイト・ジャケット（レイチェル・ハモンド）2008年THE IDOLM@STER Live For You！原创动画DVD（如月千早）绝对冲激～PLATONIC HEART～（斑目彰）2009年秋空先行PV（葵苍空）※OVA本编改为木下纱华Needless+ -圣玫瑰学园的秘密-（索儿凡）2010年紧扣的星星（川上纪衣子）眼镜女友（一户绫）2011年祝福的钟声OVA（切露西·阿科特）kiss×sis OAD（桐生夕月）2012年




筱崎步美

尸体派对 Missing Footage（筱崎步美）2013年尸体派对 Tortured Souls -被暴虐的灵魂的咒叫-（筱崎步美）2014年野良神OAD（伴音 / 真喻）超次元游戏：海王星（诺瓦露/黑色之心）




诺瓦露

2015年闪乱神乐 ESTIVAL VERSUS -泳装满载的前夜祭-（斑鸠）魔幻组曲棱镜娜娜（浅木飞鸟）





今井麻美剧场版动画

年份作品/角色2002年剧场版倒A高达地球光（女孩）2003年犬夜叉：天下霸道之剑（女孩）2011年萤火之森（阿面的弟弟）2012年狼的孩子雨和雪（同学）2013年命运石之门：负荷领域的既视感（牧濑红莉栖）2014年偶像大师剧场版 走向光辉的未来（如月千早）





今井麻美网络动画

年份作品/角色2012年恋研 ~我们变成动画啦！~（ゼノビア=L=エッジウェア）2013年迷你偶像（如月千早、小千早）2014年迷你偶像第二季（如月千早、小千早）





今井麻美游戏

2000年对战恋爱シミュレーション トリフェルズ魔法学园リモートプレゼンス（シーナ・ヴィセット）2002年塞尔达传说：风之律动（玛吉）2004年犬夜叉 〜呪诅の仮面〜グラップルガイア（シャルロッテ）青涩之恋序幕曲（永濑蓝子）帝国千战记 PS2版（陆季）转生学园幻苍录（山吹夏子、玉依）烈火之炎 〜Flame of Recca FINAL BURNING〜（绮理斗）2005年偶像大师（如月千早）2006年转生学园月光录（山吹夏子、水间谷桔梗）Muv-Luv全年龄版（弓道部の后辈1）遥かに仰ぎ、丽しの（鹰月殿子）2007年偶像大师 (Xbox360)（如月千早）染红的街道（长濑凑）百合二重奏〜Overture〜（天野まり）2008年偶像大师 LIVE FOR YOU!（如月千早）アヴァロンコード（シルフィ）スカーレット 〜日常の境界线〜（PS2版）（リゼット）百合二重奏 〜Sweet harmony〜（天野まり）初音岛Ⅱ P.S.（今井めぐみ、ジェイミー・ダウニング）出包王女：心跳！临海学校篇（メイ・ネルス・アクアン）めっちゃ!太鼓の达人DS 7つの岛の大冒険（メインテーマ曲「七色ハーモニー」ボーカル）ルクス・ペイン（城嶋リル）弧光之源2意志（ファティマ）坂上台风（深咲凉）2009年偶像大师SP（如月千早）偶像大师 Dearly Stars（如月千早）Ever17（PSP版のOP / ED曲を歌っている）コンチェルトゲート フォルテ命运石之门（牧濑红莉栖）百合二重奏 〜La finale〜（天野まり）ぷよぷよ7（あんどうりんご）苍翼默示录：厄运扳机（弥生椿） ※PS3版・XBOX360版・Windows版のみ苍翼默示录：连续变换（弥生椿）
[10] 
Million knights Vermilion（百合）弧光之源3瞳（圣魔女シヴィル、ファティマ）2010年SDガンダム カプセルファイターオンライン（ゴールデンタイム オペレーターI）クロヒョウ 龙が如く新章（千秋）コープスパーティー ブラッドカバー リピーティッドフィアー（篠崎あゆみ）超次元游戏：海王星（诺瓦露/黑色之心）太鼓の达人DS ドロロン!ヨーカイ大决戦!!（収録曲「天妖ノ舞」ボーカル）ティンクル☆くるせいだーすGoGo!（エミリナ）トトリのアトリエ 〜アーランドの錬金术士2〜（ツェツィーリア・ヘルモルト）拒绝命运:决意的力量 〜only the power of will〜（睦月、EDテーマ『Aquaのキセキ』）夜行侦探 the 1st（氷室恭子）白银のカルと苍空の女王(ガラクシア)ぱすてるチャイムContinue（鉄仮面さん）フレーミングサマー（姫田ひより）苍翼默示录：连续变换 II（弥生椿）秋之回忆：勾指起誓的记忆（エンディングテーマ「ほんの少しの幸せ」作词、ボーカル）桃色大战（窓辺响、マサムネ）L@ve once（藤堂映）黄昏的禁忌之药（南户朱音）2011年偶像大师2（如月千早）偶像大师 GRAVURE FOR YOU！ Vol.1 - 9（如月千早）あふれこ!AR（平贺沙织）おしゃべりカフェ（女性年上）こいけん2!!（ゼノビア・L・エッジウェア）尸体派对：影之书（筱崎步美）命运石之门：比翼恋理的爱人（牧濑红莉栖）水月 弐（天羽日向）闪乱神乐 -少女们的真影-（斑鸠）超次元游戏：海王星MK2（诺瓦露 / 黑色之心）なみいろ（冬木かなみ）白衣性恋爱症候群（堺さゆり）Phantom Breaker（牧濑红莉栖）ぷちっと★ロックシューター（グレートぷちっと星人）ぷよぷよ!! Puyopuyo 20th anniversary（あんどうりんご）苍翼默示录：连续变换 EXTEND（弥生椿）魔界战记4（艾米洁尔）ミュージックガンガン!2（マゼンタ）キャラクターテーマソング「Pull The Trigger 〜マゼンタのテーマ〜」ボーカル嫁コレ（牧濑红莉栖）ラグナロク 〜光と闇の皇女〜（シンシア）2012年偶像大师 SHINY FESTA（如月千早）エルクローネのアトリエ 〜Dear for Otomate〜（ハイディ）Girl Friend BETA（八束由纪惠）神次元游戏：海王星V（诺瓦露 / 黑色之心）グリム・ザ・バウンティハンター（トゥルーデ=フルーフ）恋爱与选举与巧克力 PORTABLE（森下未散）尸体派对 -THE ANTHOLOGY- 幸子的恋爱游戏♥Hysteric Birthday 2U（筱崎步美）闪乱神乐 Burst -红莲的少女们-（斑鸠）トイ・ウォーズ（ナルミ一号机D(一闪)、橘风流）东京バベル（刳狼都）トトリのアトリエPlus 〜アーランドの錬金术士2〜（ツェツィーリア・ヘルモルト）白衣性恋爱症候群 RE:Therapy（堺さゆり）苍翼默示录：刻之幻影（弥生椿 / 十六夜）
[11-12] 
无主之地2日版（莉莉丝）嫁コレ（森下未散）らぶ@わん雀（藤堂映）ルートダブル -Before Crime * After Days-（鸟羽ましろ）LuviniaSaga（ルミナ・フィラメント）2013年偶像大师灰姑娘女孩（如月千早）偶像大师 MILLION LIVE（如月千早）超次次元游戏：海王星Re;Birth1（诺瓦露/黑色之心）神次元偶像：海王星PP（诺瓦露/黑色之心）JoJo的奇妙冒险：全明星大战（性感手枪 （sexypistol））命运石之门：线形拘束的表征图（牧濑红莉栖）巴哈姆特之怒（萨莎）塞尔达传说：风之律动HD（玛吉）闪乱神乐少女们的证明（斑鸠）闪乱神乐 NewWave（斑鸠）トゥームレイダー（サマンサ・ニシムラ）ドラゴンズクラウン（エルフ）Phantom Breaker: Extra（牧濑红莉栖）Phantom Breaker: Battle Ground（牧濑红莉栖）※DLC登场魔导巧壳 （娜芙加）嫁コレ（诺瓦露）2014年偶像大师 ONE FOR ALL（如月千早）神明与命运觉醒的交叉命题（宙海朱庇艾尔）CV～Casting Voice～（鹭洲玲子）尸体派对BLOOD DRIVE（筱崎步美）超次次元游戏：海王星Re;Birth2 妹妹世代（诺瓦露 / 黑色之心）神次次元游戏：海王星Re;Birth3 V世纪（诺瓦露 / 黑色之心）超女神信仰诺瓦露 激神黑心（诺瓦露 / 黑色之心）超次元ACT：海王星U（诺瓦露/黑色之心）闪乱神乐2 -真红-（斑鸠）闪乱神乐：忍乳负重（斑鸠）讨鬼传（望月千代女）讨鬼传 极（美麻）亿万魔坏神（雷维亚）魔界战记4 Return（艾米洁尔）グランブルーファンタジー（ヴィーラ）2015年命运石之门0（牧濑红莉栖）白衣性爱情依存症（大原枫）新次元游戏海王星VII（诺瓦露/黑色之心）激次元组合-布兰海王星VS僵尸军团（诺瓦露/黑色之心）苍翼默示录：核心剧本（弥生椿/十六夜）
[13-14] 
2016年偶像大师：白金之星（如月千早）
[15] 
2017年少女前线（维尔德MarkII、PSG-1）2019年明日方舟（拉普兰德）
[16] 
重装战姬（玛格丽特）
[16] 
2020年碧蓝航线（德雷克）
[17] 





德雷克







今井麻美特摄

赛文奥特曼X（光之魂）





今井麻美广播

智一・美树のラジオビッグバン（文化放送）初代BGPVOICE CREW（2003年4月6日－2003年9月28日、NACK5他）今井麻美のミュージックジャム（ラジオ日本）THE IDOLM@STER RADIO（2006年4月 - 2009年7月、ラジオ大阪）THE IDOLM@STER STATION!!!（2009年8月 - 、ラジオ大阪）





今井麻美线上广播

声优生活向上委员会mini 第2期（2006年2月－2006年4月、AII）ラジオdeアイマSHOW!（2006年4月27日－2007年10月25日、アニメイトTV）アイドルマスター Radio for You!（2007年11月28日－2008年9月24日、アニメイトTV）




ぶるらじ

ルミナスあーくの秘密协会 / HIME2协会（2007年11月－2008年5月、ルミナスアーク2 ウィル公式サイト内）今井麻美のSinger Song Gamer（2009年4月4日 - 、ファミ通公式サイト内）苍翼默示录公式WEB广播“ぶるらじ”（2009年4月9日 - 2009年9月17日、ニコニコ动画内“アークシステムワークス公式动画チャンネル”）DLラジオ（2009年7月22日 - 2009年12月30日、声グラweb）STEINS;GATEラジオ 未来ガジェット电波局（2009年9月11日 - 2009年10月30日、HiBiKi Radio Station）とらのあなラジオ部～とららじ～（2009年11月27日 - 、コミックとらのあな公式サイト）





今井麻美CD

らいむいろ流奇谭Xオリジナルドラマ「式神温泉みつごの汤」 - 直江シュロドラマCD THE IDOLM@STERVol.1-6、NEW STAGE 01 - 03THE IDOLM@STER MASTERPIECE 02、04、05THE IDOLM@STER MASTERWORK 00、02THE IDOLM@STER RADIO ～歌姫楽园～THE IDOLM@STER RADIO TOP×TOP!



THE IDOLM@STER RADIO VOCAL MASTERTHE IDOLM@STER RADIO COLORFUL MEMORIESTHE IDOLM@STER RADIO 歌道场THE IDOLM@STER RADIO LONG TIMETHE IDOLM@STER STATION!!!　FIRST TRAVELTHE IDOLM@STER STATION!!! SECOND TRAVEL ～Seaside Date～THE IDOLM@STER YOUR SONGGratitude ～グラッティテュード・感谢～THE IDOLM@STER MASTER ARTIST 05如月千早、06 双海亜美/真美、FINALE 765プロ ALLSTARS（06はドラマパートのみ、FINALEは「団结」と「i IM@S ALLSTARS+ リミックス」に参加。）THE IDOLM@STER Christmas for you!THE IDOLM@STER MASTER LIVE 00、02、04、ENCORETHE IDOLM@STER BEST ALBUM ～MASTER OF MASTER～THE IDOLM@STER MASTER SPECIAL 765 “Colorful Days”THE IDOLM@STER MASTER SPECIAL 961 “オーバーマスター”初回限定盤（封入DVD収録の声优インタビューに沼仓爱美へのインタビュアーとして今井麻美本人が参加。）THE IDOLM@STER MASTER SPECIAL 03ファミソン8BIT☆アイドルマスター05 如月千早/水瀬伊织おまけの小林クン3 -女生徒风の歌 星の道 - リルスターオーシャン セカンドストーリー2 - エラノールタイムラグ - 幼い士郎刻の大地 - 伝说の少女



ナデシコクラブ - 中西明日香ヴォイス・ラヴ・レターシリーズ 禁じられた游戯 - 永月恋ENDLESSシリーズ ENDLESS LOVE - アリス『ねこねこ音头』2009年11月18『THE IDOLM@STER MASTER SPECIAL WINTERPSP&Xbox 360『のーふぇいと! -only the power of will-』ED曲『Aquaのキセキ』　今井麻美のSinger Song Gamer ボーナスステージ今井麻美の「注文の多い料理店」読み闻かせCDSTEINS;GATE OriginalSoundtrack+ラジオCD(仮)STEINS;GATEラジオ 未来ガジェット电波局 コミケ特别编STEINS;GATEドラマCD α『哀心迷図のバベル』ダイバージェンス0.571046%STEINS;GATEドラマCD γ『暗黒次元のハイド』ダイバージェンス2.615074%STEINS;GATEコミック1巻 ドラマCD付き限定版STEINS;GATEラジオCD「未来ガジェット电波局コミケ78特别编+円卓会议」STEINS;GATEオーディオシリーズ ☆ラボメンナンバー004☆牧瀬红莉栖ドラマCD しるバ.（北见ナナミ）「真・恋姫无双」キャラクターソングCD 二「袁术・张勲・郭嘉」ARTERY VEIN（与喜多村英梨的组合）发售第一张单曲『Confutatisの祈り』2011年4月20日 ARTERY VEIN 第二张「ラスト・ジャッジメント」発売决定





今井麻美个人CD

单曲部分1st 《Day by Day/Shining Blue Rain》单曲名《Day by Day/Shining Blue Rain》最高位发行时间2009年4月22日收录曲目作词作曲备注40位1.Day by Day吉野麻希幡手康隆NINTENDO DS用ソフト『ケメコデラックス!DS~ヨメとメカと男と女~』エンディングテーマ2.Shining Blue Rain桥诘亮子伊藤俊テレビ东京系『アニソンぷらす』3月オープニング2nd 《Strawberry 〜甘く切ない涙〜/Kissing a dream》单曲名Strawberry 〜甘く切ない涙〜/Kissing a dream最高位发行时间2009年10月21日收录曲目作词作曲备注28位1.Strawberry 〜甘く切ない涙〜沢村竣南利一テレビアニメ『にゃんこい!』エンディングテーマ2.Kissing a dream金山香滨田智之PSP用ゲームソフト『大正野球娘。 〜乙女达乃青春日记〜』主题歌3rd 《Horizon》单曲名Horizon最高位发行时间2010年4月21日收录曲目作词编曲备注59位1.HorizonHIROMI悠木真一PCゲーム『白银のカルと苍空の女王』オープニングテーマ2.regret今井麻美滨田智之Webラジオ『今井麻美のSinger Song Gamer』イメージソング4th 《シャングリラ》单曲名シャングリラ最高位发行时间2010年7月22日收录曲目作词作曲编曲备注62位1.シャングリラRUCCA滨田智之南利一PSP用ソフト『コープスパーティー ブラッドカバー リピーティッドフィアー』オープニングテーマテレビ东京系『アニソ〜ンぷらす』2010年7月度オープニングテーマ2.ほんの少しの幸せ今井麻美桐冈麻季酒井阳一Xbox360用ソフト『秋之回忆：勾指起誓的记忆』エンディングテーマ3.シャングリラ（DVD MUSIC VIDEO）5th 《フレーム越しの恋》单曲名フレーム越しの恋最高位发行时间2011年2月23日收录曲目作词作曲编曲备注92位1.フレーム越しの恋滨田智之藤间仁幡手康隆OVA『眼镜女友』オープニングテーマ2.梦のMAHOROBANECCI滨田智之真下正树3.シャングリラ -live ver.-6th 《远雷》单曲名远雷最高位发行时间2011年5月25日收录曲目作词作曲编曲备注84位1.远雷滨田智之酒井阳一Xbox360用ゲームソフト『EVER17』エンディングテーマ2.想いの羽根 〜Angelic White〜HIROMI滨田智之南利一PSP用ソフト『白衣性恋爱症候群』オープニングテーマ7th 《花の咲く场所》单曲名花の咲く场所最高位发行时间2011年8月3日收录曲目作词作曲编曲备注61位1.花の咲く场所森由里子滨田智之伊藤俊PSP用ソフト『コープスパーティー ブックオブシャドウズ』オープニングテーマ2.Promised Land加藤碧桐冈麻季伊藤俊Xbox360用ソフト『DUNAMIS15』エンディングテーマ3.シャングリラ - ballad ver. -RUCCA滨田智之牧戸太郎PSP用ソフト『コープスパーティー ブックオブシャドウズ』オープニングテーマ4.花の咲く场所（DVD pv/making）8th 《Hasta La Vista》单曲名Hasta La Vista最高位发行时间2012年4月25日收录曲目作词作曲编曲备注46位1.Hasta La Vista近藤ナツコ椎名豪幡手康隆TOKYO MX『アニメTV』及びテレビ东京系『アニソ〜ンぷらす』2012年4月度オープニングテーマ2.ガーベラ～今年の花森由里子滨田贵司酒井阳一3.クレッシェンド酒井阳一滨田智之牧戸太郎9th 《Limited Love》单曲名Limited Love最高位发行时间2012年7月25日收录曲目作词作曲编曲备注40位1.Limited Love祁答院慎滨田智之奥山アキラPSP用ソフト『コープスパーティー -THE ANTHOLOGY- サチコの恋爱游戯Hysteric Birthday 2U』オープニングテーマ2.三日月色Kanon Kuwa兼平真规子真下正树3.Limited Love （DVD MV / making）10th 《Dear Darling》单曲名Dear Darling最高位发行时间2013年3月27日收录曲目作词作曲编曲备注36位1.Dear Darling红雨宫崎诚2.旅人森由里子椎名豪幡手康隆3.海月 ～Jellyfish～青Yりんご滨田智之滨田贵司专辑部分1st 《COLOR SANCTUARY》专辑名COLOR SANCTUARY最高位发行时间2010年11月23日收录曲目作词作曲编曲COLOR SANCTUARY今井麻美滨田智之酒井阳一34位Shining Blue Rain桥诘亮子沢村竣伊藤俊Strawberry 〜甘く切ない涙〜沢村竣伊藤俊苍穹ノ月 〜Crystal Moonanri松井´Tsui´亮介南利一Heavenly SkyRUCCA滨田智之酒井阳一Aquaのキセキ -Another Color-滨田智之南利一Day By Day -Bossa Nova-吉野麻希沢村竣悠木真一満天星今井麻美滨田智之牧戸太郎HorizonHIROMI滨田智之悠木真一It's a fine day志仓千代丸上野浩司ほんの少しの幸せ今井麻美桐冈麻季酒井阳一シャングリラRUCCA滨田智之南利一regret -Another Color-今井麻美滨田智之The Azure 〜碧の记忆〜桥诘亮子沢村竣南利一2nd 《Aroma of happiness》专辑名Aroma of happiness最高位发行时间2011年11月30日收录曲目作词作曲编曲Aroma of happiness今井麻美滨田智之伊藤俊33位フレーム越しの恋滨田智之藤间仁幡手康隆Kissing a dream金山香滨田智之南利一海と空と君と今井麻美滨田智之Promised Land加藤碧桐冈麻季伊藤俊Faraway 〜最後の梦〜林宏次鸟海刚史サ・ヨ・ナ・ラ今井麻美滨田贵司DEPARTURE滨田智之南利一花の咲く场所森由里子滨田智之伊藤俊梦のMAHOROBANECCI滨田智之真下正树想いの羽根 〜Angelic White〜HIROM滨田智之南利一远雷滨田智之酒井阳一雪原のカルマ 〜Snow Storm〜森由里子滨田智之酒井阳一3rd 《Precious Sounds》专辑名Precious Sounds最高位发行时间2012年11月28日收录曲目作词作曲编曲Precious Sounds ～风が残していった～今井麻美R･O･N39位Limited Love祁答院慎+滨田智之滨田智之奥山アキラThe Azure ～碧の记忆～ - Latin Acoustic ver. -桥诘亮子沢村 竣宫下 智COLOR SANCTUARY - Bossa Nova ver. -今井麻美滨田智之宫下 智Hasta La Vista近藤ナツコ椎名豪幡手康隆struggle今井麻美aya Sueki滨田智之仆から君に今井麻美滨田贵司天空の炎～miragem～森由里子桥本由香利三日月色Kanon Kuwa兼平真规子真下正树远雷- Piano Ballad ver. -滨田智之酒井阳一花冈环ガーベラ～今年の花森由里子滨田贵司酒井阳一クレッシェンド酒井阳一滨田智之牧戸太郎いっしょ。今井麻美滨田智之网络电视アギューitv教育檄!!动画塾サルもえ♪～サルでもわかる萌え教室～PreStar（2004年5月－2006年2月末、itv24）てんしょ～GO!（2004年11月－2007年1月・2007年11月、転生学园シリーズ公式サイト内）今井麻美,中村绘里子の自游王国Net Chat Night（2008年4月11日－2008年7月11日、Stickam Japan!）ファンタジーアース ゼロ メルファリア ANNEX（2008年8月16日－2008年9月13日、MSN） 舞台剧団カプセル兵団「アルケミスト」 - 哀川メグミ剧団カプセル兵団「ダストシューター」 - レム剣ヶ崎 - 石见志津子SOULPROJECT 「あなたはロボット」 - 夏川みやび真人影带VIDEO 声优演技入门舞台剧団カプセル兵団‘アルケミスト’（哀川メグミ）剧団カプセル兵団‘ダストシューター’（レム）剣ヶ崎（石见志津子）SOULPROJECT‘あなたはロボット’（夏川みやび）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
☆ご报告☆ 
．今井麻美博客．2007年04月06日[引用日期2013-05-24]
2.
  
★ご报告★ 
．今井麻美博客．2009年12月01日[引用日期2013-03-27]
3.
  
ファミ通アワード2011、大赏は『モンスターハンター3（トライ）G』！ 
．ファミ通．2012-04-18[引用日期2013-05-24]
4.
  
今井 麻美 Asami Imai 
．EARLYWING[引用日期2013-10-16]
5.
  
ぶるらじw 11回 
．niconico[引用日期2018-02-11]
6.
  
☆感谢を☆ 
．今井麻美博客．2012年06月26日[引用日期2013-05-24]
7.
  
今井麻美のSinger Song Gamer2009年11月28日配信 
．ファミ通．2009年11月28日[引用日期2013-05-24]
8.
  
STAFF/CAST 
．TVアニメ『STEINS;GATE（シュタインズ・ゲート）』公式サイト[引用日期2018-02-10]
9.
  
碧蓝幻想第二季STAFF/CAST 
．碧蓝幻想第二季动画官网[引用日期2019-11-18]
10.
  
BLAZBLUE CONTINUUM SHIFT|ブレイブルー コンティニュアムシフト オフィシャルサイト 
．Arc System Works[引用日期2015-11-06]
11.
  
BLAZBLUE CHRONOPHANTASMA | ブレイブルー クロノファンタズマ　オフィシャルサイト  
．Arc System Works[引用日期2015-11-06]
12.
  
BLAZBLUE CHRONOPHANTASMA | ブレイブルー クロノファンタズマ　オフィシャルサイト  
．Arc System Works[引用日期2015-11-06]
13.
  
BLAZBLUE　CENTRALFICTION　公式サイト | キャラクター  
．Arc System Works[引用日期2015-11-06]
14.
  
BLAZBLUE　CENTRALFICTION　公式サイト | キャラクター  
．Arc System Works[引用日期2015-11-06]
15.
  
アイドルマスター プラチナスターズ | バンダイナムコエンターテインメント公式サイト 
．BANDAI NAMCO[引用日期2016-05-10]
16.
  
今井麻美_萌娘百科页 
．萌娘百科[引用日期2020-03-27]
17.
  
德雷克 - 碧蓝航线WIKI 
．bilibili游戏中心 - 碧蓝航线wiki[引用日期2021-02-11]


展开全部
收起







V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：183次历史版本

最近更新：

做人要雅雅的（2021-06-03）




突出贡献榜



whc4956


















1
人物经历






1.1
早年经历






1.2
演艺经历







2
个人生活






2.1
人物






2.2
逸事






2.3
朋友







3
主要作品






3.1
电视动画






3.2
OVA






3.3
剧场版动画






3.4
网络动画






3.5
游戏






3.6
特摄






3.7
广播






3.8
线上广播






3.9
CD






3.10
个人CD

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















