







通货膨胀率_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























通货膨胀率
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




通货膨胀率，经济学词汇，指一般物价总水平在一定时期（通常为一年）内的上涨率。反映通货膨胀的程度。通常用价格指数的上升和货币购买力的下降来表现。
[1] 
通货膨胀率（Inflation ），也称为物价变化率
[2] 
，是货币超发部分与实际需要的货币量之比,用以反映通货膨胀、货币贬值的程度。经济学上，通货膨胀率为：物价平均水平的上升幅度（以通货膨胀为准）。以气球来类比，若其体积大小为物价水平，则通货膨胀率为气球膨胀程度。或说，通货膨胀率为货币购买力的下降程度。在实际中，一般不直接、也不可能计算通货膨胀，而是通过价格指数的增长率来间接表示。由于消费者价格是反映商品经过流通各环节形成的最终价格，它最全面地反映了商品流通对货币的需要量。因此，消费者价格指数是最能充分、全面反映通货膨胀率的价格指数。世界各国基本上均用消费者价格指数(我国称居民消费价格指数)，也即CPI来反映通货膨胀的程度。





中文名

通货膨胀率
[3] 

外文名

Inflation Rate


别    名

物价变化率

计算方法

价格指数变化，基本概念推导

衡量数据

CPI、PPI、GNP等




目录



1
计算方法


2
分类


3
发展过程


4
CPI


5
影响


6
计算公式


7
重要指标










通货膨胀率计算方法
编辑

语音


通货膨胀率通常用价格指数增长率来间接表示。如果价格指数增长率大于零，说明存在通货膨胀；如果价格指数增长率小于零，说明存在通货紧缩。测定通货膨胀率时，需要选择一种价格指数来代表一般价格水平的变动，可供选择的价格指数主要有：商品批发价格指数、商品零售价格指数、居民消费价格指数和国内生产总值价格指数。大多数国家把居民消费价格指数作为衡量通货膨胀指标，并根据居民消费价格指数的变化来制定货币政策以及相关的宏观经济政策，以实现物价稳定的宏观经济目标。
[4] 
通过价格指数的增长率来计算通货膨胀率，价格指数可以分别采用消费者价格指数（CPI）、生产者价格指数（PPI）、GNP折算价格指数。经常采用的是第一种，其公式如下：CPI=a1（P1t/P10）+a2（P2t/P20）+……+an（Pnt/Pn0）（注：式中的数字和t、n均为下标，P为代表性消费品的价格，a为权重）计算方法：①通过价格指数变化计算：通货膨胀率（物价上涨率）={（现期物价水平 -基期物价水平）/基期物价水平}（价格上涨率是从低到高，以基期物价水平为基数）注意上式，通货膨胀率不是价格指数，即不是价格的上升率，而是价格指数的上升率。②利用基本概念推导计算：通货膨胀率（价格上涨率）=（已发行的货币量-流通中实际所需要的货币量）/ 流通中实际所需要的货币量×100%




通货膨胀率分类
编辑

语音


1、按照价格上升的速度加以区分爬行的通货膨胀（每年物价上升比例在1%~3%之内）温和的通货膨胀(moderate inflation is characterized by prices that rise slowly and predictably)（每年物价上升比例在3%~6%之间）严重的通货膨胀（每年物价上升比例在6%~9%）飞奔的通货膨胀（每年物价上升比例在10%~50%）恶性的通货膨胀（每年物价上升比例在50%以上）2、按照人们的预料程度加以区分未预期到的通货膨胀预期到的通货膨胀3、按照对价格影响的差别加以区分平衡的通货膨胀（每种商品的价格都按照相同比例上升）非平衡的通货膨胀（各种商品价格上升的比例并不完全相同）4、按照表现形式的不同加以区分公开性通货膨胀隐蔽性通货膨胀抑制性通货膨胀5、按照成因不同加以区分需求拉动通货膨胀：即通货膨胀的根源在于总需求过度增长，超过了按现行价格可得到的总供给，导致太多的货币追求太少的商品，因而引起物价全面上涨。成本推动通货膨胀：即通货膨胀的根源在于总供给方面的变化，从而使物价水平普遍上涨。结构性通货膨胀：即物价上涨是由于对某些部门的产品需求过多，但经济的总需求并不过多。混合型通货膨胀：即一般物价水平的持续上涨，既不能说是单纯的需求拉动，也不能归咎于单纯的成本推进，又不能笼统地概括为社会经济结构的原因，而是由于需求、成本和社会经济结构共同作用同形成的通货膨胀。财政赤字型通货膨胀：其本质是属于需求拉动型通货膨胀，但它的侧重点是强调因财产出现巨额赤字而滥发货币，从而引起的通货膨胀。信用扩张型通货膨胀：指由于信用扩张，即由于贷款没有相应的经济保证，形成信用过度创造而引起物价通货膨胀总水平上涨。国际传播型通货膨胀：这又称输入型通货膨胀，指由于进口商品的物价上升，费用增加而使物价上涨所引起的通货膨胀。




通货膨胀率发展过程
编辑

语音







菲利普斯曲线

菲利普斯1958年证明，工资膨胀率和失业率之间存在一种反方向变化的关系。即失业率上升时，货币工资率下降；相反，失业率下降时，货币工资率上升。菲利普斯曲线最初只是一种统计结果，并没有理论根据。1960年，加拿大经济学家李普赛发现通货膨胀和失业率之间存在一种稳定的负相关关系后提出菲利普斯曲线的原始模型。此后，凯恩斯主义学派，弗里德曼，理性预期学派等一批经济学家利用这个模型对通货膨胀和失业率之间的关系进行了进一步的研究，尤其是凯恩斯主义者更是将菲利普斯曲线当作政府进行需求管理的一个重要工具。货币主义对菲利普斯曲线的研究纳入了预期因素，认为总供给和菲利普斯曲线长期都是垂直的。其政策含义是：需求管理对长期的产出和就业没有影响。理性预期学派的经济学家所持观点更加极端，他们认为短期内总供给和菲利普斯曲线也是垂直的，因此，政府的需求管理政策短期内也是无效的，总需求增加的作用是抬高物价。理性预期学派关于菲利普斯曲线的讨论有两个前提：（1）弹性的工资和价格假设。（2）理性预期假设。由于通货膨胀和失业的同时并存，凯恩斯主义的观点发生了一些变化，主要强调成本推动因素的重要性，强调均衡失业的重要性，阐述需求不足失业存在的合理性，吸收了预期理论。




通货膨胀率CPI
编辑

语音


消费者物价指数(Consumer Price index)，英文缩写为CPI，是反映与居民生活有关的产品及劳务价格统计出来的物价变动指标，也就是市场上的货物价格增长百分比，通常作为观察通货膨胀水平的重要指标。如果消费者物价指数升幅过大，表明通货膨胀已经成为经济不稳定因素，央行会有紧缩货币政策① 和财政政策②的风险，从而造成经济前景不明朗。因此，该指数过高的升幅往往不被市场欢迎。例如，在过去12个月，消费者物价指数上升2.3%，那表示，生活成本比12个月前平均上升2.3%。当生活成本提高，你的金钱价值便随之下降。也就是说，一张100元纸币，只可以买到价值97.70元的货品及服务。一般说来当CPI涨幅>3%的增幅时我们称为INFLATION，就是通货膨胀；而当CPI涨幅>5%的增幅时，我们把他称为SERIOUS INFLATION，就是严重的通货膨胀。(CPI)是一个滞后性的数据，但它往往是市场经济活动与政府货币政策的一个重要参考指标。CPI稳定，就业充分及GDP增长往往是最重要的社会经济目标。欧美国家GDP增长一直在2%左右波动，CPI涨幅也同样在0%～3%的范围内变化，而中国的情况则完全不同。首先是国内经济快速增长，近两年来GDP增长都在6%以上，CPI却没有多少波动，表面看来这可以说得上是“政府对经济运行调控自如,市场行为反映十分理性”。二是一年之内CPI大起大落，前后相差几个百分点；一般情况下，除非经济生活中有重大的突发事件(如1997年的亚洲金融危机)，CPI是不可能大起大落的，所以2004年中国的CPI大幅波动有些异常。三是随着CPI大幅波动，国内经济通货膨胀率过高，民众储蓄负利率严重，居民储蓄又告别负收益，通货紧缩阴影重现。这样一种经济环境令人担忧，因此，如何理解CPI指数便成为一个十分重要的问题。




通货膨胀率影响
编辑

语音


引起收入和财富的再分配，扭曲商品相对价格，降低资源配置效率，促发泡沫经济乃至损害一国的经济基础和政权基础。




通货膨胀率计算公式
编辑

语音


通货膨胀率=(现期物价水平—基期物价水平)/基期物价水平其中基期就是选定某年的物价水平作为一个参照，这样就可以把其他各期的物价水平通过与基期水平作一对比，从而衡量现今的通货膨胀水平。其实，上面所说的只是三种衡量通货膨胀水平方法之一的消费指数折算法，但它是最常用的，此外还有GDP折算法和生产指数折算法。20世纪70年代后，随着浮动汇率取代了固定汇率，通货膨胀对汇率变动的影响变得更为重要了。通货膨胀意味着国内物价水平的上涨，当一个经济中的大多数商品和劳务的价格连续在一段时间内普遍上涨时，就称这个经济经历着通货膨胀。由于物价是一国商品价值的货币表现，通货膨胀也就意味着该国货币代表的价值量下降。在国内外商品市场相互紧密联系的情况下，一般地，通货膨胀和国内物价上涨，会引起出口商品的减少和进口商品的增加，从而对外汇市场上的供求关系发生影响，导致该国汇率波动。同时，一国货币对内价值的下降必定影响其对外价值，削弱该国货币在国际市场上的信用地位，人们会因通货膨胀而预期该国货币的汇率将趋于疲软，把手中持有该国货币转化为其他货币，从而导致汇价下跌。按照一价定律和购买力平价理论，当一国的通货膨胀率高于另一国的通货膨胀率时，则该国货币实际所代表的价值相对另一国货币在减少，该国货币汇率就会下降。反之，则会上升。例如，20世纪90年代之前，日元和原西德马克汇率十分坚挺的一个重要原因，就在于这两个国家的通货膨胀率一直很低。而英国和意大利的通货膨胀率经常高于其他西方国家的平均水平，故这两国货币的汇率一下处于跌势。




通货膨胀率重要指标
编辑

语音


(一)生产者价格指数(PPI)生产者价格指数(Producer Price Index)，是衡量制造商和农场主向商店出售商品的价格指数。它主要反映生产资料的价格变化状况，用于衡量各种商品在不同生产阶段的成本价格变化情况。(二)消费者价格指数(CPI)消费者价格指数(Consumer Price Index)，是对一个固定的消费品篮子价格的衡量，主要反映消费者支付商品和劳务的价格变化情况，也是一种度量通货膨胀水平的工具，以百分比变化为表达形式。(三)零售物价指数(RPI)零售物价指数(Retail Price Index)，是指以现金或信用卡形式支付的零售商品的价格指数。美国商务部每个月对全国范围的零售商品抽样调查，包括家具、电器、超级市场售卖品、医药等，不过各种服务业消费则不包括在内。汽车销售额构成了零售额中最大的单一构成要素，约占总额的25%。许多外汇市场分析人员十分注重考察零售物价指数的变化。社会经济发展迅速，个人消费增加，便会导致零售物价上升，该指标持续地上升，将可能带来通货膨胀上升的压力，令政府收紧货币供应，利率趋升为该国货币带来利好的支持。因此，该指数向好，理论上亦利好于该国货币。
[3] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
大辞海 
．上海辞书出版社[引用日期2020-10-06]
2.
  
巴伦金融投资词典 
．京东商城[引用日期2018-03-25]
3.
  
可怕的真相：真实的通胀率竟然这么高 
．腾讯财经．2016-04-14[引用日期2017-11-09]
4.
  
大辞海 
．上海辞书出版社[引用日期2020-10-06]







图集
通货膨胀率的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：62次历史版本

最近更新：

地球坠恒黑洞（2021-04-14）




突出贡献榜



asanyd


















1
计算方法







2
分类







3
发展过程







4
CPI







5
影响







6
计算公式







7
重要指标

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















