







2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！


拍卖资讯

2021-07-30


1512



1681




百度艺术百科2021年7月26日凌晨三点,西泠印社二〇二一年春季拍卖会压轴落槌,总成交额9.6亿元,总成交率83.6%。国内艺术春拍季圆满收官。标举学术气派,领航文人门类,本届西泠春拍再度彰显全门类协调发展,以突出的文人品味,表征百年西泠印社文脉传承与品牌格调。古代书画、篆刻印石、名砚、金石碑帖门类,以经典审美抵冲大环境影响下艺术市场的波动;中外名人手迹门类,释放极强的文化号召力;文人紫砂、文房瓷杂、钱币等门类,市场参与度高,是为激发市场活力的重要支撑。中国书画古代作品暨明清信札手迹专场成交额逾2亿元,西泠印社部分社员作品专场成交率100%、成交额近1亿元。寄兴金石·名家闲章集粹专场、文房清玩·近现代名家篆刻专场、现当代油画雕塑专场、中国历代紫砂器物暨茶文化专场、中国历代瓷器专场(一)、西方古物专场等8个专场均收获九成以上的高成交率。总体看来,以西泠拍卖为代表,艺术品拍卖市场持续发挥人文优势。浙江文化大省战略颁施二十年,步履不停,从西湖时代迈入钱塘江时代,西泠拍卖槌起槌落敲响新的文化记忆,并大力推动酒店、广告、印刷、餐饮等拍卖产业链延伸。迎接买家迭代,在变化中见传承性;面对行情调整,于稳健中显抗压性。如何真正做到保量保质,以百年印社之名,确保文化产品供给的精品化进程是新阶段西泠拍卖努力之要务。潮头视浪且听风吟▲ 拍卖结果查询 ▲或登录西冷印社官网2021西泠秋拍征集启动诚征精品春拍亮点透析·中国书画·中国书画五大专场总成交额近四亿元,古代书画暨明清信札手迹部分成交逾两亿元,西泠印社部分社员作品专场斩获白手套,成交近一亿元。书画各专场稳健扎实,彰显了西泠拍卖在书画板块一如既往的市场购买力和对艺术品价值的挖掘力。徐渭 墨花八段卷成交价2932.5万元古代书画部分,总成交额逾两亿元,高成交价、高溢价率、高成交率成为古代书画引领全场的保证。浙江乡贤徐渭诞辰五百周年专题全部成交,获得藏家力捧。徐渭水墨大写意巨制《墨花八段卷》以2932.5万元成交,徐渭老师杨珂孤品《狂草七言诗卷》以5万元起拍,299万元成交,成为全场溢价率最高的拍品。拍前备受关注的乾隆帝御笔《嵩阳汉柏图》以4140万元成交,摘得全场桂冠。程敏政、俞珩跋唐十八学士登瀛图起拍价30万元,成交价483万元创程敏政、俞珩作品最高成交纪录古代书画专场的明清信札手迹专题更是全场的焦点,从一开拍即引爆全场,明后期状元申时行不到一平尺《跨年帖》从10万元起拍,多人同时举牌竞拍,经过近十分钟拉锯,最终以46万元成交;其后明代帝师程敏政、俞珩《跋唐十八学士登瀛图》以30万元起拍,483万元成交,溢价超过15倍,创程敏政、俞珩作品最高成交纪录。全部明清信札手迹部分总成交额逾2000万元,成交率达99.5%,另外,蔡羽、何如宠、杨端夫皆创造个人作品最高成交纪录。傅抱石 镜泊飞泉图起拍价800万元,成交价2852万元近现代书画部分,以名家旧藏,来源可靠为亮点。西泠印社部分社员作品专场中,有数度出版著录、来源可靠的傅抱石恢宏巨制《镜泊飞泉图》以800万元起拍,2852万元成交,成为近现代书画部分最高价拍品。·名人手迹·徐志摩珍贵诗稿手稿起拍价30万元,成交价299万元创近现代诗稿单页拍卖纪录及徐志摩手稿单件拍卖纪录“中外名人手迹暨三宁斋旧藏专场”为藏家呈现近现代中外知名人士所书信札、文稿、书法作品等诸多精品,全场竞价激烈,持续五个半小时。其中尤为引人注目的是“纪念徐志摩逝世九十周年专题”,由徐志摩白话诗集代表作《翡冷翠的一夜》罕见初稿《起造一座墙》领衔,这是徐志摩在市场中几乎唯一的最初完整创作稿。经过场内外多位买家的多轮竞价,最终这件作于1925年8月23日,尺寸为30×24.5cm的诗稿,以299万元成交,一举创造了近现代诗稿单页和徐志摩手迹两项成交纪录。·古籍善本•金石碑帖·“古籍善本•金石碑帖专场”再度引发文博机构和私人藏家关注。善本碑帖既是历史上收藏大宗,当下存世可流通数量又有限,西泠拍卖坚持甄选以历代佳椠、金石碑帖两大主体板块,辅以名家印谱、浙江文献专题,历史文献性、学术资料性、艺术代表性俱佳。高士奇旧藏、王铎题签《宋拓怀仁集王圣教序》起拍价50万元,成交价598万元专场封面标的高士奇等诸家递藏、王铎题签《宋拓唐怀仁集王羲之书圣教序》钤印累累,传承有绪,以50万元起拍,经过场内长达十余分钟数十轮的激烈竞价,最终以598万元高溢价成交,位列国内本季春拍碑帖类拍品成交额之冠。此外,一代名家党晴梵旧藏金石拓本专题收获百分百的成交率,二十余件金文名品全形拓、六朝墓志,多件拍品以数倍甚至数十倍的高溢价成交,其中也见愙斋旧藏党氏递藏跋记,得以重温两代学人高尚追求与精神传承。·名家篆刻 历代名砚·延续印社“保存金石,研究印学”的宗旨,西泠拍卖印砚部始终坚持学术研究与交流并举,积极挖掘、梳理拍品的学术价值,持续推动篆刻印石收藏市场良性发展。本次春拍名家篆刻部分两个专场,呈献包括乾隆御印“翌太和”、文人篆刻、西泠八家、名家旧藏等多个专题的篆刻精品,并一如既往的保持高人气、高成交率,整体成交均逾九成。清·乾隆御用寿山石盘螭钮章起拍价280万元,成交价557.75万元本次西泠春拍宫廷旧藏专题中,一玺传三朝的清·乾隆御用寿山石盘螭钮章“翌太和”是最引人关注的拍品之一。这是一方典型而特殊的玺印,印面立意宏大,印体形质巧小,展现出独特的“帝质文相”。此印多钤印于上品神迹,石渠宝笈著录累累。从它的使用情境来看,有鉴藏、名款以及文人闲章的作用。此件乾隆御印以280万元起拍,最终以557.75万元成交。清·吴昌硕、吴嘉谟铭,沈石友藏蕉绿樱红砚起拍价220万元,成交价442.75万元由文人砚领衔的历代名砚专场,一方《沈氏砚林》著录,吴昌硕、吴嘉谟铭,沈石友藏 蕉绿樱红砚以220万起拍,一开拍即得到多方买家的积极回应,经多轮竞价,最终以442.75万元成交,拔得头筹。《沈氏砚林》中的文人砚,集诗、书、刻于一身,沈嘱吴铭之砚,代表文人砚的最高水准,亦是藏家洞悉吴昌硕创作及交游的收藏佳构。明崇祯 · 吴叔大制千秋光蒲璧墨起拍价3万元,成交价21.85万元·历代瓷器·文房古玩·本季春拍瓷杂板块精整,给藏家提供千余件拍品,为春拍贡献出近1.2亿元的成交额。7月25日下午,2021年西泠春拍瓷器部分历时六个多小时激烈竞价,圆满收槌。本届春拍瓷器佳构臻选两个历代专场,其中历代瓷器专场(一)的封面拍品清乾隆·青花苍龙教子图荸荠瓶550万起拍,经过场内多位藏家数轮的激烈竞价,最终以1265万元成交,领衔本场。另有封二拍品清乾隆·唐英制粉彩百鹿尊,引发历时几十分钟的激烈拉锯战,场内与网上竞投者、电话竞投的客户争相竞逐,最终以805万元成交,成为本场另一高价。清乾隆·青花苍龙教子图荸荠瓶起拍价550万,成交价: 1265万同时,文玩部作为西泠拍卖的传统经典文人板块,保持着稳健攀升的势头的同时、也在不断制造出新的惊喜,明星拍品成绩斐然,重点拍品均有不俗表现,最终以5300万元总成交额为本季春拍交上一份满意答卷。其中本季萃古熙今·文房古玩专场获得了近90%的高成交率,总成交额2800万元,夺得榜首的是封面拍品——明末清初桌案家具之珍品:黄花梨独板夹头榫带托螭龙纹翘头供案颇得文人雅趣,甚得藏家喜爱。引起场内几方买家的激烈角逐,最终以552万元成交。·紫砂艺术·清中期·苏州潘氏旧藏陈曼生刻、杨彭年制阿曼陀室款半瓦当壶成交价368万元紫砂专场历来是西泠的人气专场,即使开拍时已至深夜依旧高朋满座,最终收获90%的高成交率。西泠紫砂深耕文人紫砂多年,与“曼生壶”结缘数载,曾多次刷新国内曼生壶及文人紫砂成交纪录,本次春拍一件清中期·苏州潘氏旧藏陈曼生刻、杨彭年制阿曼陀室款半瓦当壶以368万元成交,本件拍品附吴昌硕篆书引首、胡祥绘、潘遵祁跋《松窗煮茗》图卷及李锦鸿制全形壶拓,通过详尽考证,查寻潘氏藏拓此壶的明确著录,以及吴昌硕寓苏时期金石之交与艺文生活,体现出此壶的珍贵以及曼生壶卓越的文人紫砂气质,进一步扩大西泠紫砂与茶文化门类的内涵与外延。·历代钱币·2021西泠春拍,历代钱币专场率先敲响振奋人心的第一槌,拍卖现场人气爆棚,网络竞投、电话委托出价火热,盛况空前,重点拍品均不负期待,表现突出,同时在不同币种门类创下多项成交纪录,实现成交额4600余万元,成交率87%的不俗成绩,取得春拍的开门红。民国·1921年徐世昌文装纪念金质样币成交价287.5万元创徐世昌金质样币历届拍卖会最高成交纪录专场中金银币专题表现最为优异,1921年徐世昌文装纪念金质样币以287.5万元成交,创徐世昌金质样币历届拍卖会最高成交纪录。重点推出的两枚段祺瑞和平纪念金质样币成交价均突破200万元,LOT 338民国·1924年段祺瑞和平纪念金质样币以212.75万元成交,成为当时最贵段祺瑞金质样币,但此价格纪录很快被LOT 401民国·1924年段祺瑞和平纪念金质样币刷新,成交价218.5万元,创段祺瑞金质样币历届拍卖会最高成交纪录。民国·1916年袁世凯像飞龙金质样币成交价77.05万元,创袁世凯像飞龙金质样币(非签字版)历届拍卖会最高成交纪录。明清钱币品类竞价依旧火热,珍稀品种捷报连连,惊喜不断。其中,清代钱币表现尤为出众,连续刷新多项名誉币种拍卖成交记录。清·咸丰通宝福局背二十壹两五钱试铸样成交价64.4万元,创咸丰通宝福局内计重历届拍卖会最高成交纪录。清·咸丰重宝宝福二十边计重一两进呈样钱,成交价33.35万元,创咸丰通宝福局边计重历届拍卖会最高成交纪录。清·祺祥通宝宝源小平,成交价41.4万元,创祺祥通宝历届拍卖会最高成交纪录。清·咸丰重宝宝直当十雕母,成交价112.7万。清·咸丰通宝宝苏斜山丰广穿小平雕母,成交价73.6万元。民国·1919年袁世凯像拾元金质样币,成交价34.5万元。第一版人民币一组八十七枚,成交价 97.75万元。此外,金银锭拍品人气较以往更加活跃,市场行情持续向好,为近年稳中有升的金银锭市场注入了新的活力。·现当代艺术·关良 易北河畔成交价345万元2021西泠春拍“现当代油画雕塑专场”再次推出“世纪先导·关良”专题,本专题精彩呈献良公油画、彩墨作品数幅,内有著名的“德国风景”系列油画作品、独具风貌彩墨戏剧人物画和花卉静物彩墨丰富动人之作等,为我们带来了一个较为全面展示艺术家丰富的笔法特点和艺术风貌的小画展。本专题一经推出,受到众多藏家的关注和喜爱,市场反响热烈。当代艺术版块,以周春芽大幅油画《花儿与少年》最为抢眼,获得了国内藏家的高度认可,价格一路攀升,最终以609.5万元成交。新绘画方面,以陈可的《爱》和高瑀的《布袋和尚》为代表,颇受藏家欢迎,竞价激烈,皆溢价至过百万成交,体现出新绘画的力量和崛起。·历代玉器 当代玉雕·崔磊 乘我大宛马 白玉摆件起拍价130万元,成交价345万元厚古不薄今,本次春拍古代玉器与当代玉雕大师作品专场合二为一,古今玉器同台“竞技”,均有不俗表现,其中当代玉雕大师封底拍品崔磊“乘我大宛马”白玉摆件以130万起拍,经多轮竞价以345万元高价成交,本件拍品以实施伐吴的名将唐彬为原型,于玉雕中极力刻画一位“前行持戟盾”的将军,及一匹重装的烈性战马,以表浓烈生活中攻守兼备之称雄战意。· 特色专场 ·13世纪·铜鎏金释迦坐像起拍价180万元,成交价276万元造像艺术专场人气不减,所推各时期造像精品深受藏家追捧,竞价激烈,表现优异,其中13世纪·铜鎏金释迦坐像起拍价180万元,经多轮竞价,最终以276万元成交。清乾隆宫廷·铜鎏金关公坐像120万元起拍,207万元成交。清乾隆·铜鎏金驴面胜乐金刚立像以120万元起拍,195.5万元成交,明·木胎释迦说法像成交价149.5万元。其他精品造像亦多以高溢价成交。此外,珠宝翡翠、陈年名酒、西方古物专场均有不俗表现。珠宝专场中翡翠依旧占据最高人气,其中一件“扭转乾坤”43颗高冰帝王绿翡翠珠串以1138.5万的高价成交,珠链色彩翠绿悦目,质地干净,结构细腻,帝王绿浓绿正气,实为难得珍品。除翡翠外,彩钻和彩宝部分也均有拍品高价成交。西方古物专场


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离




尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增




中国嘉德2021春季拍卖会：6000余件重磅珍品亮相




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













