







“娇气”的翡翠_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












“娇气”的翡翠


收藏投资

2020-01-16


11721



11889




来源：每天一堂翡翠课在人们的印象中，翡翠是很“娇气”的玉石，虽然是硬玉，但一经磕碰，就容易发生断裂，而最最易碎的就是手镯了。前有云南游客手抖摔断30万翡翠手镯、当场吓晕——后有大妈挤公交碰碎手镯，索赔4000元——诸如此类的事件不计其数，这不禁让人产生疑问，动辄五六位数的翡翠手镯真的那么娇气吗？如此易碎还值得购买吗？翡翠真的那么容易碎吗相较于其他翡翠首饰而言，翡翠手镯体积大，条杆细，所以摔碎的概率会更高。但其实，翡翠本身并没有那么易碎，虽然它但硬度虽然一般，但是翡翠的韧性非常强，所以经得起雕刻琢磨，而且不易破碎或者断裂。那么，什么是韧性呢？韧性是指物体抵抗打击撕拉破碎的能力，如果一块石头抗打击撕拉破碎的能力强，那么韧性就强，与韧性相对，受打击易破碎的则为脆性。举个例子，市面上的珠宝玉石当中，最硬的是钻石，硬度值为10。而翡翠的硬度不到7，看起来比钻石差很多。但是，钻石的脆性很强，所以虽然硬度大，但是一旦受到突如其来的外力作用被破坏，脆性越大，则越容易损坏。而翡翠就不一样了，它的韧性强，铁锤击打都不易损坏，这一特性连钻石也无法与它相比。而和田玉的韧性比翡翠更大，所以很少听说“和田玉摔碎”、“和田玉在加工时崩掉”的情况。综上可得，翡翠跟钻石在“易碎”这个概念中，其实是1比1打成平手：钻石坚硬但不够韧，翡翠硬度不高但足够韧。翡翠手镯为何一摔就断既然翡翠有韧性、不易断裂，那么为什么还有“大妈摔断30万元翡翠”这样的事情发生呢？难不成真是挡灾了？真相是：天然翡翠确实不易破碎，但如果碎了，就确实是挡灾！子不语怪力乱神，这个问题乍一听仿佛是迷信之说，但其实是有科学依据的。这个问题的关键在于——天然翡翠是否有裂纹。如果一块天然翡翠有裂纹，那其实是很容易断裂的。因为裂已经出现在翡翠的内部，如果平时不注意保养，那稍微遇到点外力，就会加深裂纹，导致断裂。这种有裂痕的翡翠，就类似于工厂里面切玻璃，工匠们会用划刀在玻璃上刻出几道痕迹，然后徒手就可以掰断。想判断玉镯是否有裂纹有两个方法：一个是用指甲扣镯子的表面，内圈、外圈全部过一遍，如果遇到“扣手”、“不平整”的情况，那很有可能是手镯表面已经产生了裂纹，这种翡翠的价值就会大打折扣。其实最麻烦的是翡翠内部的裂，这个是摸不出来的，需要借助手电筒来判断：用手电筒垂直照射翡翠，然后用放大镜从正面观察，就能清晰明了地看到翡翠内部的状况了。至于那些无裂痕天然翡翠，它们拥有极强的韧性，除非是强烈的外力冲击，否则是不会轻易碎的。换言之，如果这种翡翠碎了，那就是遇到强烈的外力冲击，比如摔了个踉跄，此时身体的自重力，加上落地的加速度产生的重力，足以把人的骨头摔断。而翡翠此时可以抵消掉相当一部分的落地重力，即——挡灾（至少是挡了一部分灾）。这也是为什么有些人戴着翡翠镯子迎面摔倒，但是爬起来之后基本上没事的原因。看来，老祖宗的智慧还是很有道理的，翡翠碎了，原来真的可以挡灾！那么，翡翠如果被摔断了，应该怎么办呢？依照中华传统文化的习俗，古时候的地主和士大夫阶层（高级知识分子），在玉首饰碎了之后，会进行一种叫做“葬玉”的仪式。具体的操作方法就是：把碎玉用红布包好，然后正儿八经地给它“埋葬”。咱们都知道《红楼梦》当中有——红消香断有谁怜的“黛玉葬花”这一著名桥段，其实作为超级富二代+官二代出身曹雪芹先生，有可能是从“葬玉”这个仪式中得到的灵感。而在当代，玉石翡翠首饰碎了的话，就彻底废了吗？首先，如果翡翠本身碎的不是很厉害，可以通过“包金”的方式来弥补。比如下面这一枚镯子，通过18k黄金，以及镂空工艺，将碎镯子续接上去，使其重归圆满。甚至更加彰显出翡翠的碧透与气派水头。其实不仅是黄金可以用来补救，黑檀木也可以。匠人的精湛手艺之下，碎镯子续接得更具古朴风韵，显得优雅轻灵。如果一块翡翠首饰破碎的很厉害，完全续接不上，也不要紧，可以把打磨成吊坠、戒面、花件等等，让翡翠换一种方式陪在你身边。因为翡翠是真正一分价钱一分货的东西，就算是碎了，也完全可以变废为宝。总的来说，翡翠没有大家想的那么“娇气”，只要好好爱护，它能陪伴你一生，甚至能长长久久传承下去。（图片来源于每天一堂翡翠课）


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



碧玉挑选指南




金总改革如何发力 创新营销对篆书币入市的影响




沉香收藏热再度兴起下的注意事项




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













