







高育良_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























高育良
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




高育良，小说《人民的名义》及其衍生作品中的人物。他是汉东省委副书记兼省政法委书记，侯亮平、祁同伟和陈海的共同恩师。他一方面要平衡各个机关的正常工作，另一方面坚持反贪行动，曾担任过中共吕州市委书记，因为批准赵瑞龙的吕州美食城及前任中共汉东省委副书记兼省政法委书记梁群峰的推荐进入汉东省委常委。屡次在省委常委会上不顾反对推荐祁同伟担任主管政法的副省长，企图让祁同伟接任自己的职务，是一个狐狸一般的人物。




人物关系

纠错
关闭纠错







妻子
高小凤




有错误20603408
已反馈






女儿
高芳芳




有错误22659601
已反馈






前妻
吴惠芬




有错误20591841
已反馈






学生
陈海




有错误20592104
已反馈






学生
祁同伟




有错误20592214
已反馈






学生
侯亮平




有错误20493743
已反馈















中文名

高育良

外文名

Gao Yuliang

别    名

育良书记、高老师

饰    演

张志坚
[4] 

性    别

男

登场作品

人民的名义(小说及其衍生作品)

学    生

陈海、祁同伟、侯亮平

前    妻

吴惠芬


现    妻

高小凤

职    务

汉东省委副书记兼政法委书记

上    司

沙瑞金

爱    好

养花、下棋

人物形象

热情礼貌

外甥女

陆亦可

女    儿

高芳芳

同    事

梁璐




目录



1
角色形象


2
角色结局


3
角色分析


4
家庭成员










高育良角色形象
编辑

语音







高育良

高育良，在电视剧《人民的名义》中任汉东省委副书记兼政法委书记，同时也是学者型党员干部、法学家，曾经是汉东大学政法系主任、教授。中华人民共和国最高人民检察院反贪总局侦查处处长侯亮平、汉东省公安厅厅长祁同伟和汉东省检察院反贪局局长陈海都是他的得意门生。他是一位较年长的官场老手，老谋深算、稳重老练、深思熟虑，对现实官场社会经验丰富、认知透彻。资辈较高、权高位重、德高望重，汉东省很多党员干部都是他一手栽培提拔的，被外界称为“汉大帮”，很多人因此不敢轻易动弹和他关系密切的人。他与李达康书记作风相异、政见不同，在早期合作中就有过分歧。剧中的高育良，时常从镇定的神情中流露出一丝富有心机的阴森微笑。




高育良

外在的高育良是个和蔼易人、平静淡定、与世无争的清廉官员，对违法犯罪的官职要员并不留情。事实上他最初的确是个公平正义的好官，历经风雨、饱经沧桑的他早已看破世间红尘，官场上的勾心斗角和贪腐坠落对他而言已司空见惯、不足为奇。正因为这样，所以高育良才会叫赵瑞龙见好就收、好自为之，才会苦口婆心为弟子祁同伟指点迷津、叫其不要总想着高攀副省长职位而失足翻船。他一度对稳定汉东政治格局发挥着重要作用。
[1] 
英雄难过美人关、官大一级压死人，赵瑞龙一伙人的硬软并施最终将原本洁身自好的高育良腐蚀下水、陷入黑白两道的泥潭。他在背后欺瞒组织，和发妻离婚，做名义上的夫妻；暗地里娶了高小琴的同胞妹妹高小凤为新欢；滥用职权为赵瑞龙大敛钱财铺路，对其违法犯罪行为故作不知。尽管他本人反感赵瑞龙的胡作非为、较少光顾山水庄园、对侯亮平的恪尽职守感到欣慰，自己试图竭尽全力远离犯罪深渊，但终究未能逃出罪恶的魔爪。在与侦探思维出众的学生侯亮平面前，他的谈话内容漏洞百出、交流情绪波动起伏，被侯亮平暗中怀疑。
[2] 





高育良角色结局
编辑

语音


经中共中央批准，中央纪委决定对汉东省原省委副书记、政法委书记高育良涉嫌违纪违法问题立案审查。高育良被开除党籍，移送司法机关依法处理。高育良犯受贿罪、滥用职权罪，数罪并罚，被依法判处有期徒刑十八年，并处没收个人全部财产。




高育良角色分析
编辑

语音


高育良是从学校政法系到基层然后再到省委的地位，中国风的底蕴更符合他曾经的书生气质。剧中高育良住的独栋别墅，屋内都是中式木质家具为主，沉稳大气，红棕色系为主，对应他谨慎的风格。初期在祁同伟面前多次肯定李达康的为人处世，而后来又在侯亮平和沙瑞金面前多次质疑李达康；一面声称山水庄园也不是法外之地，该严惩嫖娼的陈清泉，另一面又会见包庇主谋赵瑞龙，可谓亦正亦邪。




高育良家庭成员
编辑

语音







吴惠芬

前妻：吴惠芬，汉东大学历史系教授
[3] 
女儿：高芳芳（与前妻吴惠芬所生，暗恋侯亮平，后留学美国，从事生物科技研究）妻子：高小凤0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
用专业辨认明星着装







《人民的名义》新招了个造型师，聊聊里面的衣裳穿戴



这部剧，无论是从整天讲党性、讲人民的官腔，还是目前我天朝中老年整体服装水平刻画方面，都非常写实。首先看汉东男子天团。身居重要官职的他们，基本上是一成不变的深色老干部夹克、审美疲劳的衬衫、针织背心，这件几乎人手一件的老干部夹克，还有个学名叫G9夹克，由英国品牌Baracuta发明。


2017-05-0310587







TA说
TA说作者






《人民的名义》中人物政治地位、官衔高低排序及划分




李达康：副省级，京州市市委书记，同时也是省委里的一位常委。按照剧情和人物出现在省和市的时间差来看，京州市很可能就是汉东省的首府，蔡成功的车牌号（第4集出现）和他表弟的车牌号（第7集出现）都是汉A，也就是说京州市的车牌是汉A，则更证明京州市是首府……



2017-04-172711







影士禾木兄
独立影评人、知名电影博主







人民的名义：为什么同情祁同伟，高育良才是真的被坑了



高育良有知识、懂政治，小心谨慎、不爱钱财……，为什么最后落得如此下场？正如，田国富说的，最大的问题是权力不受监督（特别是一把手的权力）。哪怕像李达康这样的人，也会出问题。


2017-04-30964







申鹏-平原公子
文史工作者，篮球评论员







高老师啊，你懂得许多道理，却依然过不好这一生



无论是侯亮平，还是祁同伟，在老师家中聊天，都会被他们老夫妻的风度折服，如沐春风。然而我们就要发出一丝疑问了：如此聪明的人，懂得许多道理，为何依然过不好这一生？


2017-04-22148











灵林玖玖
简书福建省专题主编







高育良喜欢高小凤，仅仅是因为年轻貌美吗？



英雄难过美人关，从学坛到政坛，为人谨慎的老狐狸高育良为什么会掉入美人圈套呢？仅仅被色诱吗？肯定不止！本文告诉我的思考。


2018-03-19139










参考资料



1.
  
人民的名义第21集 
．爱奇艺[引用日期2017-04-12]
2.
  
人民的名义第16集 
．爱奇艺[引用日期2017-04-12]
3.
  
从好媳妇到吴惠芬 凯丽27年沉淀《人民》中爆发 
．新浪[引用日期2017-04-23]
4.
  
人民的名义高育良结局真实身份揭秘 扮演者个人资料简 
．尚之潮[引用日期2017-03-31]







图集
高育良的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：57次历史版本

最近更新：

felic768（2021-10-08）




突出贡献榜



嗷嗷嗷啊时代


















1
角色形象







2
角色结局







3
角色分析







4
家庭成员

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















