







第51届亚太影展_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























第51届亚太影展
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




第51届亚太影展2006年11月由会员城市台北举办，2006年11月24日晚在台北县政府举行颁奖典礼。韩国首尔大获全胜，包办影帝后、男配角等主要奖项，影后由与裴勇俊在《外出》中合作的孙艺珍夺得，影帝则由韩国片《怪怪我的妈》片中的十五岁男孩李在应获得，当天孙艺珍和李在应都没有出席。票房热卖的《骇人怪物》更独享三项大奖，总计让首尔抱回六项奖座。伊朗德黑兰也表现亮眼，由《人妻共犯》一片连夺最佳影片、导演、剧本三项重要奖项。台北则获颁最佳女配角与动画片两项奖。





中文名

第51届亚太影展


外文名

The fifty-first session of the Asia Pacific Film Festival




目录



1
基本简介


2
获奖名单










第51届亚太影展基本简介
编辑

语音


孙艺珍击败周迅韩国女星孙艺珍以《外出》击败呼声甚高的《如果爱》大陆女星周迅，勇夺本届亚太影后大奖，可惜孙艺珍本人并未随团来台，由首尔代表团员上台代领。周迅未能顺利封后，颇令人意外，也为今晚举行的金马颁奖典礼增添不少变量。在许秦豪执导的《外出》中，孙艺珍和裴勇俊相遇在黎明的手术室前的走廊上，在听到自己配偶出事后，两人急忙赶到那里，意外发现他的妻子和她的丈夫有婚外情。之后，两人从绝望、愤怒与困惑中，情不自禁爱上对方。孙艺珍在片中，与裴勇俊有许多感人的对手戏，并有背部全裸的大胆演出。孙艺珍现年26岁，过去曾主演过电视剧《夏日香气》以及《脑海中的橡皮擦》、《决战偷心男》、《醉画仙》等电影，为韩国知名的“苦情小天后”，在台拥有不少影迷。河内、德黑兰表现优异质量表现优异的韩国电影，在亚太影展得奖名单中明显收割了丰硕的果实。影后由与裴勇俊在《外出》中合作的孙艺珍夺得，负责颁奖的郑雨盛刚好把这座奖给了自家人，也刚好帮并未来台的孙艺珍代表领奖，他笑称：“反正她也在片中当过我的前妻。”影帝则由韩国片《怪怪我的妈》片中的十五岁男孩李在应获得，片中由他的角度来看他的妈妈、邻居与爱慕者等，精彩地呈现了一个孩子的奇想世界。河内与德黑兰是另外两个表现优异的地区，也可望成为未来亚洲电影备受看好的出品国。河内斩获了评审团大奖等三项奖，德黑兰电影《人妻共犯》更是整晚最风光的影片，并未来台出席的女导演塔明爱米兰尼独享三项大奖，自编自导的成绩有目共睹。该片描述一名妇人面对丈夫偷情的心理转折，细腻的刻画获得评审团的一致肯定。《微笑的鱼》再添一座奖台湾电影由《微笑的鱼》在动画片项目先声夺人抢下第一座奖，导演石昌杰表示：“这条鱼已经游遍了全世界，在国外得过很多奖，但之前在台湾还没有得到过太多肯定，因此很高兴这次终于可以在台湾得奖。”接着陆弈静以《深海》中的演出勇夺最佳女配角奖，更让台湾影人为之精神一振，也为这位持续耕耘多年的演技派女星带来了最好的鼓励。她也曾以蔡明亮导演的《你那边几点》在获颁女配角奖，再度获奖堪称实至名归。狄龙引言感念邵逸夫本届亚太影展的两座终身成就奖，一座颁给了在香港一手创立邵氏影业的邵逸夫爵士。银幕大侠狄龙以邵逸夫邵氏旗下的《独臂刀》等作品奠定影坛地位，在邵氏的作品就多达八十五部，因此专程前来颁奖晚会为他的恩师担任引言，他表示：“没有资本家，何来艺术家？没有邵逸夫，就没有姜戴维和狄龙这些小萝卜头！”邵逸夫的儿子邵维铭代表父亲前来领奖。另一座终身成就奖，则颁给了一手主掌日本东映公司高峰年代的冈田茂。亚太影展参展理事国为避免政治争议，不以国名而以城市名作为代表，包括河内、科威特、马尼拉、首尔、新加坡、台北、德黑兰、东京、仰光、莫斯科、曼谷、香港、雅加达、吉隆坡与雪梨等，由各国轮流举办，2007年将在印度尼西亚雅加达举行。
[1] 





第51届亚太影展获奖名单
编辑

语音


最佳影片奖：《人妻共犯》 （ 伊朗）最佳导演奖：塔明爱米兰尼《人妻共犯》伊朗评审团大奖：《无间炼狱》（ 越南）评审团特别奖：《宝儿的故事》 （越南）、《义的革命日记》 （印 尼）、《开垦新天地》（马来西亚）最佳男主角：李在应《怪怪我的妈》（韩国）最佳女主角：孙艺珍《外出》（韩国）最佳男配角：边熙峰《骇人怪物》（韩国）最佳女配角：陆奕静《深海》（台湾）最佳剧本：《人妻共犯》（伊朗）最佳剪接：《骇人怪物》（南韩）最佳音乐：金培达《如果爱》（香港）最佳摄影：张黎《如果爱》（香港）最佳音效：《骇人怪物》（南韩）最佳短片：《野蛮女友与酒鬼男友》（南韩）最佳纪录片：《亘古长新》（越南）最佳动画：《微笑的鱼》（台湾）终身成就奖：邵逸夫爵士、冈田茂亚太地区杰出制片人奖：林建岳
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
亚太影展韩国成最大赢家 孙艺珍击败周迅封影后 
．凤凰网[引用日期2014-09-30]
2.
  
第51届亚太影展颁奖 获奖名单新鲜出炉 
．搜狐娱乐[引用日期2014-09-30]







图集
第51届亚太影展的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：11次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-04-01）




突出贡献榜



bayuexiaoxiang





















1
基本简介







2
获奖名单

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















