







美国华裔_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























美国华裔
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




美国华裔即华裔美国人（或称为美籍华人，英语：American of Chinese Ancestry），指具有美国国籍的华人或具有华人血统的美国人。美籍华人是全球华人群体的一部分。2015年美籍华人总数约有452万，占亚裔美国人口的23.25%，美国总人口的1.4%，高于其他亚洲国家侨民所占的比例。





中文名

美国华裔

外文名

American of Chinese Ancestry

或    称

美籍华人


含    义

具有美国国籍的华人

人口比例

占美国总人口的1.4%

主要来源

中国广东、福建、台湾地区




目录



1
简介


2
历史


3
公民身份


4
人口统计


5
社会地位










美国华裔简介
编辑

语音







华裔美国商务部长骆家辉

美籍华人包括来自于中国及世界各地、后来归化成为美国公民的华人及他们的后代。他们的人数在2015年约452万人，占总人口的1.4%。他们大多数居住在大都会纽约地区、北加州及洛杉矶。最著名的美国籍华人有诺贝尔奖得主李政道、朱棣文，政治人物吴仙标、骆家辉、赵小兰，演艺人员李小龙，雅虎创办人杨致远等。两百年以来，美国华人从一百多年前受到美国白人歧视，到后来与其他族裔共同享受平等，经历了努力的奋斗。著名的《排华法案》直到1943年才被废止。今天，华人因为尊法守规，重视子女教育，在美国社会人才辈出，赢得了美国人民的尊敬和友善。加州议会于2009年、美国参议院于2011年，正式向美国华人为历史上的排华法案道歉。在法律上，无论大陆或台湾与美国都未签署引渡条约，因此若在中国境内犯罪后逃匿美国，存在难以追究刑责的可能。




美国华裔历史
编辑

语音


华人移民美国始于19世纪40年代，但为数很少。1840年至1860年赴美的华人大多为男性。19世纪50年代开始，华人移民随即大量增加。同时由于太平天国运动，中国南方动荡不安，华人一般来自广东。 基于加州淘金潮，当时美国西部急需劳动力，1868年，美国和大清签订《中美通商条约》，其中第五条款规定华人愿常住美国或入籍，皆须听其自由不得禁阻。此条约为美国来华招揽大量华工开启方便之门。1877年，美国加州经济转入低迷，美国出现第一次排华浪潮。1880年，美国与清廷签订《北京条约》，其中第一条款规定限制华人到美的人数和年限。1882年，美国通过《排华法案》禁止中国移民。第二波华人移民潮是在1952年至1965年，美国移民法解禁之后，从台湾到美国求学的华人群体。20世纪70年代，台湾经济渐趋发达，此类移民于20世纪70年代末开始减少。1977年，中国大陆开始鼓励学生赴美留学，此类移民在20世纪80年代越来越多。另外，一些现代移民来自福建，赴美国寻找蓝领工作，以纽约为中心，集中在东北地区。




美国华裔公民身份
编辑

语音


按照美国宪法第十四修正案(Fourteenth Amendmen')和1898年美国最高法庭法案(1898 United States v. Wong Kim Ar')，任何在美国出生的华人皆是美国公民。加入美国籍时，移民并不需要放弃原有的国籍。台湾地区并不公开承认双重国籍，但是同时也不视“加入美国籍时所作的誓词“为正式放弃台湾身份的宣示，所以台湾居民并不会失去台湾身份；然而中国大陆则不承认双重国籍，一旦加入美籍，移民便视为放弃中国国籍。




美国华裔人口统计
编辑

语音


有大量华人的美国城市包括纽约、旧金山、洛杉矶、休斯敦、西雅图和 波特兰。从20世纪60年代到70年代，这些城市大多有唐人街，供华裔移民居住。在一些地区，美籍华人和其他亚裔群体保持密切联系，特别是美籍越南人。这些联系是有帮助的，事实上许多美籍越南人在人种上是海外华人，因此大部分华裔美籍越南人并不将自己归入美籍越南人。除了大城市，小部分美籍华人散居遍及美国的乡村小镇，特别是一些大学城。2015年，美籍华人占加州人口3.78%，东北部占超过1%。在夏威夷这个历史上亚裔比重较高的州，占14.55%。整体上，美籍华人由于移民继续高速增长，而平均出生率低于美国白人，人口老龄化速度较快。近年来，从中国收养小孩，尤其是女孩，也增加了美籍华人的数量，尽管大部分收养者是白人父母。




美国华裔社会地位
编辑

语音


美籍华人的收入和社会地位分布不平衡。尽管许多住在大城市唐人街的华裔是贫穷的，那些受过良好教育的上层人士住在诸如库珀蒂诺、帕罗奥多、奇诺岗、钻石吧、圣马力诺这样的地方。上层和下层华人的社会地位区别很大。下层华人常常被上层华人歧视，看成未受教育的工人或非法移民。例如在圣盖博山谷，尽管蒙特利尔公园和圣玛利诺两座城市都是美籍华人社区，地理上彼此靠近，却被巨大的社会、经济和收入差异区别开。著名的美籍华裔有前商务部部长——骆家辉；劳工部部长——赵小兰；能源部部长——朱棣文。也不乏诸多上流精英，如华尔街投资人——李路等。





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






泥腿看客
心理咨询师,优质军事领域创作者






国人因何要记住此华裔美军？他借助华人身份，残忍欺骗过中国人



美国人心中英雄，以华人面孔得以保存性命，却残忍杀害中国人！美国作为世界上最大的移民国家，此国人种众多，因此在美国各行各业中都有不同肤色的人，特别是美国军队各色人种和移民后代都有。


2019-06-22221
阅读42952










图集
美国华裔的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：48次历史版本

最近更新：

刘嘉禛heaven（2021-03-23）




突出贡献榜



火焰空觅寒


















1
简介







2
历史







3
公民身份







4
人口统计







5
社会地位

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















