







梁静（画家，资深唐卡收藏者和策展人）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












梁静是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共24个义项）

添加义项





▪中国大陆女演员
▪南开大学新能源材料化学研究所副教授
▪河南省工商业联合会会长、主席
▪宿州市委宣传部干部科科长
▪河北建设投资集团有限责任公司原总经理
▪郑州大学教授
▪天津市华旗食品有限公司副总经理
▪中视传媒公司人力资源部党务专员
▪画家，资深唐卡收藏者和策展人
▪中国摔跤运动员
▪中国矿大副教授
▪小说《斗罗大陆Ⅳ终极斗罗》角色
▪中国地震局老年大学教师
▪河北省滦南籍烈士
▪柳州市柳州饭店控股集团有限公司房务部主管
▪国泰君安证券事务代表
▪宝业集团独立非执行董事
▪中国作家协会会员
▪飞镖运动员
▪新疆医科大学第六临床医学院检验科主任
▪国网邯郸供电公司复兴供配电中心营销师
▪杭州市临安区交通运输局副局长。
▪律师
▪平罗县城关镇领导班子成员
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























梁静
（画家，资深唐卡收藏者和策展人）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




唐卡艺术画家，资深唐卡收藏者和策展人。





中文名

梁静

国    籍

中国


出生地

北京

职    业

画家，唐卡收藏家，策展人




目录



1
简介


2
作品


3
经历










梁静简介
编辑

语音







个人照片(2张)




梁静生在北京，自幼跟随母亲学习国画。毕业后曾从事艺术品经纪人，并周游国外。第一次接触到唐卡是2001年在色拉寺，据她自己回忆，第一次看到唐卡时，眼泪不知不觉地流了下来，深深地被它那极致的画面和精美的线条打动了。从此，她便和唐卡结下了不解之缘。
[1] 

为了更深入地研究唐卡，梁静曾在西藏定居过一段日子，并开了一间非常有特色的画廊，成为了唐卡爱好者和收集者以及画师的聚集地。
在此期间，梁静的一幅唐卡作品被选入了首届西藏唐卡艺术博览会中参展，作为此次博览会的唯一名女性和少有的汉族画家，梁静表示，很开心能有机会参加这次画展，她希望这次博览会可以使藏族民间绘画艺术得到更广泛的传播。
[1] 

为了更好地推广唐卡艺术，梁静四处寻找那些愿意潜心作画的画师，并开始模仿当代艺术领域的签约制度，与一系列年轻画师签约，并给他们创造能安心进行艺术创作的环境。
在2010年11月，梁静作为策展人，在北京民族文化宫举办“西藏唐卡艺术珍品展——当代唐卡画师群展”。来自西藏拉萨、昌都、日喀则及青海等地的青年藏族画师，携手展出以拉萨勉唐派风格为主的70余幅唐卡艺术珍品。梁静说，青年唐卡画师置身今天的文化环境，其作品必然反映出时代特征；在严格继承传统唐卡艺术绘制技法的同时，他们也看到了很多新的东西，在材料、色彩、构图等方面加入新的创意和感知，为传统唐卡注入了一股新鲜的元素。在策展过程中，各界对于当代“新”唐卡保持着宽容的态度；对此，她感谢社会的进步，一个多元化的社会能够包罗万象、包容、宽恕、相互理解。
[2] 





梁静作品
编辑

语音







梁静作品(11张)








梁静经历
编辑

语音


梁静是圈内很资深的唐卡收藏者和策展人。她个子高挑，话语不多，经常戴着深色墨镜，与她的藏品一样，保持着神秘和优雅的气质。
她自幼跟随母亲学习国画，大学毕业后的第一份职业便是艺术品经纪人，在国外周游了一大圈之后，做出惊人选择——定居西藏。
她在拉萨开了一间很有特色的酒吧。在酒吧装修的时候，她无意中看见了酒吧房子是用石头垒起来的，于是命令工人抠掉了所有墙皮，露出青石，让这件房子回到了“毛坯”时代。
“每一个来到这间酒吧的西藏人，都皱着眉问‘怎么能把房子弄成这个样子?太简陋了’。而每一个走进酒吧的外国人，都惊叹这里太有特色。”
在酒吧里，随意挂着几件唐卡作品，只是作为装饰品，但是却经常有人向梁静询问这些唐卡的价格。这使得有过艺术品经纪人经历的梁静开始静下心来，研究唐卡的价值。
其实在西藏，家家户户必备一张唐卡。唐卡是藏族文化中一种独具特色的绘画艺术形式，内容涉及藏族的历史、政治、文化和社会生活等诸多领域，被称作藏族的百科全书。
唐卡绘画已经流传千年之久，正在梁静潜心研究唐卡期间，传来了唐卡绘画大师安多强巴离世的消息。安多强巴是唐卡历史上最杰出的绘画大师，更重要的是，安多强巴接受过汉族的绘画教育，能够将创新元素融入在唐卡制作中。安多强巴完成一个作品需要半年以上的绘画时间，目前作品标价已达千万元以上。
然而在西藏，“很多唐卡画师已经不那么在乎唐卡的艺术和创新，一些画师，只用一天两天的时间就画一幅唐卡。唐卡的质量和内容在严重下降。”梁静觉得她需要做些什么。她开始在西藏自己的酒吧举办唐卡主题沙龙，聚集唐卡爱好者和收集者以及画师。
梁静寻找那些愿意潜心作画的画师，因为对艺术品收藏已经很“懂行”，梁静明白衡量一部作品的价值所在，就是作品中的意境和创新。
花了好大工夫，从朋友那里，梁静得知，有一个很特别的民间唐卡画师。梁静特地前去拜访。“那只是一个很普通的纪念品商店，一个叫赤增绕旦的年轻人在店面的一旁正在绘制唐卡。”梁静看到了一幅让她震撼的唐卡作品就摆在商店的角落，“传统上的唐卡都是彩色的，唐卡画师会按照佛像的样子绘制唐卡，但是赤增绕旦却画了一幅由黑白灰三色组成的唐卡作品。”梁静说，不同程度的灰色能够表达不同的意境和含义，“一幅色彩单纯的唐卡作品竟然也能那么美!”
更让梁静察觉到赤增绕旦特殊之处的是，他的一些作品像著名的安多强巴那样融入了中国传统国画的元素。梁静开始着力收藏赤增绕旦的很多作品，她认可的就是他对唐卡的创新。
“创新才是收藏的价值所在。”梁静说，在国内，如果普通的一个唐卡作品价值几万元，在国外，就会翻数倍，价值十几万元。因为在外国人看来，唐卡色彩鲜艳，意境却很神秘。
为了推动唐卡这种千年艺术的创新，梁静开始模仿油画领域的签约制度，与包括赤增绕旦在内的一系列年轻画师签约，并给他们创造能安心进行艺术创作的环境。画师们有自己的工作室，每个月可以从梁静这里获得收入，梁静对他们唯一的要求，就是每一件作品都是精品，“我希望唐卡画师们能够认真地对待自己的作品。”
[3] 

0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
首届西藏唐卡艺术博览会在京开幕 
．中国网络电视台．2010年08月11日[引用日期2016-03-03]
2.
  
藏族青年唐卡画师北京携手办“群展” 
．新华网．2010年11月17日[引用日期2016-03-03]
3.
  
梁静和她的“新”唐卡 
．中国经营网．2011-05-23[引用日期2016-03-02]








图集
梁静的概述图



V百科往期回顾













词条统计


浏览次数：次
编辑次数：8次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-02-02）




突出贡献榜



谧静mijing


















1
简介







2
作品







3
经历

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















