







格斗_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[gé dòu]




格斗
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




格斗(搏击)，格斗的意思即“打斗、战斗”。从古到今，人类发明了各种各样的格斗技，如今世界上有着许许多多不同的格斗技。而格斗有：徒手格斗(没用武器)和器械格斗(使用武器)。





中文名

格鬥

外文名

Fight


其他寫法

格闘

格鬥技的英文

Martial arts

近义词

搏斗




目录



1
格斗技种类


▪
拳击


▪
摔跤


▪
跆拳道


▪
泰拳


▪
散打


▪
法国踢打术


▪
踢拳


▪
相扑


▪
综合格斗


▪
实战桑搏


2
训练要求


3
训练方法


▪
力量训练


▪
柔韧性训练


▪
稳定性训练


▪
基本的拳法


▪
基本的腿法


▪
基本的肘法


▪
打击技缠斗技


4
实际应用


5
格斗特点


6
格斗游戏


▪
简介


▪
卷轴式


▪
对打式


7
制作公司










格斗格斗技种类
编辑

语音


世界上的格斗技太多，以下只是简单的介绍几种。





格斗拳击

拳击运动源远流长，它起源于人类产生之初。为了生存和竞争，人类发明了它。最初，它是保护人们生命财产的一种手段。有记载表明，它有5000多年的历史。在《英国大不列颠百科全书》就有“公元前40世纪，幼发拉底和底格里斯两河流域发现 拳击的遗迹”的记载。古埃及人用象形文字记载了拳击用的护具“皮绷带”。后来大约在公元前17世纪，拳击运动经过地中海的克里克岛传播到古希腊。公元前5世纪在爱琴海岸发掘的一对磁瓶上，有两人相互攻防的拳击图案。在希腊神话中，传说雅典王子赛希阿斯（公元前1000年）就通晓拳术，曾玩过这种拳击。在古希腊，这项运动称为角力拳击，据说拳击手套里面装有铁蒺藜，激烈的搏斗常常以失败者的殒命而告终。在美索不达米亚的考古发掘中，也发现了1700年以前拳击活动的遗迹。现代拳击运动于18世纪起源于英国，当时比赛不戴拳套，亦无规则和时间限制，直至乙方丧失继续比赛的能力为止。英国著名拳击家J-布劳顿于1743年针对拳击比赛的混乱局面，制定出了最早的一份拳击规则，又在1747年设计了拳击手套，对近代拳击运动的开展做出了贡献。1839年，英国颁布了新的伦敦拳击锦标赛规则，1853年进行修改，禁止用足踢、头撞、牙咬的低击等动作，并规定拳击台四周用绳围起，1867年英国记者钱伯斯编写了新的拳击规则，强调拳击中的战术和技巧。1880年伦敦成立了英国业余拳击协会，1881年举行了第1次锦标赛。1924年第8届奥运会前夕成立了国际业余拳击联合会。当今世界上同时存在着两种拳击运动，即职业拳击和业余。奥运会和亚运会的拳击比赛都是属于业余拳击。这两种拳击在比赛规则和方法上都有很大的差别。在圣路易举行的第3届奥运会上，拳击第一次被列为正式比赛项目，参加比赛的只有美国1个国家的44名运动员，美国自然获得了所设7个级别的所有冠军。到了1964年在日本东京举行的第18届奥运会上，就有56个国家的269名运动员我国现代拳击始于20世纪20年代后期，最初称之为“西洋拳”。先有人翻译了一本《西洋拳术》。30年代，旧中国南京国民党政府的中央国术（武术）馆、国立国术体育专科学校将拳击列为主课之一。拳击可能是一般人最具感性认识的格斗形式。它起源于英式格斗，英国作为世界上最早进入资本主义文明社会的国家，希望能用一种相对文明的方式体现格斗的精神。踢击作为攻击力最大的招法，理所当然地被禁止了。摔法、反关节技术也相继被取消，只有最基本，并且也是杀伤力最小的拳法被保留下来。具有讽刺意味的是，由于拳击被认为是最“文明”的格斗形式，它开展得最为普及，还顺利地进入了奥运会，相对发展水平最高。今天，即使是这项最安全的格斗形式，仍然有可能给参加者带来严重伤害。职业拳王很多都具有强大的力量，唯此才能在顶级职业拳坛立足。那些著名的重拳手都无一例外地重视力量训练，腰腿力量对于重拳最为关键，因此深蹲是职业拳手的重要训练项目，另外包括大重量硬拉以及负重仰卧起坐。





格斗摔跤

摔跤被公认为是世界上最早的竞技体育运动，希腊、埃及、中国以及日本等国家的古代文明中都有摔跤的文字记载。古代奥运会在公元前776年诞生之时，摔跤就是其中的一项比赛，而且一直是历届奥运会的比赛项目。在奥运会中占有重要比重的摔跤项目，分为古典式和自由式两个跤种，又统称国际式摔跤。1912年在瑞典斯德哥尔摩举行第5届现代奥运会时，国际业余摔跤联合会（FILA）正式成立。根据该会章程规定，古典式摔跤、自由式摔跤被列为国际比赛项目。国际摔联的成立极大地推动了古典式摔跤、自由式摔跤运动在世界范围内的传播，使摔跤运动在五大洲得以蓬勃发展。迄今为止，国际摔联拥有153个会员协会。分布的情况是：亚洲33个，欧洲45个，非洲34个，美洲28个，大洋洲13个。国际摔联管理和负责古典式、自由式摔跤的所有赛事。





格斗跆拳道

跆拳道（韩文：태권도 英文：TAEKWONDO）是朝鲜半岛较普遍流行的一项技击术，是一项运用手脚技术进行格斗体育项目。跆(TAE)，意为以脚踢、摔撞； 拳(KWON)，以拳头打击； 道(DO)，是一种艺术方法。跆拳道是一种利用拳和脚的艺术方法。它是以脚法为主的功夫，其脚法占70%。跆拳道的套路共有24套；另外还有兵器、擒拿、摔锁、对拆自卫术及10余种基本功夫等。跆拳道是种手脚并用的武术搏击，但在有些竞技比赛中，如奥运会，部分技术，特别是手技，出于保护运动选手、增强比赛观赏性等原因而被限制。具体要求即手的攻击动作只可使用直拳攻击，且只能攻击躯干部分被护具保护的位置。它由品势（特尔）、实战、击破、特技、跆拳舞等五部分内容组成。跆拳道是创新与发展起来的一门独特武术，具有较高的防身自卫及强壮体魄的实用价值。跆拳道的由来，是将跆跟和松涛馆流空手道融合而来的朝鲜/韩国民间较普遍流行的一项技击术。跆拳道源于朝鲜半岛三国时代的跆拳。其根源甚至可以追寻到古代的徒手搏击。另有说法认为跆拳道并无历史，其内涵风格以及名字均自20世纪50年代起始。“跆拳道”一词，是1955年由崔泓熙创造。其中“跆”指踢击（脚法）、“拳”指拳击，“道”则是代表道行、自己对礼仪的修练。崔泓熙在留学日本时，学习了日本松涛馆流空手道，并融入到跆拳道中去，因此在跆拳道的型中，可以看到少数松涛馆流的手部招式。它通过竞赛、品势和功力检测等运动形式，使练习者增强体质，掌握技术，并培养坚韧不拔的意志品质。分为世界跆拳道联盟（WTF）和国际跆拳道联盟（ITF）世界职业跆拳道联盟（WPTF）。跆拳道是第三个进入奥运会的格斗项目。前两个进入奥运会的格斗项目都不约而同地回避了腿法这个杀伤力最大的技术，但缺少了这种最重要的技术，格斗世界无疑是极不完整的。怎样既能反映腿法技术，又能保证参赛者的安全呢？花式跆拳道吸取了击剑的思想，用一种点到为止的方法，解决了这个问题。这使跆拳道练习者的数量呈爆炸式增长，但也受到了格斗界人士最多的批评。对他们来说，花式跆拳道是典型的“花拳绣腿”，将本是重击利器的腿法变成纯粹表现技巧的表演，简直是“对格斗精神的亵渎”。由于是点到即止的原则，花式跆拳道重视力量训练的程度较小。如今跆拳道快速的发展，在很多格斗赛事都能看到跆拳道选手的身影。





格斗泰拳






泰拳王者(2张)



泰拳，即泰国拳术，杀伤力大，历史悠久。泰拳分为古代泰拳（Muay Boran）和现代泰拳。泰拳脱胎于暹罗武术。泰拳号称“八条腿的运动”。古代的泰拳其拳法并不突出，但拥有凶狠的膝法、肘法，以及异常刚猛的腿法：泰拳的标志技术---扫踢，曾使众多的拳手葬身于铁腿之下，被踢断胳膊、踢断腿的不胜枚举。在古代泰拳刚猛的技法基础上，现代泰拳完美的融合了西洋拳（拳击）技术，使现代泰拳技术得以完善，如虎添翼。在现代泰拳手中不乏拳猛之辈。泰拳的致命弱点，是拳手对摔法及反关节技术缺乏了解。泰拳的力量训练思路比较独特，强调耐力训练，要求每一击都集中全身力量，对训练重量倒不太关心。当然，这种思路称不上正确，只能认为是一种趣向。在泰拳式技术占据主流地位的自由搏击界，拳手们用正统的力量训练方法，获得了力量更强的腿法。泰拳（泰语:มวยไทย；拉丁转写：Muay Thai）何谓泰拳？有关泰拳的文献越来越多地见诸武术刊物或泰国风土游记中。此类文章大部分试图介绍、评述泰拳技术或特色，遗憾的是，只能勾绘出泰拳轮廓。部分所谓专家，只顾其外表形态，不谙其精妙之处，另一部分则大力描绘其原始、粗野或灰暗的一面。泰拳在泰国是属于国技，具有很强的杀伤力。而近年由于瘦身热潮，有人利用泰拳的高热量消耗来代替带氧舞踏，在帮助女士瘦身之余，亦使她们习得一技之长，以作个人防卫用途。练习泰拳的一般为穷苦人家。有关泰人习拳练武的最早记载，可见诸《北方纪年史》，这是记述泰族进入中南半岛后，由素可泰王朝至大城王朝的早期典籍。据载，当时在军中已有拳斗的活动，作为休战期间侯王们的消遣娱乐。拳赛虽然没有成为职业比赛，但诸侯们已有豢养武士角斗，以取悦君王的风气。随着宫迁拳师与退役士兵返乡，拳斗技能逐渐传入民间。据史籍所记载，大城皇朝初期颁布的法律，已有豁免在拳斗中杀伤对手者治罪的条例。到了大城皇朝鼎盛时期（公元1350年），拳斗之风日益盛行，遍及全国。拳术已发展成民间的时尚娱乐活动。随着西方文化的传入，泰国的传统文化也受到影响。西洋拳击于1912年传入泰国，其比赛的形式和技术逐渐被泰拳采纳并应用。尤其在国柱擂台初期（1928年），“泰北腿王”乃彭踢死高棉拳师后，为了安全，“戴套”式泰拳比赛开始采用，逐渐取代了传统的“缠麻”式拳赛，比赛回合也陆续减少到五局。1937年4月1日泰国政府教育署体育厅首次颁布了泰拳竞赛规则。至此，全国擂台比赛的制度和形式，终告完善统一。第二次世界大战爆发后，泰国受到了战乱的影响，泰拳比赛也一度萧条不景气，数年间仅在内地佛寺盛会时偶有拳赛举行。大战结束后，著名的“叻喃隆拳场”竣工，泰拳进入现代标准竞技。各地拳师纷纷进京，为了名誉财富大显身手，使一度冷清的拳坛，空前活跃。1946年至1951年，史称“叻喃隆拳场”时期，堪称近代泰拳发展的黄金时代。其后“仑披尼拳场”于1956年建成，进一步推动了泰拳的发展，为泰拳开辟了新的局面。





格斗散打

散打也叫散手，诞生于1979年，80年代初，中国国家体委在北京体院和武汉体院开始试点开展散手运动。如今散打已经在国际格斗赛事上有一定的地位。散手是中国武术的普及形式。为了安全起见，传统武术绝大多数增强功力的训练方法，散手都没有采用。目前散手有“踢、打、摔”三项招法。散手腿法受到的批评最多，由于指导思想首先关注的是安全问题，腿法力量受到了最大的限制。这一点渗透到散手比赛规则、战术思想和训练的方方面面，尽管从来没有过明文禁止腿法重击，但不可否认，散手腿法在杀伤力方面和传统武术有天壤之别。摔法是散手的杀手锏，在以拳脚为主的普及型格斗界，散手摔法让很多门派的拳手感到不适应。散手如今仍不太重视力量训练，力量训练的方法还不太科学，因此散手缺少重击选手。散打中的摔法是有一定特色的。根据“快摔”的要求和“无把”的特点，把握“破坏重心”和“抡圈”的要点，创造出了“接招摔”和“夹打摔”的方法，使散打的摔法快速、省力且实战性强。现代散打比赛始于20世纪70年代末，而2000年的中国武术散打王争霸赛则以全新的形式亮相，相对于传统的锦标赛和邀请赛，武术散打王比赛给人的感觉是更精彩，更好看，也有其竞赛的一些基本规则。散打王争霸赛的计分是五局总分制，每局比赛边裁判员都要对比赛分数进行记录，由场上裁判将分数交给记分员，在全部五局比赛结束时，由记分员统计每位边裁判员的记录分数，在一场比赛结束时，被多数边裁判员判为胜方的运动员应被宣布为获胜方。需要注意的是，每个裁判员是独立判分的，不能由三个边裁判员的总分相加来判断胜负。 在散打比赛中，只要运动员合理运用各武术流派的攻防招法，包括拳法、腿法、摔法和膝法，均有可能得分，但在比赛中如果使用犯规动作，是要受到严厉惩罚的。中国传统武术源远流长，门派众多，技术丰富。在攻防技术上，传统武术讲究“手是两扇门，全凭腿打人”。在发力技术上，传统武术讲究“其根在脚，发于腿，主宰于腰，形于手指”，指出“练腿为本”。传统武术对力量的作用有清晰的认识，自古就有“千斤闸”练法，拳手可以进行深蹲、腿举、推举等多种训练，再配合石担、石锁，形成了一套完整的力量训练体系。古代武术名家认为力量和技术对于武术同等重要，不可偏废。武术特别重视功力训练，因此训练周期比现代格斗长得多，再加上伪气功等一些骗术鱼目混珠，今天武术界呈现出一种特别混乱的局面。有识之士早已大声疾呼，武术如果再不正本清源，就有可能被江湖把式吞没了。





格斗法国踢打术

法国踢打术是土生土长的欧洲格斗技，它的诞生有着不同的说法，关于它的起源众说纷纭，但是国际上比较公认的则是法国当时的水手们去亚洲一些国家时学到了当地的一些武术，然后融合了拳击就诞生了“法国踢打术”，法国踢打术的英文名是“Savate”，音译“萨瓦特”，但是国内也很多人叫它“赛法斗”





格斗踢拳

踢拳，英文名称是：Kickboxing，片假名是：キックボクシング，它在日本那边有很多个汉字名称，如：『蹴拳』『蹴撃』『蹴道』等名称。有美式跟日式。注：当年踢拳(Kickboxing)传入中国时，被香港人翻译成“自由搏击”，自由搏击这一词就是当初翻译Kickboxing时来的，这个词原意是指Kickboxing。





格斗相扑

相扑是日本的国技，在日本，相扑运动是高雅的事业，运动员要具备纯真、热心、胸怀宽广的素质以及诚实果敢、谦虚的修养。相扑力士们在“土表”使用各种相扑技法进行比赛，相扑不以体重分等级。如今相扑也受到很多女性的喜欢。而横纲则是相扑里的最高等级称号.





格斗综合格斗

MMA是英文“Mixed Martial Arts”的简称，中文全称即是综合格斗(综合武术)谈到最暴烈的格斗项目，非无限制格斗莫属。早期的无限制格斗，真是名副其实的打架比赛。选手不带护手带和拳套，空手上阵。且规则极为开放，头撞、击裆、揪头发等不道义的打法也未加限制。选手们能够充分发挥踢、打、摔、拿等各项技术。当今的MMA（综合格斗）并不残酷，它从赛制、规则、监督各方面保证比赛的安全性，所以选手的伤亡很少。无限制格斗中可以采用踢、打、摔、反关节等各项技术，比传统的空手道、泰拳等项目的技术更全面，有利于选手形成全面的技术。MMA是一种集观赏性、娱乐性、竞技性于一体的优秀运动项目，现已成为国际武术搏击比赛的主要项目。MMA运动是拳击、kickboxing(踢拳)、柔道和摔跤等运动的完美结合，可以说是搏击运动的十项全能。MMA比赛是体育比赛规则上的一个突破，MMA的规则对所有的武技一视同仁，不同格斗技的练习者可以在统一的规则下同场竞技。MMA运动的赛规可以让各方高手在一个公开且公平的环境下进行较量，是真实公平的一种竞赛方式。在比赛中允许使用击打、抱摔、关节技等各种技术，并在选手倒地时继续进行比赛。踢、打、摔、拿等各种武技都可以得到完美的展示。现代MMA运动把kickboxing、柔道和摔跤、功夫等各种格斗术运动相融合，使其成为一个非常精彩的格斗比赛。MMA具有统一的比赛规则，赛规的设定不偏不倚，既不会偏向某一种武技，也不会使某种武技处于劣势。参赛者可以使用拳、踢、抱摔、锁技、绞技等多种技术。比赛可以在与拳击台相同的拳台进行，也可以在带护栏的八角形场地举行。比赛获胜的方式同拳击比赛相似，即KO胜、优势胜利、医生终止比赛、对手弃权、分数评定、或者取消比赛资格。但与拳击或踢拳比赛的不同之处在于选手也可以通过让对手认输来取得比赛的胜利。当参赛者由于被缠抱、挨拳过重或身体疲劳等原因而希望停止比赛时，他都可以主动选择认输。整个比赛过程流畅明朗，当选手倒地时比赛继续进行，裁判很少叫暂停。比赛重量级别的划分与拳击、摔跤、柔道和散打基本相同。综合武术竞技可以追溯到公元前648年古希腊时期的第三十三届奥林匹克运动会，在当时被称为Pankration。完美的参加者应该是拳击手中最优秀的摔跤手，或者是摔跤手中最优秀的拳击手。参赛者不仅需要高超全面的武技，而且良好的勇气、心理素质和战术安排也是比赛取胜的关键因素。古代时的格斗比赛，都是无规则的，是以生死来相搏的，比如罗马斗兽场以前就是用来比赛的，比赛时，选手可以使用任何招式，可以使用拳击、古希腊式搏击、摔跤等等格斗术。近几年来,踢打摔拿无所不用的综合格斗竞技无疑已经成为世界擂台竞技的主流,关于交叉训练（cross training）和MMA（Mixed Martial Arts英文简称，即综合格斗）的专业探讨,也毫无疑问已经在国际武坛牢牢占据话语权,而由此上溯,国际武坛权威人士无不将今日世界综合格斗的先驱性思想指引和实践启蒙,归功于李小龙．因为早在上世纪1966年代，当传统武术界人士还是以拳套和寸止式竞技作为训练和比赛主体，还在津津乐道近乎神秘的”一击必杀”绝技的时候，洛杉矶振藩国术馆时期的李小龙就已经通过大量地改良训练工具和改进训练方法，开始跨流派，跨领域的交叉训练，以及踢打摔拿无限制的笔者称之为”JKDMMA”的综合技击实践，这被国内外一些武术评论者视为现代综合格斗运动全球化的肇始。李小龙三十多年前所提倡的无限制技击的思想理念，以及通过《龙争虎斗》开场与洪金宝那充满划时代意义的现代无限制格斗寓示，最终在1993年代直接启发了世界第一次终极格斗大赛（UFC）的举办者：让不同门派的武术家在最接近实战情况的准无限制规则下进行比赛，究竟谁更强？即在比赛中允许使用踢打、肘膝、摔抱、关节技、绞杀技等任何流派技术，即使在选手倒地后仍然可以继续进攻，直至一方彻底俯首称臣，以最大限度的接近现实中的无限制实战，结果，巴西柔术霍伊斯·格雷西爆冷夺得多届冠军，巴西柔术第一次打破了人们立技最强的传统武术观，跨流派无限制格斗竞技由此开始风靡世界。最初，在此类赛事中，选手门派分别泾渭分明，而柔术和摔跤选手风光无限，一统天下，但是，随着终极格斗大赛实践的不断走向深入，一度让人以为柔术世界最强的新”保守”武术观再次被无情的打破－－因为那些门派界限模糊，既精通各种站立技，又谙熟地面技术的多项全能的综合格斗选手，开始以极大的优势称霸．历史的发展，恰好印证了李小龙超时代的洞见：只有当武术取消了人为的门派和种族的界限，才能真正呈现无限的新鲜、活泼和活力，而”惟有全面的武技才能应付任何的情况”－－不管是踢拳也好，还是柔术也好，没有谁比谁更强，惟有全面结合，立体运用，才能真正立足当代综合格斗擂台．当前，在日本、美国、巴西、俄罗斯等国家此类综合格斗赛事一时间层出不穷，进化迅速，名称虽各异，但统称为MMA比赛．而绝非巧合的是，今日最火爆MMA赛事选手们的主流着装和护具，活脱脱正是《龙争虎斗》开场无限制格斗中，李小龙与洪金宝的着装和护具的翻版！对于李小龙之与MMA的先驱性伟大贡献，日本权威武刊《全接触空手道》杂志曾就此明确点题:"伟大的中国武术家李小龙：综合格斗的始祖"。2007年，在Spike TV“李小龙日”纪念活动上，美国UFC组织总裁Dana White更公开评价李小龙为“MMA之父”（The father of Mixed Martial Arts）。在MMA兴起之前，世界擂台是站立式自由搏击的天下，而今日世界武坛全接触自由搏击擂台赛制的形成，其主要推动者可以上溯至七十年代初号称美国“踢拳宗祖”的乔．路易斯，而乔．路易斯正是李小龙三大冠军级进修弟子之一，他的全接触自由搏击职业赛的理念，正是直接源自他的导师李小龙。格雷西家族于1993年把MMA比赛引入美国，即终极格斗大赛（Ultimate Fighting Championship，简称UFC）。UFC允许任何门派的武术（如空手道、柔道、相扑、自由搏击等）和奥运会的体育项目（如拳击、柔道、摔跤、跆拳道）参加比赛，并在统一的规则下决出哪种功夫最厉害。UFC使美国观众第一次在同一个场地中看到了不同格斗术间的较量。迄今为止，UFC已成为世界上最具影响力的MMA比赛，并是世界公认的最具娱乐性与竞技性的体育赛事之一。UFC的成功得到了国际武术界的巨大支持。现在，奥运会和世界锦标赛的冠军和各方武术高手都会去参加UFC。UFC的成功带动了世界范围MMA运动的发展，MMA已成为了全球化的流行运动。迄今为止，MMA比赛在美国全国所有50个州，都已成为正式合法的比赛。除了每月一次的UFC比赛；美国全国还有将近100家的不同机构，举办着各自的MMA比赛。在俄罗斯、英国、法国、德国、西班牙、芬兰、挪威、荷兰、丹麦等欧洲国家都已先后开展起了MMA运动。亚洲的科威特、阿联酋、韩国、台湾、泰国、菲律宾等地区也都开始举办自己的MMA比赛。尤其值得一提的是，日本已成为继美国之后的另一MMA发达国家。PRIDE是日本最大的MMA组织，和UFC并列为MMA比赛的世界霸主地位。PRIDE一般每个月都会在日本举行一次比赛，光现场观众就达数万人以上。就连一向以踢拳比赛著名的日本K-1组织，已经开始将其半数的比赛转变为MMA比赛。





格斗实战桑搏





桑搏（Sambo,самбо）一语来自俄罗斯语“самозащита без оружий 。”，意思就是“不带武器的防身之术”即徒手防身术；所以桑博被称为“徒手格斗”技术。桑搏分为运动式桑搏（一种国际性的摔跤运动）和格斗式（即实战）桑搏两种，其中实战桑搏是集踢、打、摔、拿、地面技、器械防守、解脱、押解、捆绑、日常物品的防身使用等。一语的意思就是“不带武器的防身术”—徒手防身术。 大家所熟悉的俄罗斯总理普京，K1名将菲多都是俄罗斯国术桑搏的高手。桑搏曾作为前苏联的国技在其15个加盟共和国内广为发展和传播。现代桑搏可以分为运动桑搏和格斗桑搏两大类. 桑搏在90年代前，曾被作为国家机密，只是在军警，国家安全部门中被使用。一直带着其神秘的面纱。只是在苏联解体后，格斗式桑搏才被一些退役的特种部队，克格勃工作人员传播出去。格斗式桑搏对训练者的最终要求是在5秒钟内应当结束战斗。格斗式桑搏的目的是用最短的时间，最少的体力，制服侵犯者，并从心理上打消他的进攻念头。格斗式桑搏作为一种训练体系，被研发出。使得没有运动基础的人，在习练后也可以发挥出足够的威慑力，起到真正抗暴防身的作用。20岁的小姑娘击败成年壮汉，拄着拐杖的老人击倒冒犯者，不是电影效果，而是完全真实可行。既能健体又可防身，格斗式桑搏是绝好的选择。




格斗训练要求
编辑

语音


个人体能：力量，弹跳，耐力，爆发力，和各个部位的抗击打能力．力量：俗语说的好：“一力降十会”。这是根本，你打人家一拳像摸一下似的，即使打的再多也没有用的，一拳毙命肯定是夸张，但最好是一拳击中对手就能达到最大的杀伤效果。所以你必须通过器械和徒手运动，加强自己的身体力量，包括手，臂，腿，脚，腰，头，膝，肘．这些都是你攻击对方时常用部位，也是杀伤力最大的部位（腰是做很多动作的发力点，所以一定要加强腰腹的力量）。弹跳：实战中结合很多前冲的跳跃动作，不仅可以提升高度和攻击性，更能加快速度和灵活性，在必要的躲闪中也是很重要的。可以通过蛙跳、连跳台阶、负重半蹲、跳绳等运动来锻炼。耐力：实战是相当耗费体力的，尤其是紧张的时候更会加快疲劳，所以当你和对手势均力敌的时候，耐力也许是你胜利的关键。锻炼方法：跳绳、长跑、游泳等。爆发力：说白了也就是速度和力量的瞬间结合，可以通过短跑、快速拉长条皮筋，或是拉力器，或是用小哑铃做拳击动作和负重快速踢腿以及快速推轻杠铃的方式。抗击打能力：打架的时候除非像小说里那样的高手，现实中很难保证自己不会被碰到，那么抗击打能力就很关键了，你打对方十拳，人家没什么事；人家打你一拳，你就倒了。那你有再多招数又有什么用呢？抗击训练主要练习胸、腹、头、背、手臂、腿的抗击打能力。其中头和腹的更为重要，可以通过撞击其他物体，例如木桩、重沙袋等进行对抗练习，或是二人进行对抗练习。




格斗训练方法
编辑

语音








格斗力量训练

主要是上肢、下肢、腰力的训练。格斗练习一上肢的力量训练，用俯卧撑就可以了，有条件的可以用哑铃、杠铃训练，效果会更好，虽然上肢不是主要的格斗武器，但具备一定的格斗力量还是必须的，当然不用训练成举重运动员或大力士的水平。下肢的力量训练，用深蹲或蛙跳，都可以空手或负重来训练，非常简单的，不多说的，主要是训练股四头肌的力量，股四的力量决定你在格斗中能不能踢出致命的一腿。腰力的训练，可以用双手抓住一个固定的东西，然后一只手向前推，一只手向后拉，这样就可以训练到腰力了，但在格斗中你不一般不会感觉到腰力的，虽然你的每一个动作几乎都是在腰力的参与下完成的。此外还有腹肌力量的训练，膝法的运用离不开腹肌的参与，不过对于不是进行专业格斗训练的人来说腹肌力量的训练与否对膝法的运用没有太大的影响，因此可以结合自己的情况来训练。





格斗柔韧性训练

主要是下肢和腰部的柔韧性。训练的方法很简单，常规的压腿和下腰就可以达到目的了，也可以自己研究适合自己的方式，出于格斗方面的实用的考虑，不要求非达到能够朝天蹬或是身体弯成拱桥状的地步，只要正踢的时候能够踢到和你一样高的人的头就可以了，毕竟不是去参加杂技和体操比赛。另外，柔韧性的训练贵在坚持。中国武术有俗语：“打拳不练腿，如同冒失鬼”、“练功不练腰，终究艺不高”。一般普通人两个月左右就可以达到上面的目标，包括那些所说“筋特别硬”的人，我曾经训练一个四十岁左右的人压腿，用的就是常规的方法，但他肯坚持，用两个月时间就可以踢到头部，而他原来只能踢到裆部以下，所以说必须刻苦练习才会有效果。





格斗稳定性训练

训练单腿站立及双腿站立的稳定性。单腿站立不负重应该可以坚持15分钟，如果达不到这个目标，就要好好的练习一下了。双腿站立可以通过和朋友角力或摔跤的方式一起练习，扎马步也是一个好方法，或是单腿下蹲。也可以自己研究方法来训练，训练方法没什么神秘的地方，都是人研究出来的，又不是造原子弹，哪来的那么多复杂神秘的东西。





格斗基本的拳法

前手直拳和后手勾拳。格斗练习二前手直拳的主要用处就是在格斗中控制对手，攻击的目标是对手的双眼中间的眉心处，而且是一直用手对着他，用腰力使直拳在很短的距离内向对手的双眼中间击打。后手勾拳是杀伤力比较大的拳法，也是用腰力的带动击打对手的胃部或下巴，攻击的力量是比较大的，因为是用腰力的带动向斜上方猛的击打，所以往往能够一击决定战斗的结果。





格斗基本的腿法

低位的侧踹，低位的边腿，中高位的侧踢。低位的侧踹的主要攻击目标是对手的膝关节，用脚底向膝关节部位猛力的蹬踹，我在实战中用过，效果不错，可以一下子让对手失去战斗力，这个腿法一般是在对手向前移动攻击你的上部的时机用，如果主动去踹对手，一般是很难得手的，对手都可以轻轻的抬腿就躲开你的攻击。低位的边腿攻击目标和用法都与低位侧踹差不多，只是动作不一样而已，是用自己的小腿与足弓中间的大概部位（具体击打中，到底是哪里碰到攻击对象不一定）击打对手的膝关节，主要是接触对手膝关节弯的外部。中高位的侧踢，这个“侧踢”和截拳道的侧踢不一样，截拳道中的侧踢其实就是“侧踹”，不过也很容易理解，今天格斗中的各种动作的的名称非常的混乱，同一个动作在不同的格斗术中有很多不同的名称。侧踢（我觉得这个名称比较合乎这个动作，虽然有的格斗术中叫扫踢、有的叫横踢，有的叫……，但绝对不是边腿）就是把腿从地上抬起来用小腿直接的向对手的头部、上臂、肋部“砸”去，用的主要是股四头肌的力量，着力点在小腿，而不是脚，而且击打的力量也和边腿有很大的差距，边腿的力量是像鞭子一样的“抽”，而侧踢的力量是用小腿像一个大铁棒子一样“砸”，谁更有杀伤力？并且边腿是向外展之后向里“抽”，而侧踢是直接从地上抬起来腿就踢，走的路线也不一样。





格斗基本的肘法

肘法和膝法是近身格斗非常有用的技术，而且动作比较简单，只是简单直接的砸、顶之类的用力方式，很容易学会，我在这里就不从技术角度去说了，只是要强调一点，当对手向你冲来的时候，别忘了你还有一个硕大的膝盖和一个坚硬的肘尖！





格斗打击技缠斗技

这两个说起来比较复杂，但只要比划一下，你一眼就看明白了，所以也不是非常复杂的东西，以后想办法通过视频或其他的和大家一起来研究吧。当你和对手缠斗在一起的时候，别忘了你还可以用打击类的技术，当你和对手在地面格斗的时候，也别忘了你还可以用很多站立时的技术。另外，反应和灵敏性的训练最好是和人一起训练，一个人攻击一个人防守，这样很自然的就训练出来了！




格斗实际应用
编辑

语音


格斗术训练时,有一种方法就是学员要带上拳击手套、护腿和头盔,然后倾全力与对方打斗,尽力施用各种摔打、擒拿技术。这样,虽然学员在施用扭斗、擒拿技术时可能会因效果很差而付出很多代价，但却可以使学员掌握扎实的站立姿势的扭斗擒拿技术。尽管带上手套会是学员的擒拿和扭打都很不理想,但可以使他们强化自己的抗打击能力、提高自己的倒地缠斗、擒拿技术。对付试图擒抱自己腿部的人，可以提膝攻击对方面部。在近距离的缠打中。运用肘部猛击对方，从而摆脱对方的扭抱。对方若运用抱单腿技术摔拿，可以逆时针方向猛转身体，同时抬起被抱之腿。这个动作使对方抱腿之手臂处于自己左臂弯之下，挟腿，紧紧夹住对方攻击手臂,然后身体下压,同时用力内挟左腿。当对方挥右腿踢击时，要抬右左小臂阻挡对方攻击之腿，然后右臂上翻下压，左臂钩抱对方的进攻之腿。用左手紧抓对方脚部接近脚趾处，然后身体下压,迫使对方身体倒地,制住对方脚踝。制住对方脚踝的关键是身体用力下压,同时将对方的脚趾用力拧向对方的臀部。反向攻击对方进攻之腿,右手抓住对方的脚踝，左臂由下向上钩住对方的腿，左臂用力向上向自己身体方向钩,同时身体后仰减少对方踢击的力量。紧紧制住对方的腿,身体向后仰成弧形，向后倒地，身体同时左拧。继续宁转身体，将对方宁倒在自己的身侧。然后借助于蹩拿对方的小腿,将对方制服。该技术的关键是左臂紧紧钩住对方腿的膝弯部位，右手抓劳对方脚踝内侧并且猛力下拉对方小腿抬高对方的脚。




格斗格斗特点
编辑

语音


太极拳、合气道：讲究四两拨千斤，借力打力（也可以主动攻击）泰拳、空手道：招式刚猛，威力大，抗击打能力强散打：步法灵活，快摔凌厉综合格斗：各种武术的动作都包含了，招式灵活多变，让敌人不知道你要出什么招，摸不清你的套路拳击：步法是各种武术中最灵活的，灵活的步法弥补了偶尔用脚摔跤、相扑：摔法凶狠巴西柔术：擅长将对手拖入地面，然后在地面上获得控制的姿势。一旦形成控制姿势，柔术练习者可以使用关节技、绞技或击打技术等多种攻击手段，将对手制服




格斗格斗游戏
编辑

语音








格斗简介

格斗游戏（FightingGame）是一种玩家操纵角色进行武术打斗的电视游戏或电脑游戏。同射击游戏一样，它们多用于街机（大型电玩），与那些同真实的体育项目有关的体育类游戏有着明显的区别。格斗游戏又可分为两种有着相似之处但又明显不同的种类。





格斗卷轴式






DoubleDragon

在这种格斗游戏中，一个或多个玩家（通常是两个，但有些游戏甚至可以允许六个玩家同时参与）控制特定的角色，组成队伍，以不同的招式去砍杀由电脑控制的敌人，攻克关卡。战斗的舞台就像是一个滚动的卷轴，通常到了关底就会出现一个强大的敌人—Boss（头目）。虽然早期的游戏，（如：KungFu）只能允许角色在直线上运动和跳跃。但是，现在的大多数卷轴式格斗游戏中，玩家不仅能够左右移动，而且能够作靠近和远离屏幕的运动。1986年Technos公司制作街机游戏《NekketsuKouhaKunio-Kun》（热血硬派）采用八方向卷轴移动过关模式，1987同一家公司再推出《DoubleDragon》（双截龙）更取得市场上巨大的成功，当时几乎所有主机平台都看得到移植作品，为同类型游戏开创深远的影响力，许多厂商在20世纪80年代中后期至90年代中期相继制作了一批很流行的街机游戏，其中最值得一提的当属CAPCOM在CPS-1基板上的五大名作《快打旋风》、《吞食天地II：赤壁之战》、《圆桌骑士》、《恐龙新世纪》和《名将》。但在这之后它们就渐渐落伍了。





格斗对打式

在这种格斗游戏中，战斗在两个角色之间展开。一方必须击倒另一方（血格降为零）或将对手击出擂台而获得胜利。战斗者可以是徒手格斗，也可以配备近胜身攻击武器（剑、棍棒、锁链棍等等）。战斗者是敌对的关系，而不是合作的关系。对打式格斗游戏也是电子竞技中最热门的游戏种类，电子格斗大赛“斗剧”就是一个很好的例子。




格斗制作公司
编辑

语音


Capcom-以《街头霸王》（StreetFighter）系列著称。这个系列的第二个著作以《街头霸王II：世界勇士》（StreetFighterII:TheWorldWarrior）真正意义上创造了现代格斗游戏。在此之后，他们又制作了一大批佳作及其衍生产品。如被誉为2D格斗游戏最高峰的《街头霸王III：三度冲击》（StreetFighterIII:3rdStrike-FightForTheFuture）。该公司如今最出名的格斗游戏要属《Capcomvs.SNK2》和《CapcomFightingJAM》。




《街头霸王》

Rare-曾制作了一个举世瞩目的2D格斗游戏—《杀手本能》（KillerInstinct）。这个游戏的画面非常精美，而且首次使用了连击系统。该游戏发布于街机和任天堂64两个游戏平台，其中街机上的版本叫《KillerInstinct2》，任天堂64的版本叫《KillerInstinctGold》。Midway-以极端的暴力血腥为卖点的《真人快打》（MortalKombat）系列的制造商，真人快打是当时最畅销的电视游戏，而真人快打2是最畅销的街机游戏。Namco-制作了《铁拳》（Tekken）和《剑魂》（SoulCalibur），均是流行的3D格斗游戏。Sammy-主要产品是《罪恶工具》（GuiltyGear）系列，这个2D格斗游戏最大的亮点是独特的人物造型设计和特别的游戏方式，同时游戏画面也是同类游戏中的佼佼者。SEGA-大名鼎鼎的世嘉公司，其下属游戏制作小组AM2开发制作了3D格斗游戏《VR快打》（VirtuaFighter）系列，至2014共出了五代。VR快打被众多格斗游戏迷认为是最有深度的3D格斗游戏。《格斗之蛇》（FightingVipers）是AM2小组开发的另一款类似的格斗游戏，但在美国及欧洲却没有受到玩家青睐。




《拳皇》

SNK-著名的《拳皇》（KingofFighters）、《月华剑士》（LastBlade）、《侍魂》（SamuraiShodown、SamuraiSprits）系列的开发制造商。虽然公司资产一度与Capcom相当，但由于后来经营不善，SNK于2002年宣告破产。可是，SNKPLAYMORE公司却已经获得了其名称以及大部分知识产权。Tecmo-由旗下的游戏制作小组TeamNinja所制作的3D格斗游戏《生死格斗》（DeadorAlive），为该公司最卖座的游戏；游戏以简单易上手的猜拳系统与美型的人物设定为号召，吸引大批的游戏爱好者，但常被其他格斗游戏爱好者批评游戏系统深度不足。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












冷兵器研究所
冷兵器第一自媒体，十八般兵器，样样精通







越古老的功夫就越厉害？为啥“高手在民间”这话超级不靠谱



以往我们看武侠小说，总有一种印象，似乎是越远古的功夫越厉害，上古传下来的功夫仿佛带有洪荒之力，一定威力非凡。坊间说起神功也大多传说传男不传女、传内不传外等等各种规矩，最终因为保留导致失传。最后很多人遥想古人前辈，只得感叹过去的神功都失传了。


2018-02-06348







冷兵器研究所
冷兵器第一自媒体，十八般兵器，样样精通







约架打不赢、正规比赛又被KO！传统武术真不如现代搏击吗？



传统武术早年由于武侠小说以及功夫电影的影响，在人们心中曾经一度被神化，同时国家媒体也是以国粹等名号来广为宣传。甚至于学校里那个孩子上过几节武术班就会翻个跟头，就算高年级的孩子不敢惹他。那么传统武术真的就不如现代搏击吗？


2017-11-28261







冷兵器研究所
冷兵器第一自媒体，十八般兵器，样样精通







古代武将对决真需要大战三百回合才分胜负吗？



“大战三百回合”是大家经常听到的、形容古代作战的一个词汇。那么问题来了。到底什么是回合呢？“回合”这个概念，有两种意思。


2018-11-01257







冷兵器研究所
冷兵器第一自媒体，十八般兵器，样样精通







被李连杰点赞！中国人穿盔甲、拿大刀参加的是什么比赛？



著名动作巨星李连杰转发了一条微博，瞬间刷爆了冷兵器格斗爱好者的朋友圈。甚至很多对冷兵器格斗并不了解的人也因此开始关注。但是很多人并不知道，被李连杰转发的这条微博所说的，一些冷兵器格斗爱好者要穿着盔甲，拿着大刀，去欧洲的巴塞罗那，所要参加的到底是什么比赛？这次中国冷兵器格斗爱...


2017-11-25237











冷兵器研究所
冷兵器第一自媒体，十八般兵器，样样精通







中国队“空降”诸国之战！亚洲唯一代表队将出征全甲史实格斗赛



如果一群现代人身着古代盔甲出现在古代战场上厮杀将是怎么样一番场景？那么什么时代之间的决斗最吸引观众眼球并且血脉喷张？很多人一定会说当然是中世纪骑士之间的决斗。从2010年开始的诸国之战全甲格斗（Battle of the Nations，简称BOTN）到今年已经第八届了。


2018-05-03236














图集
格斗的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：123次历史版本

最近更新：

隔壁的咸鱼小王（2021-08-20）




突出贡献榜



yuyuliu100


















1
格斗技种类






1.1
拳击






1.2
摔跤






1.3
跆拳道






1.4
泰拳






1.5
散打






1.6
法国踢打术






1.7
踢拳






1.8
相扑






1.9
综合格斗






1.10
实战桑搏







2
训练要求







3
训练方法






3.1
力量训练






3.2
柔韧性训练






3.3
稳定性训练






3.4
基本的拳法






3.5
基本的腿法






3.6
基本的肘法






3.7
打击技缠斗技







4
实际应用







5
格斗特点







6
格斗游戏






6.1
简介






6.2
卷轴式






6.3
对打式







7
制作公司

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















