







马龙（1990年2月出生的中国足球运动员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












马龙是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共47个义项）

添加义项





▪中国乒乓球运动员、教练员
▪原法乐第未来全球首席品牌与商务官
▪巴西足球运动员
▪书法博士
▪史前动物
▪德国足球运动员
▪辉县市书法家协会副主席
▪云南省曲靖市马龙县
▪1990年2月出生的中国足球运动员
▪宁夏吴忠中级人民法院民事审判第三庭庭长
▪新疆自治区人大常委会教科委员原副主任
▪演员
▪中盐甘肃盐业集团副总经理
▪中华人民共和国开国少将
▪巴塞罗那队球员
▪个旧市鸡街镇党委书记
▪导演、制片人
▪北京市第十五届人民代表大会代表
▪中国象棋棋手
▪昆明市呈贡区乌龙街道党工委书记
▪医生
▪江苏省文化和旅游厅二级巡视员
▪中国赛车手
▪辰东小说《不死不灭》中的人物
▪册亨县原草地生态畜牧发展中心原副主任
▪帮考网教研总监
▪宁夏固原市隆德县委常委、副县长
▪邹平市长山镇党委书记
▪第四批贵州援鄂抗疫人员
▪苏州青年应急救援志愿服务总队队长
▪宁夏回族自治区科学技术厅办公室主任
▪石嘴山市工信局四级主任科员
▪维乐口腔重庆事业部运营总监
▪汇付天下副总裁，合规管理部总经理，金融合作部总...
▪勃利县疾病预防控制中心慢病科科长
▪山水画家
▪南阳市南召县自然资源局办公室主任
▪处二级主任科员
▪新疆乌鲁木齐市米东区羊毛工镇协标工村书记
▪安徽省水利厅河湖管理处四级调研员
▪电视剧《狭路》中的角色
▪临夏市东关街道党工委副书记
▪英属维尔京群岛田径运动员
▪美国体操运动员
▪美国田径运动员
▪安徽省合肥经济技术开发区经贸发展局副局长
▪天津科技大学生物工程学院教授，博导
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























马龙
（1990年2月出生的中国足球运动员）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




马龙（Ma Long），男，1990年2月26日出生于山东省青岛市市北区
[1] 
，中国职业足球运动员，司职中场。现效力于淄博蹴鞠足球俱乐部
[2] 
。出自鲁能足校，2008年进入山东鲁能一线队。2014年以先租后买的形式加盟青岛海牛足球俱乐部。2021年加盟淄博蹴鞠足球俱乐部
[2] 
。





中文名

马龙

外文名

Ma Long
[2] 

国    籍

中国
[2] 

民    族

汉族

出生地

山东省青岛市市北区
[1] 

出生日期

1990年2月26日
[1] 

身    高

183 cm


体    重

77 kg

毕业院校

鲁能足球学校
[3] 

运动项目

足球

所属运动队

淄博蹴鞠足球俱乐部
[2] 

惯用脚

右脚
[2] 

位    置

前卫

性    别

男




目录



1
运动生涯


2
生涯数据


3
获奖记录










马龙运动生涯
编辑

语音


马龙是鲁能足校培养出的球员，2008年由鲁能足球学校上调一队，被誉为鲁能队的“未来之星”之一。后转会到青岛中能俱乐部。身披24号；2009年回到鲁能队，身披27号。马龙在场上主要打边前卫，参加过2006年亚少赛。他的特点是左脚技术特别突出，传中的能力强，场上视野开阔，驾驭比赛的能力很强。马龙在2010年亚冠联赛山东鲁能泰山客场1:0战胜广岛三箭的比赛中替补周海滨出场完成了一线队首秀，并随队获得2010年中超冠军。
[3] 





马龙(4张)



2014年1月11日租借至青岛海牛（QD Hainiu）。
[2] 
2014年4月6日，中甲联赛青岛海牛迎来延边长白山的挑战。海牛队的努力终于在第75分钟收到回报，海牛外援瓦斯科小禁区内胸部停球后，起脚怒射，皮球应声入网，帮助海牛队打破僵局。随后，刚刚进球的瓦斯科送出助攻，他在禁区左侧得球后，倒三角将球传给中路埋伏的马龙，替补出场的马龙以一记极其精彩的弧线将球送入对方网窝，首次亮相就取得进球，他用自己的表现证明了自己的实力。最终比分被定格在2：0。2014年7月24日，2014足协杯第四轮，武汉宏兴主场迎战青岛海牛，双方90分钟打成2-2，点球大战青岛海牛以6-5胜出。开场仅6分钟，马龙右路拿球后，输送传中球，中路包抄的肖开提·亚力昆推射空门得手，海牛取得1-0领先。第16分钟王选宏右路输送传中球，马龙在禁区内小角度头槌攻门，将球顶入宏兴队球门，海牛将优势扩大为2-0。双方经过90分钟激战打成2-2，不得不点球大战。次轮点球里，马龙低平球破门。
[4] 
2015年1月，马龙正式转会青岛海牛足球俱乐部（QD Hainiu）。
[2] 
2015年6月21日，2015赛季中国足球甲级联赛第14轮青岛黄海制药客场3-2战胜北京北控。第71分钟，北京北控防守出现失误，马龙在后点接到队友拉基奇横传球，轻松推射得手，把场上比分改写为3-2。
[5] 
2016年6月26日，中甲联赛第15轮展开一场焦点之战，最终黄海5-2大胜大连一方，继续在积分榜领跑。比赛开始仅3分钟，黄海就取得领先，姜涛低平球横敲门前，前点马龙抢在门将张翀出击封堵之前垫射得手。
[6] 
2017年5月20日，中甲第十轮，青岛黄海队主场4：0大胜杭州绿城。37分钟，高梵禁区内射门被门柱挡回，马龙一记精彩的倒钩射门，皮球直接钻入绿城队大门，1：0。这粒进球也是马龙本赛季第一粒进球。
[7] 
9月9日，中甲杭州绿城主场2-2青岛黄海的比赛，马龙在第55分钟帮助青岛黄海攻入一粒进球，第75分钟，马龙在进攻中冲顶头球后直接重重的撞到了立柱上，随后他被抬上了救护车送往医院
[8] 
。2018年3月11日，2018赛季中甲首轮，青岛黄海主场4比2逆转大连超越，补时中，马龙替换杨宇
[9] 
。2021年7月，马龙加盟淄博蹴鞠足球俱乐部
[2] 
。7月17日，2021中甲联赛第12轮，淄博1比0战胜昆山。第8分钟，马龙做球，王成快跟进拔脚抽射死角
[10] 
。




马龙生涯数据
编辑

语音


赛季俱乐部号码出场进球国家联赛等级排名2010山东鲁能2750中国112011山东鲁能00中国152012山东鲁能30中国1102013山东鲁能3100中国122014青岛海牛27251中国2122015青岛黄海海牛221中国2112016青岛黄海171中国23




马龙获奖记录
编辑

语音


2010年中超冠军
[3] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
儿时伙伴再聚首二马回家齐战斗 鲁能旧将回青岛 
．搜狐体育[引用日期2016-06-26]
2.
  
LONG MA 
．transfermarkt[引用日期2015-06-21]
3.
  
“鲁能人”在他乡还好吗 马龙：蒿俊闵是榜样 
．腾讯[引用日期2017-05-23]
4.
  
海牛点球8-7淘汰最牛村队 进8强将战建业 
．搜狐[引用日期2017-05-23]
5.
  
中甲-鲁能帮发威！青岛海牛客场3-2逆转北控 
．新浪[引用日期2015-06-21]
6.
  
进球大战!黄海五将破门主场5-2大胜一方 
．新浪[引用日期2017-05-23]
7.
  
邓卓翔补射建功 黄海多点开花4-0大胜绿城 
．新浪[引用日期2017-05-23]
8.
  
疼！黄海进球功臣为争头球撞立柱 被紧急送医院 
．新浪[引用日期2021-07-18]
9.
  
中甲-贝尔杜梅开二度导演逆转 黄海4-2擒超越 
．新浪[引用日期2021-07-18]
10.
  
中甲-王成快连场进球 淄博1-0小胜昆山喜迎两连胜 
．新浪[引用日期2021-07-18]







图集
马龙的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

衣尊堂（2021-09-30）
















1
运动生涯







2
生涯数据







3
获奖记录

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















