







揭秘裸贷裸聊骗局











































 















当前位置：曝光栏


















揭秘裸贷裸聊骗局




作者:    时间：2021-09-22 　







来源：人民网“您好，我们查到您涉嫌洗钱，请……”“足不出户、日赚千元。”“推荐股票，稳赚不赔！”“在吗？小哥哥，玩视频互看吗？”…………警惕！小心被骗！人民日报记者倪弋连线反诈民警陈国平，推出反诈攻略，聊聊反诈那些事儿。请看第1期《揭秘裸贷裸聊骗局》。文字实录人民日报记者倪弋：陈警官，我们关注到现在的“校园贷”花样繁多，也不停地被犯罪分子“推陈出新”。请您就“校园贷”的具体套路和情形给我们介绍一下。河北公安反诈民警陈国平：有一种非常让人深恶痛绝的就是校园裸贷。校园裸贷主要是因为学生有一些攀比心理。看到别人拿着好手机，自己也想买。别人是有钱去买，他自己没钱，但还是想买。没钱怎么办？去贷款。贷款的时候，会想着“我做个兼职、我去打个零工、我可以省吃俭用，反正我能把贷款还上。”但是，你不知道很多贷款是“套路”。一般的时候，他可能跟你要一些照片或者视频，后期一般都是“砍头息”。什么是“砍头息”？比如借2000元只给你1600元，另外的400元钱直接扣掉了。一个星期以后他跟你索要2000元。你如果没有，他会给你转到下一家。这时候下一家就可以借你5000元，当然你拿到手里可能只是4200元，另外800元直接被扣掉了。拿到的4200元，要把第一次2000元还掉……这样就是滚雪球一样越滚越大。在我们真实案例中，有一个小姑娘，就因为买一个手机，一个多月就滚到了20万元。没有钱，他们会利用事先你给他们提供的照片或视频进行PS，说“不给钱将把你的不雅视频发到学校的群里或者是一些网站”。学生们害怕，于是千方百计地给。这种案件非常可恶，当然目前这种案件已经很少。虽然少我们也要知道，一定远离这种骗局。倪弋：您刚刚提到了校园裸贷，在公安机关的严厉打击之下，这种情况越来越少。除此之外，针对男性群体还有一种比较典型的套路，叫做“裸聊”。关于裸聊的这种套路，您能不能也跟我们介绍一下？陈国平：我们下面给大家介绍一下裸聊敲诈勒索诈骗。裸聊敲诈勒索主要我们学生有一种好奇心引起的，可能是一种青春的懵懂。我问过很多被骗的大学生，我说你的想法是什么，为什么会因为这个被骗。他说我就是好奇。裸聊敲诈勒索的套路，是网上有一些“美女”来添加你，添加你之后，她就会跟你聊天。等聊的非常热闹的时候，她会跟你说：“小哥哥咱们去私下聊好不好？”小伙子们可能是因为比较年轻，一般的都会配合。这时，她会让你下载一个APP。下载APP是有目的的，主要是来获取你手机里的通讯录。为什么要获取你手机的通讯录呢？这是为以后打下埋伏的、打下基础的。之后她会跟你聊天，她会说：“小哥哥我好喜欢你。你能不能让我看看你这些私密呢？”一般人可能是受不了这种诱惑，就被拉下水了。小哥哥们衣服一脱，就被对方录下了视频。这种不雅视频，加上前期的手机里的通讯录，就组合成了一个对你实施敲诈勒索的“法宝”——给钱吧。骗子会说：“不给钱，我就把这个不雅视频发给你通讯录里的所有人。”“不给钱，我把你的不雅视频发到网上去。”这个时候会特别难受，但是给钱了之后她还会跟你要。一直给，一直要。我见过最多的是给了60万元。如果发现有这种情况，或者同学或者朋友有这种情况，听老陈的，“千万别给钱！” 


















 








 


版权所有：中华人民共和国公安部　地址：北京市东长安街14号　邮编：100741
京ICP备05070602号　 京公网安备 11010102000001号　网站标识码：bm09000013





















