
山东港口首台5G远程操控挖掘机在日照港投入使用百度首页登录山东港口首台5G远程操控挖掘机在日照港投入使用大众日报发布时间: 10-0810:35大众报业集团10月1日山东港口首台5G远程操控挖掘机在日照港石臼港区东10泊位正式入舱开展船舶清舱作业标志着挖掘机5G远程操控平台技术在山东港口正式投入使用这是山东港口日照港加快绿色智慧港口建设步伐提升生产作业信息化、智能化水平的又一举措。据悉，此次投入使用的挖掘机5G远程操控平台，采用了挖掘机姿态反馈系统，做到远程操控平台与舱内挖掘机操作室的1：1还原。借助现场作业环境采集反馈系统和车身姿态及状态采集反馈系统，操作人员在平台能够感受真实的作业环境，实时了解设备真实状态，就如同观看“4D”电影一般，保证了操作人员的作业安全，极大提升了工作环境舒适度。此外，操作人员还可以通过远程指令信号切换，实现同一操控台对现场多台挖掘机的控制，提升了作业效率。在远程操作挖掘机设备时，运用独特的指令动作信号双通路控制模式，可以及时判断出人员的误操作或信号故障，出现异常时进行互锁，保障设备的作业安全。（大众日报客户端记者 栗晟皓 报道）举报/反馈作者最新文章中国笔记：一位英国记者的未了情凌晨2点还在追网络小说？网瘾家长让年轻人操碎心联播+｜跟着习近平学党史——中国特色社会主义为什么好相关文章微型挖掘机的使用范围CrownCAD典型案例(四)—挖掘机奋战国庆“黄金周” 山东港口青岛港佳绩“满仓”罕见的团结，在台积电正式表态之后，三星也改变态度应对美！打电话也能用5G上网冲浪！三星VoNR技术来了设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
