







大魔术师（2011年尔冬升执导电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











大魔术师是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）


展开



收起




添加义项





▪2011年尔冬升执导电影
▪央视魔术综艺节目
▪2009年国际文化出版公司出版的图书
▪同名电视剧
▪2009年四川文艺出版社出版的图书
▪2014年吉林文史出版社出版的图书
▪黄浩华编剧的电视剧
▪熊琛执导电影
▪破茧成蝶著网络小说











大魔术师
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《大魔术师》是根据张海帆的同名小说改编的电影，由尔冬升执导，梁朝伟、刘青云、周迅、闫妮、吴刚领衔主演。影片于2012年1月12日在香港上映。影片讲述了一个用魔术改变命运的传奇故事。北洋时期，袁世凯死后，军阀混战，北京天桥上来了一名留英归国的大魔术师张贤（梁朝伟饰）。张贤一鸣惊人，他的演出引来军阀雷司令（刘青云饰）的关注。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






梁朝伟





刘青云





周迅





闫妮






精彩图集查看更多





大魔术师剧照






大魔术师海报






词条图片








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
幕后花絮


5
获奖记录


6
幕后制作


7
影片评价






基本信息

《大魔术师》是根据张海帆的同名小说改编的电影，由尔冬升执导，梁朝伟、刘青云、周迅、闫妮、吴刚领衔主演。影片于2012年1月12日在香港上映。影片讲述了一个用魔术改变命运的传奇故事。北洋时期，袁世凯死后，军阀混战，北京天桥上来了一名留英归国的大魔术师张贤（梁朝伟饰）。张贤一鸣惊人，他的演出引来军阀雷司令（刘青云饰）的关注
[1] 
。



中文名

大魔术师

外文名

《The Great Magician》

类    型

爱情

出品公司

博纳影业集团、英皇集团

制片地区

中国香港

拍摄日期

2011年3月4日

导    演

尔冬升

编    剧

尔冬升 秦天南 刘浩良


制片人

杨受成 于冬 李锦文 孙合彬
[2] 

主    演

梁朝伟，刘青云，周迅，闫妮，吴刚

片    长

120 分钟

上映时间

2012年1月12日

对白语言

汉语普通话，粤语

色    彩

彩色

出品时间

2011年

原    著

《大魔术师》







大魔术师剧情简介
编辑

语音







大魔术师剧照(20张)



民国时期的故事，中国传统魔术传人张贤凭借精湛的技艺引爆北平，军阀雷司令宠爱喜欢戏法的小妾柳荫，张贤因此得到段的青睐。雷司令推荐张贤参加在英国举办的万国魔术大会。回国后，张贤陷入雷司令布置的陷阱中。原来张贤和柳荫青梅竹马，因意外两人分开，柳荫的父亲也被段软禁。张贤花十年练就魔术，来到北京发生的一切尽在他的计划中。最终，张贤和柳荫终成眷属，远走高飞
[3] 
。




大魔术师演职员表
编辑

语音








大魔术师演员表















梁朝伟 饰 张贤
配音  赵毅









刘青云 饰 雷大牛
配音  赵岭











周迅 饰 柳荫
配音  周迅









闫妮 饰 三姨太
配音  闫妮











吴刚 饰 刘管家
配音  吴刚









林雪 饰 李奉仁
配音  程寅











秦沛 饰 柳万遥
配音  李立宏









方中信 饰 陈国











吴彦祖 饰 蔡中尉
配音  陈浩









池程 饰 志士
配音  池程













王子文 饰 李娇
配音  季冠霖









飞儿 饰 杀手











尚国伟 饰 亲王







王若希/郭家屹 饰 黑鹰会杀手











阴海龙 饰 黑鹰会杀手









刘子威 饰 黑鹰会杀手











夏德俊 饰 志士







王棋(王怡然) 饰 五姨太









王子义 饰 李易









张爱钦 饰 伏击手















大魔术师职员表






出品人
于冬


制作人
杨受成、于冬


监制
李锦文


原著
张海帆


导演
尔冬升


副导演（助理）
王浩


编剧
尔冬升、秦天南、刘浩良


摄影
北信康(日本)


配乐
高世章


剪辑
邝志良


选角导演
王浩


配音导演
姜小亮


艺术指导
奚仲文


美术设计
易振洲


动作指导
董玮、江道海


服装设计
戴美玲


发行
博纳影业集团、英皇电影


展开

演职员表参考来源
[4] 





大魔术师角色介绍
编辑

语音






张贤梁朝伟 饰演人物小传：留英归国的大魔术师，用西洋魔术包装中国古戏法，在天桥一鸣惊人，后自立门户，一时间红遍北京城，引起大军阀雷司令的注意。



柳荫周迅 饰演人物小传：杂技世家出身，与张贤本是青梅竹马，但张贤出国学艺后，遭遇雷司令抢亲，每日愁容满面，郁郁不乐。



雷司令刘青云 饰演人物小传：出身底层，但却生逢乱世，一步步成为雄霸一方的大军阀，为人张狂不可一世，重情重义更重女色。



三姨太闫妮 饰演人物小传：雷司令的三姨太，在内，与各姨太争风吃醋，强出风头；在外，喜爱演戏，一心想名震京城，红遍全国。



刘管家吴刚 饰演人物小传：雷府大管家，深得雷司令信任，因此在雷府可谓一人之下，万人之上。



柳万遥秦沛 饰演人物小传：杂技名家，柳荫的父亲，张贤的师傅，因为阻挠雷司令抢亲，被雷司令偷偷软禁愈十年
[5] 
。




大魔术师幕后花絮
编辑

语音


影片主题曲《猜情人》由梁朝伟和周迅共同演唱。影片是《暗花》之后，梁朝伟、刘青云第二次合作。梁朝伟为加强动作戏的视觉效果，还将拍摄《一代宗师》时用过的木桩搬到片场，趁休息时练习。他又在拍摄以外的时间苦练魔术手法，希望每一个魔术表演都达到专业水平
[6] 
。




大魔术师获奖记录
编辑

语音


时间名称奖项种类得奖者2013年香港电影金像奖最佳服装造型设计奖获奖奚仲文、戴美玲最佳女主角提名周迅2013年北京国际电影节国内展映单元-中国新片提名全体剧组
[7] 





大魔术师幕后制作
编辑

语音


保留原著故事影片由博纳影业和香港英皇联合出品，是根据张海帆的同名小说改编而成，影片《大魔术师》的故事保留了同名小说的故事主线，其中原著中对中国的传统戏法，如“七圣法”“搬运法”“傀儡人计”“隐山乱道术”“采间遁珠不盗术”等均有描述。导演也对这些魔术手法进行了大量保留，还将运用大量特技，来表现影片中魔术的神奇场面。影片最强阵容香港电影金像奖作为华语电影界最具专业指标和公平性的奖项之一，而影片《大魔术师》的大半主创都与金像奖渊源匪浅，其中11人获奖40次的超高记录，连作为影片出品方博纳影业总裁于冬都赞叹不已《大魔术师》汇聚最强金像王牌，奖杯可以摆满一屋。主演苦练身手




影片戛纳预售海报

影片中梁朝伟会与青云进行华丽对决，不但要英雄救美，还有大量叹为观止的魔术与连场动作场面。于是梁朝伟为加强动作戏的视觉效果，还将拍摄《一代宗师》用过的木桩搬到片场，趁休息时练习。还在拍摄以外苦练魔术手法，希望每一个魔术表演都达到专业水平
[6] 
。中国元素寓意深远影片《大魔术师》的人物海报首度曝光梁朝伟在片中的造型外，还特别突出了中国龙的元素。中国龙是西方人眼中最重要的东方印象之一，影片在戛纳预售海外版权，片方在海报上以魔术师“隐身于龙”的特殊效果强调了影片的东方神秘色彩；同时这条“龙”也暗喻电影的故事背景发生在辛亥革命发生以后、袁世凯去世不久，江山社稷正处风雨飘摇之中的北京城
[8] 
。




大魔术师影片评价
编辑

语音


诠释喜剧的真谛喜剧一直都是内地电影市场的主要类型，但至少八成以上的喜剧都在观众的唾沫中沦为了令人生厌的山寨闹剧，在票房与口碑的双双失利中惨败收场。究其原因便是创作初衷上的急功近利，它们一方面想要模仿曾经红极一时的香港“无厘头”，另一方面又想当然地试图批量复制《疯狂的石头》之类的黑色幽默，最终的结果只能是急火攻心，毁于一旦。倒是点映前就一直让人误以为是正剧的《大魔术师》，以一种轻松欢快的形式意外地诠释了喜剧的真谛，给那些浮躁的电影同行变了一个精彩的魔术。对于《大魔术师》来说，尔冬升在诙谐的外在形式下赋予了它很多深刻的社会内容。他影射了官场上的不良生活风气，自嘲当下电影人的工作困境，调侃当今社会早已过时的青梅竹马，恶搞日本人最擅长制作的爱情动作片，甚至还质疑爱情的真谛等等。这一连串与现实相勾连的社会内容使影片在无形中拥有了一种批判的力量，并且还与传统的现实主义批判不同——喜剧赋予这些批判间接而隽永的气质，以诙谐的形式表达出观众心中被压抑的思想，从而巧妙地赢得观众的会心一笑
[9] 
。两王一后 群星登场




大魔术师海报(20张)



刘青云、梁朝伟、周迅都是香港电影金像奖上的影帝和影后，梁朝伟在电影中中一出场，很快就会让观众觉得这位是魔术师张贤，观众会暂时选择性遗忘他是梁朝伟，这或许也是他强大之所在。而刘青云也是演技派，演任何角色也会让观众很快有带入感。周迅是一位入戏很快很深的人物，拍戏时往往不能很快从角色中抽离，观众会被她的表演所带动，与两位影帝同台飚戏，周迅的表现是游刃有余。周迅的表演在片中起到一个均衡的作用，因为片中其他角色如闫妮、吴刚、刘青云、林雪、包括梁朝伟，他们的表演负责搞笑多些，而周迅的角色因为身世和所处的环境，总是显得比较哀怨，不会让这部电影被喜剧所充斥，正所谓张弛有度
[10] 
。喜剧搞笑 不癫不狂作为一部让观众意外的“喜剧电影”，《大魔术师》最为敬业的还是笑料的铺陈，厌烦了港式喜剧屎尿屁的观众，定会在《大魔术师》中发现不同。《大魔术师》中的笑料情节，不再是烂俗与夸张的集合，反倒是通过语言上的睿智和巧思来打造一种让观众会心一笑的效果，这其中的很大一部分是事后回味才能得出真谛的。影片的演员大都看似正统，但在这正统之后的笑才显得更加从容，而与社会的共时性桥段，亦都充满了讽刺和挑衅的味道，从这几点来说，电影的笑果不但够本还比较高端
[11] 
。
[12] 




电影评价


豆瓣评分
6.7部分内容来自百度糯米电影

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
29张

























































































































































在线影音




电影视频
5张


更多>>









大魔术师






大魔术师 “扶桑之恋”预告片






《大魔术师》制作特辑之 相见恨晚






《大魔术师》主题曲MV《猜情人》






大魔术师 花絮之喜上眉梢






原声音乐
1首






1
猜情人
梁朝伟,周迅








词条图册
更多图册




















参考资料



1.
  
电影基本信息 
．时光网[引用日期2014-07-21]
2.
  
电影《大魔术师》 
．人民网[引用日期2015-09-07]
3.
  
电影剧情 
．时光网[引用日期2014-07-21]
4.
  
演职员表 
．时光网[引用日期2014-07-21]
5.
  
角色介绍 
．网易[引用日期2014-07-22]
6.
  
幕后揭秘 
．时光网
7.
  
获奖记录 
．时光网[引用日期2014-07-21]
8.
  
《大魔术师》戛纳曝海报 梁朝伟“藏身于龙” 
．腾讯网．2011-05-19[引用日期2014-07-22]
9.
  
影评：《大魔术师》给内地闹剧变个魔术 
．网易．2012-01-16[引用日期2014-07-22]
10.
  
《大魔术师》：笑点从始至终 精彩层出不穷 
．搜狐网．2012-01-11[引用日期2014-07-22]
11.
  
《大魔术师》：春节档的开心果 
．搜狐网．2012-01-13[引用日期2014-07-22]
12.
  
梁朝伟刘青云亮相主演电影《大魔术师》上海发布会 
．新华网[引用日期2015-09-07]


展开全部
收起

















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：160次历史版本

最近更新：

善良的陈善宝（2020-11-19）




突出贡献榜



肥阳









鹿城草根


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
幕后花絮







5
获奖记录







6
幕后制作







7
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



























