




半小时从80涨到8700万元！天价游戏卡司法拍卖被叫停








半小时从80涨到8700万元！天价游戏卡司法拍卖被叫停



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：天眼新闻 2021-06-22 14:23



6月21日下午， 一场司法拍卖登上微博热搜。 评估价仅为100元的“青眼白龙金卡”， 竞拍价格竟然突破了8700万元。 随后，阿里司法拍卖发布公告称 中止此拍卖， 理由是“拍品与实际竞拍价格严重不符， 可能存在恶意炒作与竞价行为”。 原卡主为“95后”，贪污近7000万元被判无期 这张被喊出天价的卡牌究竟有什么来历？有业内人士表示，这是一张20周年纪念版“青眼白龙”游戏王纯金卡牌。游戏王卡牌是KONAMI公司开发的集换式卡牌游戏《游戏王卡片游戏》中所使用到的游戏纸牌，限量发售500套，每一张都有独特的印有“No.1——500”的收藏编号和证书，官方定价为1万多人民币。 据媒体报道，该游戏卡牌估值为20万元到30万元之间，拍卖物的所有者为某贪污案件涉案人张某杰，其曾利用工作之便贪污近7000万元，这张卡牌也被滁州市中级人民法院查封扣押，并于6月21日16时至6月22日16时止（延时除外），在司法拍卖网络平台上进行公开拍卖活动。 根据安徽省滁州市人民检察院起诉书（滁检二部刑诉〔2020〕8号），被告人张某杰1995年生于安徽省滁州市琅琊区，因涉嫌贪污罪，于2020年4月29日被天长市公安局刑事拘留，同年11月被判处无期徒刑，没收个人全部财产。 根据调查，张某杰在滁州市某存量房资金托管岗位工作期间，利用其填写托管协议、开具资金托管凭证和收取买房托管资金等职务便利，采取收取托管资金不入账直接侵吞、伪造收款事实、利用单位账户中公款支付其个人买房费用、虚构买房事实骗取单位公款等方式，多次贪污存量房托管资金计6993.25万元。 张某杰用贪污款购买的大量“奢侈品”中，不仅有海南黄花梨手串、纪念钞、GUCCI手表等物品，还有常人想不到的镀金镶钻PS4手柄、五亿限定版PS4 Pro主机、《战神4》限定版PS4 Pro主机，多台Switch主机、外星人电脑，以及大量索尼和苹果的电子产品。 根据公开信息，镀金镶钻PS4手柄豪华版售价约14000美元，五亿限定版PS4 Pro主机售价3799元，《战神4》限定版PS4 Pro主机售价约400美元。 而随着张某杰锒铛入狱，他的这些“收藏”也纷纷被拍卖。 参与拍卖门槛极低：缴100元保证金就可参与 根据淘宝方面的公开资料，本次拍卖起拍价为80元，加价幅度为1元，参与竞拍保证金仅需100元。 根据相关规则，如果拍卖成交后买受人悔拍的，系统会扣除保证金款项用于赔付，竞拍者违约仅损失100元的保证金。 据阿里拍卖页显示，本场拍卖共有18104人报名，76716人设置提醒，另有2100384次围观。 此番拍卖的首个出价为起拍价格80元， 出价时间为21日下午16:00， 但仅过去4分钟，出价就突破1万。 9分钟过去，出价已突破100万。 截至下午16:32， 该卡牌被竞买超2100次， 价格被抬升至8732万。 当拍卖价涨到87326098元时， 拍卖被中止。 目前，拍卖官网显示，该拍品与实际竞拍价格严重不符，可能存在恶意炒作与竞价行为，拍卖显示中止。 此事也引发了网友的大量关注 恶意竞拍，后果有多严重？ 滁州中院在拍卖平台上介绍标的物时，第一句就是介绍“司法网拍成交的买受人悔拍后保证金及补交差价相关问题处理”。 根据《最高人民法院关于人民法院网络司法拍卖若干问题的规定》第二十四条之规定，司法网拍成交后，买受人悔拍的，其所交纳的保证金不予退还。 根据《最高人民法院关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》第二十五条第二款之规定，重新拍卖的价款若低于原拍卖价款，所造成的差价、费用损失等，由原买受人承担。若其所缴纳的保证金足以弥补该差价等费用损失的，则以该保证金填补差价，原买受人无须另行承担责任。若其所缴纳的保证金不足以弥补该差价等费用损失的，则由原买受人承担不足部分。 根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第一百八十七条之规定，对于在司法网拍中恶意抬价，扰乱司法拍卖秩序的买受人，人民法院可以对其罚款、拘留，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 （来源：四川日报、齐鲁晚报、都市快报、阿里拍卖官网） 原标题：《半小时从80涨到8700万元！天价游戏卡司法拍卖被叫停》 









