







张梓琳_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
张梓琳的概述图（5张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






张梓琳
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1984年3月22日


河北省石家庄市


中国







张梓琳(Eilin)，1984年3月22日出生于河北省石家庄市，中国内地时尚模特、影视演员
[1] 
。1998年，十四岁的张梓琳便获得了北京市第10届运动会“女子100米栏”丙组冠军。2003年，她获得了新丝路中国模特大赛全国总决赛十佳。2006年，获选中国十佳职业时装模特。2007年，张梓琳获得第57届世界小姐选美大赛总决赛冠军，继而成为中国在世界级选美赛事中夺冠的第一人
[1] 
。2011年，张梓琳完成了个人的银幕处女作《硬汉2》
[2] 
。2013年，她与男友聂磊在泰国举行婚礼。2014年，主演了爱情片《我的早更女友》
[3] 
；同年，参演现代爱情片《爱情麻辣烫之情定终身》。2015年，张梓琳被评为了北京市劳动模范
[4] 
。










代表作品








硬汉2：奉陪到底





不二神探





西游记之大闹天宫





我的早更女友





爱情麻辣烫之情定终身









明星关系






丈夫聂磊





女儿Jocelyn





搭档夏梓桐

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电影


▪
音乐单曲


▪
综艺节目


▪
杂志写真


5
社会活动


6
获奖记录


7
人物评价






基本信息


中文名

张梓琳

外文名

Eilin(Eileen)

别    名

张茵、梓琳、琳琳、梓小琳、张小琳、duoduo、Duo

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

河北省石家庄市

出生日期

1984年3月22日

星    座

白羊座

血    型

B型

身    高

182 cm

体    重

57 kg


毕业院校

北京科技大学经济管理学院

职    业

模特、演员

经纪公司

杭州新丝路模特经纪有限公司

代表作品

硬汉2、不二神探、大闹天宫、我的早更女友、爱情麻辣烫之情定终身

主要成就

第57届世界小姐选美大赛总冠军
北京市劳动模范

三    围

87/62/90 cm

亲    属

父母、妹妹、丈夫、女儿

丈    夫

聂磊

籍    贯

山东威海

粉丝名

紫薯







张梓琳早年经历
编辑

语音

























童年(9张)



张梓琳生在一个军人家庭，1984年在石家庄出生的她，刚刚满月便被送往天津，由爷爷奶奶负责看护，5岁时她回到北京市海淀区，因为家族基因的关系，张梓琳从小就身高腿长并显现出了体育天分，8岁时她被体育老师推荐到业余体校练习田径，主项是三级跳远和百米跨栏
[5] 
。张梓琳从小学到中学继而一直到大学，始终保持着优异的学习成绩。在小学四年级时，她曾给自己定下了3个目标：一要成为学校的升旗手，二要学会游泳，三要做学校的播音员
[6] 
。1996年，十二岁的张梓琳考入了北京大学附属中学；之后几年，她相继获得了北京市第十届运动会女子100米栏丙组冠军；北京市第十届运动会女子4X100米接力特别季军；以及全国少年田径分龄赛女子100米跨栏第四名
[7] 
。在此期间她还是曾与刘翔一起接受田径训练。2002年，因志不在体育，张梓琳放弃了体育特长生身份，并选择进入北京科技大学经济管理系工商管理专业就读
[8] 
。2003年，在非典疫情蔓延，各大高校停课期间，张梓琳慕名参加了新丝路模特大赛，并最终获得了全国总决赛十佳的成绩；随后，她成功进入新丝路模特经纪公司成为了签约模特
[9] 
。2004年，张梓琳获得了北京科技大学体育先进个人称号。两年后，张梓琳获得了北京科技大学人民奖学金四等；而在校期间，她还担任了北京卫视《搜城记》栏目的外景主持人；之后，张梓琳大学本科顺利毕业并获得了管理学学士学位
[10] 
。




张梓琳演艺经历
编辑

语音







夺冠(22张)



2006年，张梓琳获得了中国时尚奖=第9届中国十佳职业时装模特的称号，而其每个月拍摄的一线时尚杂志数量约为10-15本，且是多本主流杂志的封面和内页女郎；与此同时，张梓琳还参加了众多国内外时尚品牌的时装秀，并受到了资深时装设计师ARMANI先生的青睐
[7] 
。2007年1月，张梓琳荣获了新丝路年度模特评比优秀模特称号；6月，她还以职业模特的身份应法国外交部邀请随团中央全国青联组派的中国青年艺术家代表团赴法国进行友好访问；随后，张梓琳开始参加第57届世界小姐选美大赛，她先是在中国区的比赛中脱颖而出荣膺总冠军、继而获得了代表中国参加世界总决赛的资格；11月10日，张梓琳在总决赛的首个单项比赛-沙滩小姐比基尼泳装秀项目中获得了季军；而在当日，她还作为亚洲及南太平洋区代表进行了发言；11月24日，张梓琳又在总决赛之“风雅颂”服装秀上获得顶级模特的冠军
[11] 
；12月1日，在经过了一系列的较量和比拼后，张梓琳最终在第57届世界小姐总决赛中艳压群芳，代表中国摘得桂冠，并成为了首位夺得世界级选美比赛冠军的中国佳丽
[12] 
；而此后，她还被北京科技大学“授予了青年五四奖章”
[7] 
。2008年，张梓琳在世界小姐的一年任期内，代表世界小姐机构周游世界参与了众多的慈善公益活动
[13] 
；同年，张梓琳还成为了时尚品牌欧莱雅的亚洲形象大使。




杂志写真(22张)



2009年，张梓琳担任了招商银行-ELLE联名卡的年度代言人。2010年，张梓琳与黄晓明、古天乐、罗志祥、蔡依林共同代言了百事可乐，并在广告片《酷游记》中化身成为了美艳性感的蜘蛛女王
[14] 
；同年，她还与环球热力兄弟合作代言了施华洛世奇系列手表。2011年，张梓琳成为了美宝莲BB霜的代言人；同年3月3日，张梓琳与刘烨、焦恩俊、刘承俊联袂主演的硬派幽默警匪片《硬汉2》全面上映，她在片中则饰演了美丽动人且勇敢坚强的女主角韩小惠，而这也是张梓琳的影视处女作
[2] 
。2013年、张梓琳客串出演了现代动作喜剧片《不二神探》
[15] 
；同年，她还出演了3D古装魔幻片《大闹天宫》，并在片中饰演了典雅神秘的上古大神女娲
[16] 
。2014年4月29日，张梓琳与周迅、佟大为、钟汉良合作主演的都市爱情喜剧片《我的早更女友》在全国公映
[17] 
，而她在片中则饰演了奔放火暴又伶牙俐齿的好闺密林舒儿
[18] 
；同年，她还与何润东、秦昊、周一围等人联袂主演了现代爱情片《爱情麻辣烫之情定终身》
[19] 
。2021年2月11日，参加《2021年中央广播电视总台春节联欢晚会》，与李宇春、何穗、奚梦瑶等人一起表演时装走秀《山水霓裳》。
[20] 





硬汉2剧照(20张)









大闹天宫剧照(4张)









不二神探剧照(21张)









我的早更女友剧照(15张)









结婚照(21张)









靓照(21张)









张梓琳个人生活
编辑

语音


家庭




生活(4张)



张梓琳的祖籍在山东威海，爷爷年轻时就参军入伍，从战士一直干到师职干部，而后离休，而她的奶奶入伍后也干到了团职。父亲和母亲以及叔叔也都是军人。她的父亲则在部队从事研究工作，是团职干部，母亲已转业回到地方，在北京某大学任教
[21] 
。感情2013年，张梓琳与男友聂磊（Neil）结束3年爱情长跑，秘密在泰国普吉岛举办婚礼，席间只邀请双方家人及几十位亲密朋友出席。因为男友是圈外人的关系
[22] 
，婚礼比较低调，加上她和男友崇尚自然、简约，所以婚礼现场并未邀请艺人好友及媒体同仁，而伴郎伴娘均由二人多年好友担任
[23] 
。2015年12月9日，张梓琳在微博发文宣布自己怀孕，并称这是上天送来的最好礼物
[24] 
。次年4月20日，张梓琳顺利产下了第一个女儿，之后，她则在微博晒出大手牵小手的照片
[25] 
。2021年1月1日，张梓琳晒出一幅长颈鹿的画，宣布怀二胎的喜讯
[26] 
。6月1日儿童节，张梓琳晒照宣布二胎产女喜讯
[44] 
。




张梓琳主要作品
编辑

语音








张梓琳参演电影
















爱情麻辣烫之情定终身[27] 2016


饰演陈心
导演肖飞、征长张
主演何润东、秦昊、周一围











我的早更女友[28] 2014-04-19


饰演林舒儿
导演郭在容
主演周迅、佟大为、钟汉良













大闹天宫2014


饰演女娲
导演郑保瑞
主演甄子丹、周润发、郭富城











不二神探2013


饰演黄飞红老婆
导演王子鸣
主演文章、李连杰











硬汉22011


饰演韩小惠
导演丁晟
主演刘烨、焦恩俊、刘承俊











芭莎珠宝(7张)









ELLE(7张)









写真(25张)









度假旅游(4张)










张梓琳音乐单曲









歌曲名称
发行时间歌曲简介

点燃激情传递梦想
2007
北京奥运会宣传曲


世界跟着我走
2008
北京奥运会火炬传递曲


北京欢迎你
2008
北京奥运会开幕倒计时100天宣传曲










张梓琳综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2019-12-00


腾讯视频-吐槽大会第四季


作为嘉宾参加节目




2019-11-4


我们私聊吧


作为嘉宾参加节目[43] 




2017-02-18


中央电视台综艺频道-朗读者


在第一期节目中朗读刘瑜的《愿你慢慢长大》




2015-04-05


腾讯视频-摩登派


张梓琳 做一个穿衣得体的女神杀手




2014-12-07


腾讯视频-摩登派


张梓琳 她用笑容赢得全世界










张梓琳杂志写真










瑞丽

2007-03

封面


封面





时尚·COSMOPOLITAN"/>

时尚·COSMOPOLITAN

2007秋冬

封面


封面







风采

2008-05

封面


封面







健康时尚

2008-08

封面


封面







旅游天地

2009-05

封面


封面





时尚·COSMOPOLITAN"/>

时尚·COSMOPOLITAN

2009-10

封面


封面





ORANGE橘子"/>

ORANGE橘子

2009-08

封面


时尚杂志







时尚新娘

2009-08

封面


封面









健康之友"/>

健康之友

2009-10

封面


封面





大日子"/>

大日子

2009-10

封面


封面





优家画报"/>

优家画报

2009-10

封面


封面





时尚新娘"/>

时尚新娘

2010-02

封面


封面







都市主妇

2011-02

封面


封面





风尚志"/>

风尚志

2011-04

封面


封面





爱尚生活"/>

爱尚生活

2011-05

封面


封面





新旅行"/>

新旅行

2011-07

封面


封面









芭莎珠宝"/>

芭莎珠宝

2011-08

封面


封面







都市丽人

2011-11

封面


封面





都市丽人"/>

都市丽人

2012-06

封面


封面







ELLE世界时装之苑

2013-05

封面


封面







ELLE世界时装之苑

2013-05

封面


封面





心理月刊"/>

心理月刊

2014-06

封面


封面





嘉人美妆"/>

嘉人美妆

2014-07

封面


封面







ELLE世界时装之苑

2014-08

封面


封面











ELLE世界时装之苑

2014-08

封面


封面







ELLE世界时装之苑

2015-07

封面


封面







ELLE世界时装之苑

2015-07

封面


封面







ELLE世界时装之苑

2016-12

封面


封面






我们的街拍时刻

2016多期

时尚街拍






我们的街拍时刻

2017多期

时尚街拍






时尚主妇

单期

时尚杂志






旭茉Jessica

单期

时尚杂志










女友花园

多期

时尚杂志






第5频道

单期

运动杂志












张梓琳社会活动
编辑

语音







活动(7张)



2007年，张梓琳两次为北京市宏志中学捐款，资助贫困学生；参加凤凰网主办的“让世界看见这美丽”慈善活动，作为“光明天使”参加飞跃照片拍摄并将照片拍卖所得善款全部捐献给白内障患者；并多次去社会福利院照顾慰问福利院儿童
[7] 
；同年11月19日，张梓琳与另外105名第57届世界小姐总决赛参赛佳丽共同参加了北京奥运歌曲《点燃激情传递梦想》英文版的录制和MV的拍摄
[29] 
；此外，张梓琳还在北京举行的“有目的的美”慈善活动中，献出了珍贵的景德镇陶瓷，并通过慈善拍卖筹集善款，为中国贫困山区建立乡村医疗所
[11] 
。2008年，在世界小姐冠军的一年任期内，张梓琳代表世界小姐机构周游世界从事慈善公益活动，任期间募集的善款超过3200万美元，同时也创造了世界小姐募集善款的纪录
[13] 
；同年，她还受邀参与了北京奥运的多项宣传活动，并出任三亚市形象大使，在三亚担任奥运火炬手，而在奥运开幕倒计时100天前夕，她还与众多演艺界人士共同录制了宣传曲《北京欢迎你》
[12] 
。




活动(7张)



2009年，张梓琳参与了中国国家形象宣传片的拍摄；同年11月，张梓琳还与多位体育界和娱乐界人士一同出席了在上海浦东香格里拉酒店举行的“盖瑞·普来尔高尔夫慈善邀请赛”
[30] 
。2010年，张梓琳被聘为了上海世博会“志愿者宣传大使”；而随后，她还获得了由联合国性别平等和女性赋权署颁发的社会性别平等倡导人称号
[31] 
；同年4月，张梓琳受金羽翼残障儿童艺术康复服务中心的邀请，拍摄了中国第一支关爱残障儿童的公益广告
[32] 
；同年10月18日，作为“GIVEMEFIVE”专项基金代言人出席了在上海金茂时尚生活中心举行的五周年庆典暨“GIVEMEFIVE”专项基金慈善晚宴
[33] 
；同年11月18日，她还在北京大学主持了“学术慈善活动”
[34] 
。2012年8月31日，张梓琳与众多艺人共同出席了“海上嘉年华蝶变-梦幻之夜”慈善晚宴
[35] 
。2015年6月15日，张梓琳出席了《星光上海—华谊ELLE之夜》五周年庆典活动
[36] 
。2016年，张梓琳参与了力士与中国环境保护基金会共同发起的“绿哈达行动”，并呼吁更多的人能够参与到改善青藏地区生态环境的队伍中来
[37] 
。2020年2月24日，张梓琳与其他30位演艺界人士共同演唱的抗击新冠疫情公益MV《祝你平安，2020》发布
[38] 
。




张梓琳获奖记录
编辑

语音







模特奖








▪
2007
   新丝路年度模特评比优秀职业模特
   （获奖）
   

▪
2006
   中国时尚奖—中国十佳职业时装模特
   （获奖）
   

▪
2003
   新丝路中国模特大赛全国总决赛十佳
   （获奖）
   




选美奖








▪
2007
   第57届世界小姐选美大赛中国区总冠军
   （获奖）
   

▪
2007
   第57届世界小姐选美大赛单项奖顶级模特项目冠军
   （获奖）
   

▪
2007
   第57届世界小姐选美大赛首个单项奖沙滩小姐比基尼泳装秀项目季军
   （获奖）
   

▪
2007
   第57届世界小姐选美大赛总决赛冠军
   （获奖）
   




慈善公益奖








▪
2010
   女性传媒奖 获"社会性别平等倡导人称号
   （获奖）
   

▪
2010
   BQ红人榜 获“年度公益影响力红人
   （获奖）
   

▪
2009
   中国风尚超模颁奖典 获得“风尚慈善超模大奖
   （获奖）
   

▪
2009
   集善盛—阳光名人慈善夜”获得慈善明星奖
   （获奖）
   




向上时尚之夜








▪
2017-6-19
   向上最风尚女明星[39] 
   （获奖）
   








张梓琳人物评价
编辑

语音







绿色(4张)



她平易近人，与人为善，成功夺冠在于Inside（内在）而不是Outside（外在）”（世界小姐组织机构主席莫莉夫人评
[13] 
）。张梓琳让人有种惊艳的味道，矜持的男士看到她会兴奋，平时很自信的自己面对她时有自惭形秽的感觉，她的美，让人找不到破绽（杨澜评
[40] 
）。体育健将、超模、演员，人们很难仅仅用一个词来概括张梓琳，尽管在获得“世界小姐”称号后她多在娱乐圈出没，但恐怕也很难将她归为圈内人。出身军人和知识分子家庭的张梓琳，在娱乐圈中似乎有种独善其身之感，始终保持着知性优雅的形象。尽管被人们所熟知和喜爱，但她并没有狂热地跳入娱乐圈这个大名利场，而是依然谨慎地游走在边缘（都市女报评
[41] 
）。自2007年当选世界小姐，张梓琳就一直带给这个世界善意，她的身影出现在各种公益活动中，爱，则是她的通行证。她有一种温暖的母性，天然地爱人类，爱自然，爱生活，爱亲情，爱友情，爱需要爱的孩子。她的存在，就像一株绿植，让人感觉整个世界都变好了。以诚相待，并且接受多元，允许差异和不同，就是她渴望并拥有的绿色关系（网易女人评
[42] 
）。




张梓琳






百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












娱人影音
娱人愉心，乐享影音，每天八卦一点点







身高182超模身材，曾是“中国第一美女”，不嫁豪门嫁爱情惹人羡



身高182超模身材，曾是“中国第一美女”，不嫁豪门嫁爱情惹人羡。曾经有一个选美比赛堪称是全世界性质的，它就是世界小姐选美大赛，而今天要说的女主角曾经便是其中的一个参赛选手，最终她也顺利登上了比赛的冠军宝座，成为了 “世界小姐”。从这个角度来说，她或许可以被看成是国内最美的女...


2019-03-142







儿科医生雨滴
优质亲子领域创作者







张梓琳挺6月孕肚上春晚，礼服重80斤鞋高15厘米，网友：太拼



当妈妈是一件幸福的事，但是怀孕和生产过程的辛苦却是无法用言语表达的。尤其是随着怀孕后期，肚子越来越大，孕妈妈们也会越来越累。前几天，已经怀二胎6个月的孕妈妈张梓琳，在春晚舞台的优秀却惊艳了众人。不仅仅因为华丽的造型，还因为身怀6个月身孕的她状态好的出奇，无论从皮肤到身材都透...


2021-02-181







InFashion态度
时尚有态度，观点有热度







没有作品，本身就是艺术品！张梓琳：天生衣服架子，可惜风格单一



近日，世姐张梓琳凭借在亚洲文化嘉年华上一袭牡丹中国红传统古装登上热搜榜，傲人的身高，在人群中鹤立鸡群，风采出众，让人一见难忘。一举一动，一笑一颦都展现了东方女性的优雅温婉，名副其实的“真人间富贵花”，不愧是世界小姐的冠军，这也是中国选手在这个赛事上拿到的最好名次。...


2019-05-160







伍脊六兽
百度2020百大创作者,娱评人,优质娱乐领域创作者







34岁张梓琳合影“00后小师妹”，嘟嘴卖萌完全没有“年龄差”



文/公孙绿萼近日，在娱乐圈中素来有“合影杀手”之称的张梓琳在社交媒体上晒出了一组和小师妹们的合照，并且配文称：与我的“00后小师妹”们。照片中已经34岁的张梓琳和两位“00后”的小师妹同框，却丝毫没有违和感，小师妹们看上去未施粉黛十分清清纯纯，而和她们相差十多岁的张梓琳更是...


2019-02-160











甜小娱儿
优质娱乐领域创作者







“世界小姐”张梓琳嫁给白领上班族：面包我有，你给我爱情就好



相遇是一种爱情，欢迎关注“甜小娱儿”！2013年8月12日，在泰国普吉岛Indigo Pearl度假酒店里，一场浪漫而盛大的婚礼正在举行。新娘张梓琳是中国首位“世界小姐”，她长相甜美，端庄大气，身材高挑，气质高雅。新郎聂磊，毕业于中国人民大学国际经济与贸易专业，他长得英俊高...


2020-07-170



















参考资料



1.
  
中国小姐张梓琳获第57届世界小姐桂冠 
．新浪[引用日期2014-11-04]
2.
  
张梓琳《硬汉2》沐浴戏亲身上阵热辣大胆(图) 
．新浪．2011年02月18日[引用日期2014-05-21]
3.
  
《早更女友》张梓琳成最仗义闺蜜 
．新浪娱乐．2014-12-17[引用日期2017-02-28]
4.
  
世界小姐 张梓琳de公益情怀  
．劳动午报[引用日期2015-11-04]
5.
  
这些明星曾经是运动员 最后一个真的没想到竟然有她 
．南方网[引用日期2016-10-10]
6.
  
山东威海姑娘张梓琳获07世界小姐冠军 
．新华网[引用日期2016-10-10]
7.
  
首位华人世姐张梓琳童年照(组图) 
．中国经济网．2007年12月20日[引用日期2014-05-28]
8.
  
专访张梓琳:一个幸运的普通人 
．新浪[引用日期2014-11-04]
9.
  
揭秘:世界小姐张梓琳取得成功的三要素 
．cnet科技资讯网[引用日期2016-10-10]
10.
  
世界小姐张梓琳的成长历程 
．太平洋女性网[引用日期2016-10-10]
11.
  
世界小姐张梓琳的成长历程 
．太平洋时尚网[引用日期2014-05-14]
12.
  
财智人物：中国首位世界小姐冠军张梓琳 
．新浪财经[引用日期2014-05-14]
13.
  
张梓琳：一年的荣誉，一生的承诺 
．网易[引用日期2014-05-28]
14.
  
百事广告《酷游记》张梓琳性感展长腿 小猪独抱美人归（图） 
．新浪[引用日期2016-10-10]
15.
  
《不二神探》客串明星多 林峰失望未见李连杰 
．网易．2013-06-26[引用日期2014-05-24]
16.
  
《大闹天宫》梁咏琪版嫦娥冷艳 张梓琳版女娲典雅 
．金鹰网．2014-01-26[引用日期2014-05-21]
17.
  
《早更》杀青 周迅张梓琳现最萌身高差 
．新浪．2014年04月29日[引用日期2014-05-21]
18.
  
张梓琳：生活中我就是普通人，喜欢温柔体贴的男性 
．中国日报[引用日期2016-10-10]
19.
  
《爱情麻辣烫之情定终身》获赞 何润东秀恩爱 
．北青网[引用日期2016-10-10]
20.
  
《2021年春节联欢晚会》节目单正式出炉 
．央视网[引用日期2021-02-10]
21.
  
张梓琳腋下疤痕 揭秘其家庭背景 
．新民网[引用日期2014-05-14]
22.
  
中信证券资本市场部高管聂磊迎娶世界名模张梓琳(图) 
．新浪．2013年08月13日[引用日期2014-05-27]
23.
  
张梓琳泰国海岛秘婚 婚礼现场曝光(图) 
．新浪娱乐[引用日期2014-05-14]
24.
  
张梓琳自曝怀孕：上天送给我们最好的礼物 
．网易[引用日期2015-12-09]
25.
  
张梓琳报喜诞下长腿公主 牵手照婚戒抢镜 
．中国经济网[引用日期2016-04-21]
26.
  
张梓琳发文宣布怀二胎喜讯：2020+1=2021|张梓琳|二胎|喜讯 
．新浪网[引用日期2021-01-01]
27.
  
秦昊张梓琳搭新戏默契十足 曝两人私交甚好 
．腾讯娱乐．2015-01-07[引用日期2015-05-16]
28.
  
《我的早更女友》 
．腾讯网[引用日期2015-03-15]
29.
  
世界佳丽激情拍摄奥运歌曲MV 爱吃水饺喜欢姚明 
．搜狐[引用日期2016-10-10]
30.
  
刘翔张梓琳同坐一桌无交流 刘翔个人基金还只是梦 
．新浪体育[引用日期2014-05-15]
31.
  
社会性别平等倡导人——张梓琳 
．网易．2011-01-06[引用日期2014-05-28]
32.
  
世界小姐张梓琳为金羽翼拍摄残障儿童公益广告 
．腾讯公益[引用日期2014-05-15]
33.
  
组图：陆毅夫妇忙公益为孩子做表率 现场秀恩爱 
．腾讯娱乐[引用日期2014-05-15]
34.
  
张梓琳谈慈善:中学起资助希望工程 用爱心去温暖别人 
．新华网[引用日期2014-05-15]
35.
  
青岛海上嘉年华 群星开启慈善义拍活动(组图) 
．千龙网[引用日期2014-05-15]
36.
  
华谊ELLE之夜五周年 璀璨星辉点亮爱心行动 
．新华网[引用日期2015-06-15]
37.
  
2016绿哈达行动之公益宣传员集锦 
．新浪[引用日期2016-10-15]
38.
  
《祝你平安，2020》MV上线 31位明星声援战“疫” 
．人民网[引用日期2020-05-18]
39.
  
“向上时尚之夜”群星聚首 王大陆包贝尔获奖 
．新浪网[引用日期2017-06-20]
40.
  
世界小姐冠军张梓琳：女人的优雅与豪迈交织一身(图) 
．解放牛网[引用日期2014-05-14]
41.
  
张梓琳：生活中我就是普通人，喜欢温柔体贴的男性 
．中新网[引用日期2016-10-10]
42.
  
张梓琳登《心理月刊》 讲述我的绿色关系 
．网易．2014-05-25[引用日期2014-05-27]
43.
  
《凤凰网时尚我们私聊吧》第2019-11-04期《我们私聊吧》x 张梓琳 一个幸运的普通人-时尚-完整版视频在线观看-爱奇艺 
．爱奇艺[引用日期2021-02-23]
44.
  
张梓琳在儿童节宣布诞下二胎 今年1月宣布怀孕 
．网易娱乐[引用日期2021-06-01]


展开全部
收起













V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：347次历史版本

最近更新：

冰莹薇雪（2021-10-04）




突出贡献榜



音乐精灵X









ITIVI





炎火火林








至帅硕心








EVREVR


















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电影






4.2
音乐单曲






4.3
综艺节目






4.4
杂志写真







5
社会活动







6
获奖记录







7
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























