







亚洲电影大奖_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























亚洲电影大奖
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




亚洲电影大奖创办于2007年，是由香港国际电影节k（HKIFF）主办的首个亚洲电影奖项，从2014年开始改为香港国际电影节、釜山国际电影节、东京国际电影节三大亚洲国际电影节联合举办。评奖范围涉及整个亚洲地区上一年度上映的电影
[1] 
。该奖评审团由多位国际影坛举足轻重的人士组成，每年于入围名单中挑选最优秀的作品，颁发多项大奖及特别奖。奖项旨在表扬亚洲电影业界之杰出成就，并对全亚洲不同类型的电影作品及电影精英予以肯定。除邀请候选嘉宾出席外，更邀请享誉国际之亚洲导演及国际知名影星担任颁奖嘉宾，是星光熠熠的国际影坛盛事。2020年9月9日，第14届亚洲电影大奖公布16项大奖入围名单，本届亚洲电影大奖在釜山举行，因新冠疫情影响而不设颁奖礼，10月28日直接公布得奖名单。
[2-3] 






中文名

亚洲电影大奖

外文名

The Asian Film Awards


创办时间

2007年

主办单位

香港、釜山、东京国际电影节




目录



1
奖项简介


2
奖项设置


3
历届回顾


4
获奖名单


▪
第01届（2007年）


▪
第02届（2008年）


▪
第03届（2009年）


▪
第04届（2010年）


▪
第05届（2011年）


▪
第06届（2012年）


▪
第07届（2013年）


▪
第08届（2014年）


▪
第09届（2015年）


▪
第10届（2016年）


▪
第11届（2017年）


▪
第12届（2018年）


▪
第13届（2019年）


▪
第14届（2020年）


5
历届之最










亚洲电影大奖奖项简介
编辑

语音







亚洲电影大奖

“亚洲电影大奖”由香港国际电影节协会主办，香港电影发展基金及香港贸易发展局赞助，旨在表彰于该年度上映的出色的亚洲电影作品。来自亚洲各地的优秀电影及电影工作者将竞逐14个奖项，包括最佳电影、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳新演员、最佳男配角、最佳女配角、最佳编剧、最佳摄影、最佳美术指导、最佳原创音乐、最佳剪接、最佳视觉效果及最佳造型设计。亚洲电影大奖 (Asian Film Awards简称AFA)。第31届香港国际电影节于2007年3月20日隆重举行首届亚洲电影大奖 (Asian Film Awards简称AFA)。亚洲电影大奖评审团由十七位国际殿堂级电影专家组成，汇集全亚洲各国电影精英，通过严谨公正的评选过程，投票选出最权威亚洲电影奖项——亚洲电影大奖(Asian Film Awards 简称AFA)，颁发亚洲电影界最高荣誉。亚洲电影大奖绝对是香港开端口以来规模最大的一次国际性电影盛事。




亚洲电影大奖奖项设置
编辑

语音







奖杯造型

亚洲电影大奖颁发的奖项主要包括：最佳电影、最佳导演、最佳男演员、最佳女演员、最佳编剧、最佳摄影、最佳美术指导、最佳原创音乐、最佳剪接、最佳视觉效果十项大奖。2007年亚洲电影大奖颁奖礼于2007年3月20日于香港会议展览中心举行，是第一届亚洲电影大奖。2008年亚洲电影大奖起，增设最佳男配角、最佳女配角，故取消最佳男演员、最佳女演员，分为最佳男主角、最佳女主角，至十二项大奖。2009年亚洲电影大奖起，更增设最佳新演员，以表彰出色的影圈新秀。2011年亚洲电影大还另设4个特别奖项表彰个别电影工作者及公司对亚洲电影作出的突出贡献及成就，分别授予亚洲电影终身成就奖、亚洲电影杰出贡献奖、亚洲电影推广贡献奖及该年度最高票房亚洲电影大奖。




亚洲电影大奖历届回顾
编辑

语音


历届亚洲电影大奖回顾举办年份奖项举办年份奖项2007年第1届亚洲电影大奖2008年第2届亚洲电影大奖2009年第3届亚洲电影大奖2010年第4届亚洲电影大奖2011年第5届亚洲电影大奖2012年第6届亚洲电影大奖2013年第7届亚洲电影大奖2014年第8届亚洲电影大奖2015年第9届亚洲电影大奖2016年第10届亚洲电影大奖2017年第11届亚洲电影大奖2018年第12届亚洲电影大奖2019年第13届亚洲电影大奖2020年第14届亚洲电影大奖




亚洲电影大奖获奖名单
编辑

语音








亚洲电影大奖第01届（2007年）

奖项获奖名单最佳电影《汉江怪物》韩国最佳导演贾樟柯《三峡好人》中国内地最佳男演员宋康昊《汉江怪物》韩国最佳女演员中谷美纪《花样奇缘》日本最佳编剧曼尼·夏希希《男人做嘢》伊朗最佳摄影金炯求《汉江怪物》韩国最佳美术指导叶锦添《夜宴》中国内地最佳原创音乐拉夏雨·苏朋加《爪哇歌剧》印尼/奥地利最佳剪接利·查泰米提古《恋爱症候群》泰国最佳视觉效果The Orphanage 《汉江怪物》韩国亚洲电影票房巨星大奖刘德华中国香港亚洲电影杰出贡献大奖萧芳芳中国香港





亚洲电影大奖第02届（2008年）

奖项获奖名单最佳电影《密阳》韩国最佳导演李沧东《密阳》韩国最佳男演员梁朝伟《色戒》中国内地/台湾/美国最佳女演员全度妍《密阳》韩国最佳男配角孙红雷《蒙古王》蒙古/德国 /哈萨克斯坦/俄罗斯最佳女配角陈冲《太阳照常升起》中国内地/香港最佳编剧欧健儿、韦家辉《神探》中国香港最佳摄影廖本榕《帮帮我爱神》中国台湾最佳美术指导曹久平、张建群《太阳照常升起》中国内地/香港最佳原创音乐Vishal DADLANI 《和平》 印度最佳剪接David RICHARDSON 《跟踪》中国香港最佳视觉效果吴炫辉《投名状》中国内地/香港亚洲电影终身成就奖山田洋次日本纪念杨德昌亚洲新秀大奖石井裕也日本





亚洲电影大奖第03届（2009年）

奖项获奖名单最佳电影《东京奏鸣曲》 日本/荷兰/中国香港最佳导演是枝裕和《横山家之味》日本最佳男主角本木雅弘《礼仪师之奏鸣曲》日本最佳女主角周迅《李米的猜想》中国内地最佳新演员余少群《梅兰芳》中国内地最佳男配角郑宇成《三个家伙》韩国最佳女配角珍娜·芭莲露《服务周到》菲律宾最佳编剧黑泽清、马克斯·曼尼克斯、田中幸子《东京奏鸣曲》 日本最佳摄影祖娜·黛莉斯卡《图潘》德国/哈萨克斯坦/波兰/俄罗斯/瑞士最佳美术指导李仁港《见龙卸甲》中国内地/香港/韩国最佳原创音乐久石让《悬崖上的金鱼姬》日本最佳剪辑金申民《追击者》韩国最佳视觉效果卡格·希恩斯《赤壁》中国内地/香港纪念杨德昌亚洲新秀大奖魏德圣《海角七号》中国台湾Nielsen电影票房大奖朴雅卡·乔普拉印度亚洲电影杰出贡献大奖徐克电影工作室 中国香港





亚洲电影大奖第04届（2010年）

奖项获奖名单最佳电影《母亲》 韩国最佳导演陆川《南京！南京！》 中国内地最佳男主角王学圻《十月围城》 中国内地/香港最佳女主角金惠子《母亲》韩国最佳新演员黄明慧《心魔》马来西亚/中国香港/韩国最佳男配角谢霆锋《十月围城》中国内地/香港最佳女配角惠英红《心魔》马来西亚/中国香港/韩国最佳编剧朴恩乔、奉俊昊《母亲》 韩国最佳摄影曹郁《南京！南京！》中国内地最佳美术指导李天爵《脸》 中国台湾最佳原创音乐罗大佑《复仇》中国香港最佳剪接Lee CHATAMETIKOOL 《你卡拉，我OK》马来西亚最佳视觉效果YI Zeon-hyung《蝙蝠》 韩国最佳造型设计Christian LACROIX/Anne DUNSFORD、王佳惠《脸》中国台湾Nielsen电影票房大奖吴宇森《赤壁》中国内地/香港终身成就奖阿米达·巴彻印度亚洲电影杰出贡献大奖张艺谋中国内地





亚洲电影大奖第05届（2011年）

奖项获奖名单最佳电影《波米叔叔的前世今生》泰国最佳导演李沧东《诗》韩国最佳男主角河正宇《黄海》 《韩国》最佳女主角徐帆《唐山大地震》中国内地最佳新演员赵又廷《艋舺》 中国台湾最佳男配角洪金宝《叶问2:宗师传奇》中国香港最佳女配角尹汝贞《下女》韩国最佳编剧李沧东《诗》韩国最佳摄影李屏宾《挪威的森林》日本最佳美术指导HAYASHIDA Yuji 《十三刺客》（日本）最佳原创音乐Indian Ocean《自杀直播现场》（印度）最佳剪接NAM Na-young 《看见恶魔》（韩国）最佳视觉效果菲尔·琼斯《唐山大地震》 中国内地最佳造型设计张叔平《让子弹飞》中国内地/香港票房最高奖《唐山大地震》中国内地观众票选最爱男女演员周润发中国香港全度妍韩国终身成就奖邹文怀中国香港亚洲电影贡献大奖金东虎韩国





亚洲电影大奖第06届（2012年）

奖项获奖名单最佳电影《纳德和西敏:一次别离》 伊朗最佳导演阿斯哈·法哈蒂《纳德和西敏:一次别离》 伊朗最佳男主角Donny DAMARA 《爸爸离家企街去》 印尼最佳女主角叶德娴《桃姐》 中国香港最佳新人奖倪妮《金陵十三钗》 中国内地最佳男配角柯宇纶《翻滚吧！阿信》 中国台湾最佳女配角Shamaine BUENCAMINO 《NI~NO》 菲律宾最佳编剧阿斯哈·法哈蒂《伊朗式分居》 伊朗最佳摄影包轩鸣、黎耀辉《武侠》 中国内地/香港最佳美术指导奚仲文、孙立《武侠》 中国内地 /香港最佳原创音乐陈光荣、金培达《武侠》 中国内地 /香港最佳剪接Hayedeh SAFIYARI 《伊朗式分居》 伊朗最佳视觉效果Wook Kim、Josh COLE、钟智行《龙门飞甲》中国内地 /香港最佳造型设计奚仲文、赖宣吾《龙门飞甲》中国内地 /香港纪念杨德昌亚洲新秀大奖艾德恩《Edwin》《动物园的明信片》印度尼西亚观众票选最爱男女演员刘德华中国香港Eugene Domingo 菲律宾终身成就奖许鞍华中国香港2011年票房最高奖《让子弹飞》中国内地/香港





亚洲电影大奖第07届（2013年）

奖项获奖名单最佳电影《浮城谜事》中国内地最佳导演北野武《全员恶人完结》 日本最佳男主角艾迪·加西亚《怪老头与公主狗》 菲律宾最佳女主角诺拉·阿诺尔《你的子宫》 菲律宾最佳新人奖齐溪《浮城谜事》中国内地最佳男配角纳华萨甸·薛迪奇《觅迹寻踪》 印度最佳女配角渡边真起子《带上爸爸》 日本最佳编剧梅峰、于帆、娄烨《浮城谜事》中国内地最佳摄影图华治·亚斯兰尼《犀牛季节》伊拉克/土耳其（伊朗）最佳美术指导巴哈文·古巴地、亚利·达利埃《犀牛季节》伊拉克库德斯坦/土耳其最佳原创音乐佩塔·查卡波缔《恋恋大吉岭》最佳剪接日下部元孝《听说桐岛要退部》日本最佳视觉效果花博·哥诗迪那《犀牛季节》伊拉克库德斯坦/土耳其最佳造型设计文念中《听风者》中国内地/中国香港观众票选最爱男女演员艾迪·加西亚《狗狗瓦卡》（菲律宾）赵敏秀《圣殇》（韩国）卓越亚洲电影人奖杨紫琼2012年票房最高奖《人再囧途之泰囧》中国内地
[4] 






亚洲电影大奖第08届（2014年）

奖项获奖最佳电影《一代宗师》中国香港/中国内地最佳导演王家卫《一代宗师》中国香港最佳编剧赖舒·彼查《美味情书》印度最佳男主角伊尔凡·可汗《美味情书》印度最佳女主角章子怡《一代宗师》中国内地最佳男配角黄渤《无人区》中国内地最佳女配角杨雁雁《爸妈不在家》新加坡最佳新演员江疏影《致我们终将逝去的青春》中国内地最佳摄影菲利浦·勒素《一代宗师》中国香港/中国内地最佳美术指导张叔平、邱伟明《一代宗师》中国香港/ 中国内地最佳原创音乐梅林茂、 Nathaniel MECHALY《一代宗师》中国香港/ 中国内地最佳剪辑SHIN Min-kyung《监视者们》韩国最佳视觉效果郑成镇、JEONG Seong-jin《大明猩》韩国 / 中国内地最佳造型设计张叔平《一代宗师》中国香港/ 中国内地终身成就奖侯孝贤中国台湾
[5] 






亚洲电影大奖第09届（2015年）

奖项名称获奖名单最佳电影《推拿》（中国）最佳编剧刁亦男《白日焰火》（中国）最佳导演许鞍华《黄金时代》（中国/中国香港）最佳男主角廖凡《白日焰火》（中国）最佳女主角裴斗娜《道熙呀》（韩国）最佳男配角王志文《黄金时代》（中国/中国香港）最佳女配角池胁千鹤《只在那里发光》（日本）最佳新演员张慧雯《归来》（中国）最佳摄影曾剑《推拿》（中国）最佳美术指导柳青《一步之遥》（中国）最佳原创音乐Mikey MCCLEARY《带吸管的玛格丽特》 印度最佳剪接Gareth EVANS《突袭2：暴徒》（印尼）最佳视觉效果Rick SANDER, Christoph ZOLLINGER 《一步之遥》（中国）最佳造型设计张叔平《一步之遥》（中国/中国香港）卓越亚洲电影人大奖中谷美纪（日本）终身成就大奖林权泽（韩国）
[6] 






亚洲电影大奖第10届（2016年）

奖项名称获奖名单最佳电影《刺客聂隐娘》（中国台湾）最佳编剧贾樟柯《山河故人》（中国）最佳导演侯孝贤《刺客聂隐娘》（中国台湾）最佳男主角李秉宪《局内人们》（韩国）最佳女主角舒淇《刺客聂隐娘》（中国台湾）最佳男配角浅野忠信《岸边之旅》（日本）最佳女配角周韵《刺客聂隐娘》（中国）最佳新演员春夏《踏血寻梅》（中国）最佳摄影李屏宾《刺客聂隐娘》（中国）最佳美术指导黄文英《刺客聂隐娘》（中国台湾）最佳原创音乐林强《刺客聂隐娘》（中国台湾）最佳剪接张叔平、朱家逸、廖庆松、黄海、翁子光《踏血寻梅》（中国）最佳视觉效果Prasad SUTAR《帝国双壁》（印度）最佳造型设计LEE Ji-yeon、SHIM Hyun-seob《思悼》（韩国）最佳音效朱仕宜、杜笃之、吴书瑶《刺客聂隐娘》（中国台湾）2015年亚洲最高票房《捉妖记》（中国）亚洲电影飞跃新星奖刘亚仁（韩国）亚洲电影大奖十周年特别大奖冯小刚（中国）终身成就大奖树木希林（日本）袁和平（中国香港）
[7] 






亚洲电影大奖第11届（2017年）

奖项名称获奖名单最佳电影《我不是潘金莲》（中国）最佳编剧阿斯哈·法哈蒂《推销员》（伊朗）最佳导演罗泓轸《哭声》（韩国）最佳男主角浅野忠信《临渊而立》（日本）最佳女主角范冰冰《我不是潘金莲》（中国）最佳男配角林雪《树大招风》（香港）最佳女配角文素利《小姐》（韩国）最佳新演员金泰璃《小姐》（韩国）最佳摄影罗攀《我不是潘金莲》（中国）最佳美术指导柳成熙《小姐》（韩国）最佳原创音乐MOWG《密探》（韩国）最佳剪辑利查泰米提古《监狱学警》（法国）最佳视觉效果大屋哲男《新·哥斯拉》（日本）最佳造型设计赵常景《小姐》（韩国）最佳音响房涛、郝智禹《长江图》（中国）卓越亚洲电影人大奖郑秀文（中国香港）飞跃演员奖林允（中国）终身成就大奖徐克（中国香港）
[8] 






亚洲电影大奖第12届（2018年）

最佳电影《芳华》（中国）最佳编剧阿米特·马斯卡尔、马扬克·特瓦利《倔强的牛顿》（印度）最佳导演石井裕也《夜空总有最大密度的蓝色》（日本）最佳新导演董越《暴雪将至》（中国）最佳男主角古天乐《杀破狼·贪狼》（中国香港）最佳女主角张艾嘉《相爱相亲》（中国台湾）最佳男配角梁益准《啊，荒野》（韩国）最佳女配角张雨绮《妖猫传》（中国）最佳新演员茱蒂蒙·琼查容苏因《天才枪手》（泰国）最佳摄影金志龙《南汉山城》（韩国）最佳美术指导屠楠、陆苇《妖猫传》（中国）最佳原创音乐久石让《明月几时有》（日本）最佳剪辑辛玟暻《王者》（中国）最佳视觉效果石井教雄《妖猫传》（日本）最佳造型设计陈同勋《妖猫传》（中国）最佳音响杜笃之、吴书瑶《大佛普拉斯》（中国台湾）卓越亚洲电影人大奖惠英红（中国香港）飞跃演员奖林允儿（韩国）终身成就大奖张艾嘉（中国台湾）
[9] 






亚洲电影大奖第13届（2019年）

奖项名称获奖名单最佳电影奖《小偷家族》（日本）最佳编剧奖贾樟柯《江湖儿女》（中国）最佳导演奖李沧东《燃烧》（韩国）最佳男主角奖役所广司《孤狼之血》（日本）最佳女主角奖萨玛尔·叶斯利亚莫娃《小家伙》（哈萨克斯坦）最佳男配角奖章宇《我不是药神》（中国）最佳女配角奖惠英红《翠丝》（中国香港）最佳新演员奖黄景瑜《红海行动》（中国）最佳新导演奖陈小娟《沦落人》（中国香港）最佳摄影奖赵小丁《影》（中国）最佳剪辑奖冢本晋也《斩、》（日本）最佳原创音乐奖细野晴臣《小偷家族》（日本）最佳美术指导奖马光荣《影》（中国）最佳造型设计奖陈敏正《影》（中国）最佳视觉效果奖林洪峯《无双》最佳音响奖杨江、赵楠《影》飞跃新星奖朴叙俊卓越亚洲电影人大奖役所广司终身成就奖李沧东（韩国）2018年最高票房电影《红海行动》
[10-11] 
 （中国）新世代奖金在中
[12] 






亚洲电影大奖第14届（2020年）

奖项名称获奖名单最佳电影奖《寄生虫》（韩国）最佳编剧奖奉俊昊、韩进元《寄生虫》（韩国）最佳导演奖王小帅《地久天长》（中国）最佳男主角奖李秉宪《南山的部长们》（韩国）最佳女主角奖周冬雨《少年的你》（中国）最佳男配角奖加濑亮《旅程之终、世界之始》（日本）最佳女配角奖柯淑勤《阳光普照》（中国台湾）最佳新演员奖易烊千玺《少年的你》（中国）最佳新导演奖宫崎光代《缺氧37秒》（日本）最佳摄影奖董劲松《南方车站的聚会》（中国）最佳剪辑奖杨镇模《寄生虫》（韩国）最佳原创音乐奖Karsh KALE、The Salvage Audio Collective《印度有嘻哈》（印度）最佳美术指导奖李河俊《寄生虫》（韩国）最佳造型设计奖Pacharin SURAWATANAPONGS《无痛断舍离》（泰国）最佳音响奖久连石由文《蜜蜂与远雷》（日本）
[13] 





亚洲电影大奖历届之最
编辑

语音


历届亚洲电影大奖之最获奖最多的影片《刺客聂隐娘》2016年第10届获得最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角、最佳摄影、最佳美术指导、最佳原创音乐、最佳音效八项大奖。获奖最多的导演/编剧：1次最佳影片、1次最佳编剧、3次最佳导演、1次终身成就奖李沧东韩国导演李沧东于2008年第2届凭《密阳》最佳影片、最佳导演奖，2011年第5届凭《诗》获最佳导演、最佳编剧奖，2019年第13届凭《燃烧》获得最佳导演奖，同时还获得本届终身成就奖。此外还于2019年第13届凭《燃烧》获得最佳电影、最佳编剧提名。
[14] 
获奖最多的编剧：2次阿斯哈·法哈蒂伊朗导演先于2012年第6届凭《一次别离》获得最佳编剧、最佳导演、最佳影片奖，再于2017年第11届凭《推销员》获得最佳编剧奖，此外还于2010年第4届凭《关于伊丽》获得最佳编剧、最佳导演奖提名。贾樟柯先后于2016年第10届《山河故人》、2019年第13届《江湖儿女》两次获得最佳编剧奖，还于2007年第1届凭《三峡好人》获得最佳导演奖，此外还于2007年第1届凭《三峡好人》提名最佳影片、2016年第10届《山河故人》提名过最佳影片、最佳导演奖获奖最多的男演员李秉宪韩国演员李秉宪先后于2016年第10届凭借《局内人们》、2020年第14届凭借《南山的部长们》两次获得最佳男演员奖，从而成为获得亚洲电影大奖最多的男演员。此外还于2009年第3届凭借《好家伙、坏家伙、怪家伙》获最佳男配角奖得提名。浅野忠信日本演员浅野忠信先于2016年第10届凭《岸边之旅》获得最佳男配角奖，再于2017年第11届凭《临渊而立》获得最佳男主角奖，此外，还于2010年第4届凭《维荣的妻子》获得过最佳男演员提名。获奖最多的女演员：3次惠英红中国香港女演员惠英红先后于2010年第4届《心魔》、2019年第13届《翠丝》两次获得最佳女配角奖，同时还于2018年第12届获得卓越亚洲电影人大奖，此外还于2017年第11届凭《幸运是我》获得最佳女主角提名。获提名最佳男主角最多的演员宋康昊韩国国宝级男演员宋康昊2007年第1届凭《汉江怪物》、2008年第2届凭《密阳》、2009年第3届凭《三个家伙》、2010年第4届凭《蝙蝠》
[15] 
、2014年第8届凭《辩护人》
[16] 
先后五次提名，其中于第一届获得最佳男主角奖。同一届获得双提名的演员陈冲2008年第2届凭《意》与《太阳照常升起》 获得最佳女主角与最佳女配角提名，最终凭借后者获奖。获得提名最多的编剧（3次）李樯先后于2009年第3届《立春》、2014年第8届《致我们终将逝去的青春》、2015年第9届《黄金时代》三度获得最佳编剧奖提名，不过均未获奖。阿斯哈·法哈蒂先后于2010年第4届凭《关于伊丽》、2012年第6届凭《一次别离》、2017年第11届凭《推销员》三度获得最佳编剧提名，并于后两次获奖，从而成为获奖最佳编剧奖最多的编剧（导演）。提名最多的导演冯小刚先后于2009年第3届凭《非诚勿扰》、2011年第5届凭《唐山大地震》、2017年第11届凭《我不是潘金莲》、2018年第12届凭《芳华》四度获得最佳导演提名，此外还于2016年第10届凭《老炮儿》获得最佳男主角提名，不过均未获奖，但2016年第10届获得过十周年特别大奖、2017年第11届凭《我不是潘金莲》、2018年第12届凭《芳华》两度获得最佳影片奖。获奖最多的技术：张叔平（四奖）张叔平先于2011年第5届凭《让子弹飞》获得最佳造型设计奖，再于2014年第8届凭《一代宗师》获得最佳美术指导、最佳造型设计奖，后于2015年第9届凭《一步之遥》获得最佳造型设计奖
[6] 
获奖最多的摄影：李屏宾（两奖）李屏宾先后于2011年第5届《挪威的森林》、2016年第10届《刺客聂隐娘》两次获得最佳摄影奖。
[17] 
同一届获得两项演员奖的演员张艾嘉2018年第12届最佳女主角《相爱相亲》、终身成就奖。役所广司2019年第13届最佳男主角《孤狼之血》、卓越亚洲电影人大奖。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
亚洲电影大奖:梁朝伟李康生角逐影帝 章子怡鲍起静争影后 
．网易[引用日期2017-11-04]
2.
  
亚洲电影大奖入围名单：《寄生虫》10提领跑 易烊千玺入围最佳新人 
．凤凰网[引用日期2020-09-09]
3.
  
受韩国疫情影响，亚洲电影大奖将延后公布得奖名单 
．凤凰网娱乐[引用日期2020-09-16]
4.
  
第七届亚洲电影大奖获奖名单 
．M1905电影网[引用日期2013-03-18]
5.
  
第8届亚洲电影大奖澳门揭晓 “一代宗师”夺7项大奖成最大赢家  
．时光网[引用日期2014-03-28]
6.
  
第九届亚洲电影大奖获奖名单 《推拿》获最佳影片 
．新华网[引用日期2015-03-26]
7.
  
亚洲电影大奖《聂隐娘》8奖破纪录 冯小刚失影帝 
．电影网[引用日期2016-03-18]
8.
  
亚洲电影大奖范冰冰摘影后 《潘金莲》夺三奖成大赢家 
．凤凰网娱乐[引用日期2017-03-22]
9.
  
亚洲电影大奖《芳华》获最佳 古天乐张艾嘉封帝后 
．凤凰网[引用日期2018-03-18]
10.
  
 第十三届亚洲电影大奖颁发 《影》六提四中成最大赢家 
．凤凰网[引用日期2019-03-18]
11.
  
第13届亚洲电影大奖获奖名单揭晓，《小偷家族》获最佳电影 
．界面新闻[引用日期2019-03-18]
12.
  
亚洲电影大奖梁咏琪、张静初斗艳 黄景瑜金在中韩智敏云集 
．凤凰娱乐．2019-03-18[引用日期2019-05-05]
13.
  
亚洲电影大奖周冬雨拿影后 易烊千玺再获新人奖|亚洲电影大奖|少年的你|易烊千玺 
．新浪网[引用日期2020-10-28]
14.
  
第13届亚洲电影大奖公布提名名单 
．界面新闻[引用日期2019-01-12]
15.
  
第四届亚洲电影大奖提名公布(附完整提名名单) 
．腾讯娱乐[引用日期2014-03-28]
16.
  
资料：第八届亚洲电影大奖完整提名名单 
．西陆网[引用日期2014-03-28]
17.
  
李屏宾荣誉成就 
．时光网[引用日期2016-09-05]


展开全部
收起








图集
亚洲电影大奖的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：109次历史版本

最近更新：

1234mb摩羯（2020-10-29）




突出贡献榜



bayuexiaoxiang








Retingber








7917800


















1
奖项简介







2
奖项设置







3
历届回顾







4
获奖名单






4.1
第01届（2007年）






4.2
第02届（2008年）






4.3
第03届（2009年）






4.4
第04届（2010年）






4.5
第05届（2011年）






4.6
第06届（2012年）






4.7
第07届（2013年）






4.8
第08届（2014年）






4.9
第09届（2015年）






4.10
第10届（2016年）






4.11
第11届（2017年）






4.12
第12届（2018年）






4.13
第13届（2019年）






4.14
第14届（2020年）







5
历届之最

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















