
亏完本金再欠17万，36岁大姐终未明白何为“可转债”百度首页登录亏完本金再欠17万，36岁大姐终未明白何为“可转债”第一财经发布时间: 10-0812:51第一财经官方帐号,优质财经领域创作者国庆假期，某投资社区有个帖子火了，一位36岁的女性，在生活、工作的双重压力下，将股市当作救命稻草，在初期尝到甜头后，却因没有耐心而频繁短线操作，最终被割韭菜。2020年因疫情失业后，该女士面临着没有工作还要赚钱的压力，于是杀进股市，追涨杀跌，不停亏损。一直到2021年，该女士手里只剩下10万元左右。“那时想着放在股市里，一边考驾照一边炒股赚点小钱就好。”该女士在社交平台中表示。可凭借“T+0”模式操作的可转债，成了这位36岁女士的“精神依托”：“可转债T+0的玩法吸引了我，以前总在说中国股市T+0就好了呀，现在可转债不就是么，T+0不香么。”在今年4月份接触了可转债。按该女士自己的话说：“玩T+0玩上瘾了”。不断高买低卖最终被割了韭菜。事实上，和股票市场一样，可转债投资同样蕴藏着诸多风险。如果投资者在专业能力不够的情况下、以投机的心态贸然入场，无疑需要自负其中的一系列风险。可转债价格波动较大该女士在投资社区中表示，自从今年4月开始接触可转债后，市场自小康转债之后就很活跃，而有天买了伊力转债，当天收盘涨幅达30多个点，于是觉得自己很适合操作可转债。事实上，经记者统计发现，自今年4月开始，确实有不少可转债价格获得了相应提升。Choice数据统计显示，自4月1日开始，截至10月7日，市场所有416只可转债净价平均上涨20.69元。其中恩捷转债、晶瑞转债、中矿转债等20只可转债，在上述7个月时间段内，价格上涨更是超200元。其中就包括该女士入手的小康转债。业内人士对第一财经表示，确实有一些价格比较高的可转债是机构投资者青睐的对象，主要原因在于这些转债对应的正股是非常优秀的投资标的，而且其正股股价还有一定的上涨空间。再加上其转股溢价率相对来讲比较合理，所以大家认为买这个转债的话，能在一定程度上分享正股上涨带来的收益。一位可转债专业研究人士对第一财经表示，部分高价转债之所以会持续上涨，是因为其对应的正股价格在持续上涨。例如中矿转债和小康转债，这两个可转债的转股溢价率均不高，也就是说，这类可转债价格上涨是因为其对应的正股价值上涨，可转债价格的涨幅和其对应股票的涨幅是相同的。Choice数据显示，4月1日以来，中矿转债对应的正股（中矿资源）股价累计上涨144.83%；而小康转债对应的正股（小康股份），4月1日以来股价累计大涨155.40%。Wind数据显示，截至9月17日，中证转债今年以来累计上涨12.23%，相关可转债基金也同样表现出色，根据Wind筛选出的可转债概念相关基金，截至9月17日，今年以来平均收益达11.27%，表现突出。今年以来涨幅排名前三的基金分别为：广发可转债 A（36.14%）、华商可转债A（35.66%）、前海开源可转债（32.99%）。不过可以看到的是，可转债价格波动明显。自从小康转债价格在6月24日达到536元的年内最高点后，此后一直处于横盘震荡阶段，更是在9月15日后的9个交易日内走出了一波九连阴。招商定量任瞳团队表示，今年上半年，由于股票市场调整剧烈，可转债波动较大。上半年中债总全价指数上涨0.2%，中债信用债总指上涨0.8%，中债国债总指上涨0.7%，中证转债指数上涨4.0%。横向对比来看，相对于其他三大主要债券指数，中证转债波动幅度确实相对较大。价格波动大，的确是可转债投资的一个风险点，上述可转债专业研究人士表示。“价值投资”不及股票除了价格波动大，可转债投资还需要防范以下风险。可转债专业研究人士表示，对于高价接盘可转债的投资者来说，除了需要担心可转债价格可能降低，还需要防范因公司强制赎回导致投资者利益受损。目前可转债的转股溢价率处于近三年以来的高位。光大证券固收研究显示，截至2021年9月30日，市场存量可转债共375只，余额为6175.66亿元。9月30日，转债的平均价格为118.32元，分位值为84.63%，高于2018年至今的历史中位数。平均转股溢价率为24.29%，分位值为89.46%，处于2018年至今较高水平；其中，中平价（转股价值为90至110元之间）可转债的转股溢价率为19.99%，高于2018年以来中平价转债转股溢价率的中位数（13.51%）。此外，在“与时间做朋友”方面，转债投资并不及股票。中金固定收益研究显示，那些需要“与时间做朋友”的投资方式，更适合股票投资——理论上转债的期权价值，要随着时间推移而坍缩，这是“折射”能力的代价。一个较易理解的案例是末期的格力转债，虽然在2020年5月其正股有突出表现，但转债却未能等到彼时。而与股票投资方式更为接近、也更适合于“股票看好所以转债看好”这句话的，是一部分转债：优质、高价、无溢价率、尚未进入转股期的品种。中金固定收益研究总结道，对于股票组合，加入转债的意义在于：利用转债的折射能力，与高波动标的“和解”；而对于债券组合不言而喻，转债弥补了弹性的缺失。举报/反馈作者最新文章长寿时代即将来临，怎样的养老方案可以“对症下药”？个别领导干部“打招呼”、干扰案件怎么办？林草局用了这一招通用汽车计划至2030年营收翻一番！目标成为美国电动汽车行业领头羊丨一只热股相关文章回撤控制极强，收益稳胜固收+，超稳的幸福基金组合来啦！实战极简交易系统：技术分析与基本面投资完美结合！上午，A股高开低走，午后，或有加速动作！今天，A股高开低走，到底是为什么呢？美联新材：“美联转债”第三季度转股2144股设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
