







国际素食日_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























国际素食日
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




国际素食日（或国际素食节），是一个自1986年开始来源于印度的一个节日；原称“世界无肉日”。定于每年的11月25日！渐渐发展为一个世界性节日。这一天世界各地许多屠房停宰、饭堂医院监狱等会供应全素食品。当年就有超过950万人响应该运动
[1] 
。





中文名

国际素食日

外文名

World Vegetarian Day


节日起源

来源于印度的一个节日

创建时间

1986年




目录



1
节日介绍


2
节日好处


3
节日意义










国际素食日节日介绍
编辑

语音


节日起源国际素食日（或国际素食节），是一个自1986年开始来源于印度的一个节日；原称“世界无肉日”。定于每年的11月25日。素食和肉食由于肉类热量较多，纤维素含量少，消化后产生的粪便量较大，不利于肠道蠕动。粪便在肠道内长期积存，水分被吸收，变得干结而形成便秘。同时，粪便在肠道积存，其中的毒素又被肠道吸收，会让人产生口臭、饱胀、呕吐等病症。与之相反，蔬菜等很多素食含有大量纤维素，可以增加肠道蠕动，促进排便，有利于人体健康。“如果不是特别严重的便秘，单纯靠改变饮食，少肉多菜即可调整过来。严重便秘需药物治疗，但改变饮食习惯仍是根本。营养学家认为，素食主要是指以水果、蔬菜、豆类、谷物、种子和坚果等植物类食品为主的饮食习惯。随着心脏病、肥胖症等慢性疾病袭击人类的情况日益严重，更多的人开始选择较健康的饮食方式，包括素食。郑州大学公共卫生学院教授韩萍认为，从人类进化的历史、人体的消化结构等方面来看，人应该属于杂食动物，即不是单纯的肉食或素食，一味地强调单纯的素食、肉食都不利于人类的整体发育和发展。从营养学角度来说，人类饮食的荤素黄金比例应该为2：5，即2分荤6分素。但是随着经济发展，生活改善，人们倾向于食用更多的动物性食物，甚至把这个比例倒了过来，成了7分荤1分素。所谓病从口入，不健康的饮食习惯正是形成多种现代疾病如肥胖、糖尿病等的根源。饮食应种类多样同时，还有营养专家指出，吃素也可能吃得健康。很多素菜馆就想出了“荤吃”这个办法来招徕客人。通过煎、炸等手法，用素食做的水煮鱼、水煮牛肉，但这种吃法却与素食者追求健康的目的背道而驰。不管素食或杂食，都应该注意把握新鲜时令、种类多样、少油、少盐、少糖。




国际素食日节日好处
编辑

语音


减少毒素的摄入环保者，吃素食可以节约大量能源，减轻环境污染，有利于保护环境。因为饲养肉食动物需要消耗大量能源(几乎是肉食本身可供能源的10倍)。另外，动物保护主义者认为，宰杀饲养的或野生的动物是残忍的暴行，与人类文明背道而驰。研究发现动物死前的挣扎会促使体内产生有毒的分泌物，这些毒素对食用者有害。
[2] 
打造良好的心脏水果和蔬菜是全面的抗氧化营养素，可保护心脏及大动脉。再加上，它们不含饱和脂肪或胆固醇。




素食
[1]


素食者的胆固醇水平低于肉食者14百分点。美国人的饮食中多是高脂肪和胆固醇的肉制品和奶制品，由此导致的心血管疾病是美国的头号杀手。给身体“大扫除”我们的饮食中95%的农药残留来自于肉类、鱼类和奶类制品(据环保局估计)。特别是鱼类，含有致癌物(多氯联苯，DDT)和重金属(汞，砷，铅，镉)，而且这些物质无法通过蒸煮或冷冻消除。肉类和奶类制品中也含有类固醇和激素。而水果和蔬菜的汁液中含有自然的植物化学物质可以帮助我们排毒。放弃肉类有助于清除体内那些使内脏系统超负荷工作而致病的毒素(环境污染物、农药、防腐剂)。长寿




素食

一项来自Loma Linda University的对素食主义者长达七年的研究显示：素食主义比肉食者大约多活15年的时间。这些研究得到中国健康工程(一项关于大量人口的饮食和健康研究)的进一步证实，他们发现，中国人食用高脂肪和肉制品非常少，患癌症及心脏病和其他疾病的风险较小。来自于英国的研究也给出了更进一步的证明，对6000个案例进行了12的追踪调查，其中有5000个肉食者。研究发现，在这段时间里40 %的素食者不太可能死于癌症，有20%很少死于其它疾病。气色更好，更有“型”一般来说，素食者比肉食者更有“型”。 素食者饮食比标准美国人的饮食的热量低得多。素食者也不太可能出现和体重相关的器官失调性疾病如心脏病，中风和糖尿病。更“均衡”




素食

蔬菜是纤维的基本来源，它把废物排出人体。肉类不含纤维。在Harvard和Brigham Women’s Hospital做的一项研究发现：人吃了高纤维食物得病的风险低于42%。保持丰富蔬菜饮食的人，对便秘、痔疮和痉挛性结肠等疾病的发病率往往较低。建议食谱素食者可选择下列食物，吸取所欠缺的营养，使身体更健康：维生素A：红萝卜、番薯、南瓜、芒果等。维生素B12：蛋类与牛奶(不严格素食者)、酵母、绿叶菜等。维生素C：辣椒、花椰菜、番茄、草莓、橙等。维生素E：花生、麦胚、果仁等。钙：豆奶、豆腐、西芹、芥兰、芝麻等。铁：南瓜籽、杏仁、腰果、梅脯、核桃等。锌：巴西坚果、全麦谷物、燕麦等
[3] 
。




国际素食日节日意义
编辑

语音


节省很多钱用蔬菜和水果取代肉类、鸡和鱼，预计能为粮食账单削减$4000/年。有益于环境




素食

您可以协助减少废物和空气污染。在美国犹它州的农场，每年饲养250万头猪，所产生的废物比整个洛杉矶市的还多。这只是其中一个农场。每年，全国的农场，总共要生产20亿吨粪肥，环境保护署(EPA)认为这是排名前10位的污染物之一。这还不包括牛、猪和家禽等释放的甲烷气体(这有助于温室效应)；尿液中的氨气；粪肥散发出的有素气体；农药中的有毒化学物质；农场中为动物加工饲料的机器设备排放出的废气。素食的重要意义爱因斯坦说：“我们的任务是一定要解放我们自己，这需要扩大我们同情的圈子，包容所有的生灵，拥抱美妙的大自然。没有什么能够比素食更加有益于人类的健康，并增加在地球上生存的机会了。”为了满足美国人的胃口竟有2200万动物被宰杀，实现健康饮食从而没有任何生灵被屠杀，这是一种多么伟大的举措。更节能目前，在美国有72%的粮食生产用于饲养动物以供屠宰。获得一磅肉需要15磅的饲料。但是，如果粮食直接供人食用，就有足够的食物来养活整个地球的人类。此外，从最大化的粮食产量观点来看，占用土地来发展畜牧业是低效的。据该土壤和农业用水的记录：一英亩的土地，可以产生50000磅的西红柿，40000磅的马铃薯，30000磅的胡萝卜或者仅仅250磅的牛肉。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
素食 

2.
  
国际素食日：吃素的10大好处和十大危害 
．食品科技网．2016-11-25[引用日期2016-11-25]
3.
  
国际素食日你素食了吗? 专家:女人只吃素食变黄脸婆 
．东北网[引用日期2014-11-26]







图集
国际素食日的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：23次历史版本

最近更新：

曉枭瀟（2021-08-27）




突出贡献榜



吔許╭ァ純良


















1
节日介绍







2
节日好处







3
节日意义

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















