







蓝天可凡_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












雷涛是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共27个义项）

添加义项





▪中国大陆动漫影视导演
▪中国内地男演员
▪陕西省戏曲研究院秦腔团演员
▪当代作家
▪美容博士
▪四川师范大学文理学院教师
▪中国足球运动员
▪工程师
▪什邡市人大常委会副主任
▪上海市建纬律师事务所合伙人、律师
▪想福公司创始人
▪陕西省优秀教学能手
▪四川省宜宾市叙州区委书记
▪西北工业大学副教授
▪拉萨市人民政府副市长
▪小说《生肖守护神》角色
▪河南省南阳市西峡县政府原党组成员、副县长
▪南开大学周恩来政府管理学院高级工程师
▪贵州省安顺市西秀区双堡镇人大主席
▪拳击运动员
▪榆林市第一医院超声诊断科主任
▪拉萨城发实业有限公司原党支部书记、董事长
▪中国银河证券公司审计总部二级部门负责人
▪浙江传媒学院人员
▪西安某医院骨科医生
▪太原理工大学副教授
▪四川省宜宾市珙县县委书记
全部展开
收起















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























蓝天可凡
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
雷涛（中国大陆动漫影视导演）一般指蓝天可凡

本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


蓝天可凡，真实姓名雷涛，中国动画导演。代表作有；《雨石》，《茗记》。





中文名

雷涛

别    名

蓝天可凡

国    籍

中国


毕业院校

北京电影学院

职    业

导演

代表作品

《雨石》，《茗记》、不一样的兔子

主要成就

全国大学生原创动画大赛最佳导演奖




目录



1
百科名片


2
相关介绍


3
主要作品


4
代表作品


5
作品简介


6
荣誉奖项










蓝天可凡百科名片
编辑

语音






蓝天可凡，真实姓名雷涛，中国动画导演。代表作有；《雨石》，《茗记》。




蓝天可凡相关介绍
编辑

语音


雷涛，笔名蓝天可凡，工科出身，以专业第一的成绩毕业于北京电影学院获学士学位，动画与影视两栖导演，北京电影学院动画创作方向研究生，北京电影学院动画导演硕士。著名中国大陆动漫影视导演。雷涛导演先后执导并创作了两部动画电影、三部电视动画系列片、数部短片及真人实拍电影，累计荣获数十项国内国际动画类奖项。雷涛（蓝天可凡）毕业后，在一家民办大学教动画培训的课程，在创作完自己投资的电影作品《雨石》后，雷涛又创作了热播作品《茗记》，网络播放量达到3000万之后，之后涉足影视界，拍摄了电影处女作《吻信使》，并作为副导演和前期统筹拍摄了电影《李献计历险记》。雷涛导演被业界及媒体评价为“最具有想法并敢于坚持的导演”！代表作《茗记》在大陆及港台华人地区播放量过亿，《不一样的兔子》音乐篇在北美地区取得优秀收视率。其创作作品荣获了包括广电总局优秀作品、金龙奖、全球华人短片竞赛、日本TBS、香港凤凰卫视青年影展等近30项国内外顶级动画奖项，在2010年中国动画导演排名中，以第八名的排名列为全国10强动画导演，亦由电视艺术家协会推选为2010中国动漫风云榜十大年度新锐导演，雷涛及其导演作品2008-2009连续两年年列为中国文化部扶持对象。




蓝天可凡主要作品
编辑

语音


动画短片《茗记》担任编剧、导演动画系列片《不一样的兔子》担任导演动画电影《天堂密码》担任导演电视动画系列片《Q宝》系列，担任导演动画电影《雨石》担任脚本、导演




蓝天可凡代表作品
编辑

语音






动画短片《雨石》《茗记》《茗记2———初织恋》《茗记3———取舍》




蓝天可凡作品简介
编辑

语音


《茗记》是导演以半自传体故事为基础改编而成的动画短片，其中导演带领团队挑战了极限的制作质量，在09年中日韩论坛中被日方认定为是“高价聘请了日本团队的作品”，以短短两集，在青少年观众中获得巨大影响，目前衍生品已开发成功，手机游戏开发中。




蓝天可凡荣誉奖项
编辑

语音


截止2010年10月，雷涛导演与其团队共获得国内外奖项28项2010年10月《天堂密码》入围日本第十一届TBS DIGICON大赛最佳动画奖2010年10月，雷涛入选电视艺术家协会卡通艺委会天下风云榜10年度10大新锐导演2010年6月《天堂密码》获上海电视节最具投资商业价值奖提名2010年6月《茗记》获上海电视节动画创投优秀作品奖2010年6月《口袋机器人》获上海电视节动画创投优秀作品奖2010年5月《茗记2》初织恋获得第六届中国国际动漫节最佳动画短片提名2010年4月《茗记2》初织恋获得土豆映像节最佳MV提名2010年4月《茗记2》初织恋获得土豆映像节金豆田奖提名2010年文化部内刊中国动画导演排名第八位2009年《茗记1》获全球华人“非常短片”大奖赛 最佳动画短片奖2009年《茗记》获得凤凰卫视举办的两岸三地青年影展大赛入围，并在多个城市巡展2009年《天堂密码》获得四川金熊猫国际动漫大赛最佳动画2009年《天堂密码》获得全国大学生动画大赛优秀作品奖2009年《天堂密码》获得年日本TBS Digicon6提名2009年《不一样的兔子》荣膺09年广电总局优秀国产动漫推荐2009年《茗记1》厦门金海豚国际动画大赛入围2009年《天堂密码》获得亚洲青年动漫大赛提名奖2009年《茗记1》获得吉林国际动漫大展入围奖2009年L-KEY团队获得中国文化部优秀团队扶持2008年《茗记1》获得亚洲青年动漫大赛提名奖2008年《茗记1》获得全国大学生原创动画大赛获短片铜奖2008年《茗记1》获得全国大学生原创动画大赛最佳导演奖2008年《茗记1》获得常州国际动漫艺术周最佳电视作品奖2008年《茗记1》获得日本TBS Digicon6的动画大赛中国区特别奖2008年《茗记1》第五届金龙奖最佳动画短片奖2008年《茗记1》获得中国文化部优秀作品扶持2007年动画电影《雨石》获得金龙奖最佳动画长篇提名0f9u8z8h8i




V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

噬魂丶Taem（2021-10-08）




突出贡献榜



990678655


















1
百科名片







2
相关介绍







3
主要作品







4
代表作品







5
作品简介







6
荣誉奖项

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















