







揭秘刷单骗局











































 















当前位置：曝光栏


















揭秘刷单骗局




作者:    时间：2021-09-22 　







来源：人民网“您好，我们查到您涉嫌洗钱，请……”“足不出户、日赚千元。”“推荐股票，稳赚不赔！”“在吗？小哥哥，玩视频互看吗？”…………警惕！小心被骗！人民日报记者倪弋连线反诈民警陈国平，推出反诈攻略，聊聊反诈那些事儿。请看第3期《揭秘刷单骗局》。文字实录人民日报记者倪弋：陈警官，以前我们认为，网络诈骗的犯罪分子更多的锁定聚焦的都是有产一族，比如成年人或者一些比较有积蓄的老年人。但是，近年来，这些犯罪分子把更多的精力转移到学生群体当中。我们看到这样一个案例，就是一位姓刘的在校大学生，一次偶然的机会加入了一个兼职群，这个群主就组织学生们通过兼职刷单来赚取一些所谓的“零花钱”。民警了解到这个情况之后，马上制止了刘同学在刷单平台上的一系列操作，并且对其进行了反诈宣传教育。这样类似的案例，我相信可能在现实生活中并不孤立。想请陈警官来谈谈，像这种针对大学生群体的网络刷单骗局，应该怎么进行防范？河北公安反诈民警陈国平：网络刷单这种骗局主要针对的人群是学生和宝妈，他们的口号是“足不出户月赚万元”，他们就利用了学生和宝妈有时间做兼职的特点，他们的手段是以一个产品或一个平台为电商、网店做推广，就是以完成任务，以刷信誉、刷好评为理由。当然了，开始一定会给你一些甜头。钓鱼不用鱼食是不可能的，没有鱼饵，鱼不会上钩的。到后来，你的任务越来越大，而且任务是一套一套，一组一组的。在APP上会显示出你赚的金额的数字，但是，这个数字如果想提是提不出来的。当然，最开始的几十几百会提出来，后期任务不断地变大，你如果想提，他会说理由，说你银行卡输入错误，需要押金。这个时候就利用你另外一个心理——赌性，人都喜欢这种赌的心理，后期的钱不投入进去，前面的钱拿不出来，其实这个时候一般人也会感觉有了一点危险，有一点风险，但他会用自己的侥幸心理去投，越投越多，越多逼得越没办法，只能越投，到最后实在拿不出钱来了，就可能去贷款、网贷，也可能去找别人借。直到实在拿不出钱来，才意识到可能被骗，才去报警。这就是刷单诈骗。还有一种，有的人说了我刷单确实能拿出钱，提出钱。这是什么原因呢？这个时候你有可能是给“灰产”，给地下钱庄做资金转账。这个行为涉嫌犯罪，就是“帮信罪”，如果真正为商家、为电商刷信用、刷好评，其实也构成了违法。不管哪一种，它的后果都很严重，我们一定远离刷单，这是个骗局，绝对不能相信。知识点【帮助信息网络犯罪活动罪】明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。——《中华人民共和国刑法》第二百八十七条之二 


















 








 


版权所有：中华人民共和国公安部　地址：北京市东长安街14号　邮编：100741
京ICP备05070602号　 京公网安备 11010102000001号　网站标识码：bm09000013





















