







三个陕西_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























三个陕西
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




建设“富裕陕西、和谐陕西、美丽陕西”。建设富裕陕西、和谐陕西、美丽陕西，是“中国梦”在陕西的具体实践，是陕西人实现“中国梦”的“陕西梦”，是全省人民的共同期盼和为中国梦增添浓墨重彩的陕西华章。





中文名

三个陕西


包    含

富裕陕西、和谐陕西、美丽陕西




目录



1
富裕陕西


2
和谐陕西


3
美丽陕西


4
建设举措


5
保障措施：










三个陕西富裕陕西
编辑

语音


“三个陕西”的主要内涵。是实现“陕西梦”的物质基础。就是要以科学发展为主题，以加快转变发展方式为主线，“四化”同步发展，经济持续健康快速增长，城乡统筹推进，城镇化质量明显提高，区域协调互动，科技创新能力显著增强，文化强省建设加快推进，教育现代化基本实现，就业质量更高更充分，城乡居民收入大幅提升，三秦大地步入繁荣富强的新时代。建设“三个陕西”，必须紧紧围绕全省经济社会发展难点和薄弱环节，进一步明确任务，突出重点，整体推进，实现新的跨越。着力抓好转型发展。按照“存量调结构腾空间、增量优结构扩空间”原则和“拐弯超车”理念，由主要依赖投资、资源推动发展向更多地依靠消费、创新驱动发展转变。加快经济结构战略调整，着力构建陕西特色现代产业体系。全面提升基础设施支撑保障能力。加快实施城乡居民收入倍增计划，加快消费升级。加强科技与产业融合，高标准建设国家统筹科技资源改革示范基地。促进现代农业发展，全面提升农业机械化水平。




三个陕西和谐陕西
编辑

语音


是实现“陕西梦”的根本保障。就是社会矛盾和利益关系不断调整，法制社会更加健全，社会公平正义充分体现，民生切实得到改善和保障，实现基本公共服务均等化，建成完善优孕、优生、优教、优业、优养的终身保障体系，做到学生上好学、家家乐就业、户户住好房、人人享健康、老人有赡养，社会和谐稳定，人民更加自尊自信，三秦百姓过上幸福安康的新生活。




三个陕西美丽陕西
编辑

语音


是实现“陕西梦”的重要支撑。就是人与自然相和谐，实现绿色、循环、低碳可持续发展，主体功能区基本形成，绿色空间格局、产业结构、生产生活方式全面确立，资源节约型和环境友好型社会基本建成。西安大都市建设成为我国北方最具南方特点的城市。陕北高原大绿化，关中平原园林化，陕南山区森林化。全省人民呼吸洁净的空气，喝上干净的水，吃上安全的食品，三秦家园真正成为天蓝、水碧、地绿的新乐土。




三个陕西建设举措
编辑

语音


积极推进城镇化。按照“做美城市、做强县城、做大集镇、做好社区”思路，积极打造大中小城市布局合理的城镇体系。推动西安建成彰显中华文化魅力的国际化大都市，把西咸新区建成创新城市发展的示范。推进有条件农村居民进城落户，继续实施好陕南、陕北避灾扶贫搬迁工程，进一步扩大重点示范镇范围。积极推进城乡发展一体化模式，支持延安等城乡统筹发展实现率先突破。大幅增加城乡居民收入。把城乡居民增收作为重中之重，全力打好城乡居民增收攻坚战，力争2020年城乡居民收入达到或赶超全国平均水平，人民生活更加富足殷实。实现农民收入超常规增长，切实提高城镇居民收入水平。健全城乡居民基本养老、医疗保险、最低生活保障和住房保障制度，发挥国有资本收益调节收入分配的机制，积极探索以房养老等新模式。促进社会和谐稳定。健全基本公共服务体系，围绕促进人的全面发展，建立健全涵盖幼儿园、小学、中学、大学、职业教育的现代国民教育和公民终身受教育体系，完善城乡医疗卫生服务保障体系、大病救助和突发公共卫生事件及重大传染病应急防治机制，重点推进公共资源配置向农民、低收入群体倾斜，向县城、乡镇和农村社区倾斜。建立健全党委和政府主导的维护群众权益机制。推动文化发展繁荣。积极培育社会主义核心价值观，大力弘扬延安精神，努力践行陕西精神。全面提高公民思想道德素质。高标准、高水平建设文化基础设施，创作陕西特色与时代精神相结合具有国内外广泛影响力的文化精品。创新文化管理体制和经营机制。培育新型文化业态，打造文化支柱产业。加强民主法制建设。支持人大及其常委会充分发挥作用，完善协商民主制度和工作机制，健全基层党组织领导的充满活力的基层群众自治机制。全面推进依法治省，探索建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系。加快建设美丽陕西。把生态文明建设放在更加突出的位置，牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，促进资源节约，加大自然生态系统和环境保护力度。认真落实我省《主体功能区规划》，优化生态建设布局。加快“一山一江两河”综合整治，巩固退耕还林、封山禁牧、小流域治理和水源地涵养等成果。大力推进淘汰一批、转移一批、提升一批、兼并一批企业，集约节约利用资源，实施关中大气污染联防联控工程，推进“气化陕西”，加快关闭西安等大中城市周边的燃煤锅炉、改造西安周边一百公里内的燃煤电厂，搞好污水垃圾处理设施建设。




三个陕西保障措施：
编辑

语音


建设“三个陕西”、实现“陕西梦”，是创新性和开拓性的工作。为确保这一宏伟目标的全面部署、分步实施、按期实现，必须采取与之相适应的保障措施。制定完善相关规划。以“陕西梦”引领和指导陕西今后相当长一个时期的发展全局。充分落实好国家《西部大开发“十二五”规划》、《关中—天水经济区发展规划》、《陕甘宁革命老区振兴规划》、《呼包银榆经济区发展规划》、《秦巴山片区区域发展与扶贫攻坚规划》等。根据十八大提出的新要求和建设“三个陕西”的战略部署，做好我省“十二五”规划的中期评估工作。着眼长远，以“三个陕西”建设统领“十三五”乃至更长时期的各项工作。建立目标考核指标体系。用“三个陕西”建设的指标体系指导充实目标责任考核工作。富裕陕西突出考核经济总量、增长速度、经济结构、科技成果转化、居民收入等指标；和谐陕西突出考核公共服务普及率、居民文化消费水平、公共文化设施人均占有量、社会治安满意度等指标；美丽陕西突出考核绿化率、环境质量指数、土地利用、节能减排等指标。创新体制机制。加大重点领域改革力度，继续深化国企改革，壮大非公有制经济，加快全民创业，发展中小微企业，稳步推进机构改革，深化收入分配制度改革，加大财税改革力度。加快内陆开发开放高地建设，充分发挥好高新区、开发区、工业园区等的示范带动作用，围绕产业链和产业集群招大引强，促进“三星”效应持续发酵，多引进一批大项目。培育壮大外向型经济主体，加快“走出去”步伐。进一步加快运输、物流、通关等设施建设，营造良好发展环境。加强党的建设。实现“陕西梦”，党的建设是关键。要围绕加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，全面推进思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，进一步提高党的建设科学化水平，为建设“三个陕西”提供坚强的组织保障。进一步转变工作作风，改进工作方式，善于抓大事、议大事。牢记政贵有恒、业在有续，一棒接着一棒干，一张蓝图干到底，扎实推动“三强一富一美”，加快“三个陕西”建设，如期实现“陕西梦”，以优异成绩实现中华民族伟大复兴的中国梦。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
三个陕西的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：19次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-31）




突出贡献榜



wsx1388


















1
富裕陕西







2
和谐陕西







3
美丽陕西







4
建设举措







5
保障措施：

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















