







万历十五年（黄仁宇著历史学著作）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












万历十五年是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪黄仁宇著历史学著作
▪胡恩威编导话剧













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























万历十五年
（黄仁宇著历史学著作）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《万历十五年》是黄仁宇创作的历史学著作，首次刊行于1981年。《万历十五年》从“大历史观”的研究视角出发，选取了明朝万历十五年（1587年）作为考察切入点，运用历史小说的叙事模式和传记体式的章节，通过对关键历史人物悲惨命运的描述，探析了晚明帝国走向衰落的深刻原因。
[1] 
这充分体现了作者的大历史观，即宏观的、系统的历史，也即“从技术的角度看待历史”。
[2] 






作品名称

《万历十五年》

外文名

1587，A Year of No Significance:The Ming Dynasty in Decline


作    者

黄仁宇

首版时间

1981年

类    别

历史学





目录



1
内容简介


2
作品目录


3
创作背景


4
作品鉴赏


▪
主要思想


▪
艺术特色


5
作品影响


6
作品评价


7
出版信息


8
作者简介










万历十五年内容简介
编辑

语音


全书共分七章，分别写了最高统治者万历皇帝、大学士申时行、首辅张居正、模范官僚海瑞、自由派知识分子李贽、抗倭英雄戚继光等。同时，也写了他们之间存在的重重矛盾，如皇帝与群臣的矛盾，保守派与自由派的矛盾，官员与官员之间的矛盾等等。
[3] 





万历十五年作品目录
编辑

语音


第一章 万历皇帝第二章 首辅申时行第三章 世间已无张居正第四章 活着的祖宗第五章 海瑞——古怪的模范官僚第六章 戚继光——孤独的将领第七章 李贽——自相冲突的哲学家附录一附录二《万历十五年》和我的“大”历史观
[4] 





万历十五年创作背景
编辑

语音


黄仁宇在1959年完成其博士论文《明代的漕运》后，感到自己对明代的财政制度只有一知半解，为了解决自己的疑惑，于是开始广泛搜集明史资料，另参考奏疏笔记、各地方志，搜寻有关的新旧著作，耗时7年，于1978年写成《万历十五年》。
[5] 





万历十五年作品鉴赏
编辑

语音








万历十五年主要思想

《万历十五年》以1587年为关节点，在历史的脉络中延伸，从政治、经济、军事等各个方面的历史大事与人物着手，记叙了明朝中晚期的种种社会矛盾和开始走向衰败的迹象。作者指出，“这些事件，表面看来虽似末端小节，实质上却是以前发生大事的症结，也是将在以后掀起波澜的机缘。其间关系因果，恰为历史的重点”。正是从这些细枝末节的中，作者认识到，万历十五年是明朝甚至是整个中国封建社会走向灭亡的转折点，是历史的关节点。
[2] 






万历十五年艺术特色

铺述方式由目录见，该书章节安排较有寓意， 全书选择了万历皇帝、张居正、申时行、海瑞、戚继光、李贽等六个主要人物来解剖。书中的每一章，都像是主要人物的传记， 每部分都像是写某一个人，但作者展现的不仅仅是单个的人和事，其叙述的人和事都与当时的社会制度联系在一起，中央集权制度、内阁制、科举制、文官制度、朝服特点、丧礼程序等等。作者以传记体的铺叙方式展开，让读者对人物的生平、思想、政绩、履历有了一个整体的了解，但是，在铺排叙述的过程中，在大故事套小故事的串联中，作者展现的是人物生活背后更为广阔的社会历史。
[2] 
叙事角度《万历十五年》以散漫的笔调叙事，叙事视角转换灵活而自由。全书多以全能视角叙事，但作者常转换叙述的角度。如在第一章“万历皇帝”一章中，作者以万历皇帝的角度，描述了身为君主的种种限制与无奈，从深层角度分析了其消极怠政的原因及其逐渐消极反抗的过程。作者从万历皇帝的角度展开分析，剖析其怠政的原因，站在万历皇帝的视角，让读者看到了一个较为真实的、不一样的皇帝，使读者对万历皇帝有了更深入的了解，也使得万历皇帝这一形象生动而丰满，更对其昏庸的印象多了一份理解与同情。
[2] 





万历十五年作品影响
编辑

语音


该书英文版推出后，被美国多所大学采用为教科书，获得美国书卷奖1982年和1983年历史类好书两次提名。中文版入选《新周刊》和《书城》“改革开放20年来对中国影响最大的20本书”。
[6] 





万历十五年作品评价
编辑

语音


中华书局原总编辑傅璇琮：这本书的撰写，确实拓新了我们看待历史、观察社会的眼光。
[6] 
中国当代学者王小波：我说《万历十五年》是本好书，但又这样鸡蛋里挑骨头似的找它的毛病。这是因为此书不会因我的歪批而贬值，它的好处是显而易见的。它是一面镜子，照见了我们的前辈——古时候的读书人，或者叫作儒生们——是怎样做人做事的。古往今来的读书人，从经典里学到了一些粗浅的原则，觉得自己懂了春秋大义，站出来管理国家，妄断天下的是非曲直，结果把一切都管得一团槽。大明帝国是他们交的学费，大清帝国同样是他们交的学费。老百姓说：罐子里养王八，养也养不大。儒学的罐子里长不出现代国家来。万历十五年是今日之鉴，尤其是人文知识分子之鉴，我希望他们读过此书之后，收拾起胸中的狂妄之气，在书斋里发现粗浅原则的热情会有所降低，把这些原则套在国家头上的热情也会降低。少一些造罐子的人，大家的日子就会好过了。
[5] 
中国当代作家王朔：这本书改变了我对历史书、对历史的看法。……《万历十五年》像一扇窗，打开了我的视野。
[6] 
美国作家约翰·厄普代克：《万历十五年》尽管是一部严谨的学术作品，但却具有卡夫卡小说《长城》那样的超现实主义的梦幻色彩。
[6] 
本书相当于一纸诉状。简而言之，帝国的官僚们一意保持传统与稳定，从而丧失了主动性，甚至不惜行事不公。黄先生告诉我们，明朝的特征在于“依靠意识形态作为统治手段，意识形态充斥在帝国的各个方面，无论从强度还是广度来说，都是空前未有”。
[5] 
中央民族大学历史文化学院教授陈梧桐：黄仁宇的《万历十五年》中文版1982年在中华书局出版后，赞誉之声不绝于耳，我买来一读，却觉得虽然视角比较独特，写法比较新颖，但史料的处理极不严谨，得出的结论也难令人苟同。我查过《万历十五年》的脚注，并非完整引用，多是掐头去尾，是在搞“六经注我”——对我有用的材料才用，没用的直接去掉。还有一些脚注根本找不到原文。此书虽然在总设计上属于“大历史”的范畴，但主要的研究方法却是“以论带史”的老套路，并没有什么高明之处……总之，黄仁宇的《万历十五年》，由于作者错误的明史观，加之违反史学研究的规范，对史料采用各取所需甚至歪曲、篡改的手段，对具体历史事实的叙述并非全部真实、可靠，得出的结论也失之于偏颇、片面，作为学术著作尚不够格，作为大众读物传播的是错误的明史知识，实在不值得肯定和热捧。
[7-8] 





万历十五年出版信息
编辑

语音


书名译者出版社出版时间1587, A Year of No Significance—耶鲁大学出版社1981年
[9] 
万历十五年黄仁宇中华书局1982年5月
[10] 
万历十五年黄仁宇生活·读书·新知三联书店2008年11月
[11] 
万历十五年黄仁宇三联书店2014年4月
[12] 





万历十五年作者简介
编辑

语音


黄仁宇（1918年—2000年) ，以历史学家、中国明史专家和大历史观的倡导者而为世人所知，美籍华人。1918年生于湖南长沙，早年在家乡生活，在长沙市第一中学毕业后，1936年入读天津南开大学电机工程系。由于抗战爆发，黄仁宇决定辍学，加入国军。抗战结束后获保送入美国陆军参谋大学，后又于密歇根大学攻读历史，先后获学士、硕士和博士学位。曾在南伊利诺伊大学任教，1968年—1980年任纽约州立大学New Paltz分校教授，又曾任哥伦比亚大学访问副教授及哈佛大学东亚研究所研究员。1979年他离开教学岗位，专心写作，先后出版了《万历十五年》《中国大历史》。2000年1月8日，病逝于纽约上州的医院中，享年82岁。
[5] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












眠眠冰室
知乎科普类作者







《万历十五年》到底讲了啥？10分钟你就懂了。



自从1982年这本书的中文版在国内问世以来，《万历十五年》就一直畅销经久不衰，无论是历史学者还是业余爱好者，无论企业老板还是普通白领，都能从中获得一些启迪和想法。也难怪，《人民的名义》里的高玉良都拿着本《万历十五年》刻苦专研。


2017-11-041979







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







中国近代落后被挨打这个黑锅，不应该全部由清朝来背



“尽管中国古代对人类科技发展做出了很多重要贡献，但是为什么科技革命和工业革命没有在近代的中国发生？”


2017-05-12223







松风阁书法日讲
优质文化领域创作者







《万历十五年》的明史观，是否正确？



黄仁宇先生写的《万历15年》，是近代史学界一本既具有普及性，有具有学术性的历史著作。我认为这本书所传达的历史观远远不能用正确和不正确这样简单粗暴的原则来进行判断了，应该说这是一本有着深厚的历史思考和历史观念的著作。


2019-04-28202







趣观历史
百家号金牌导师







从跨文化传播的视角浅析《万历十五年》的公共史学意义



总体来说，《万历十五年》是一部新形势学角度来看待中国古代帝国制度的史学范本，也是在中国大陆的跨文化传播的成功案例。这一出版界的巅峰之作可以让我们看出，当经典的学术性文化在大众群体之间进行人性化传播，要满足基本的文章叙事规则，但是也要了解社会读者的阅读需求和消费导向。


2019-10-2523











翔凤文化漫谈
文化领域爱好者







《万历十五年》书摘（其二）



关于“述而不作”这个问题。在之前做的关于钱穆先生作品的书摘中，我很多时候都是直接摘录，并不做什么评价，不是因为我懒，而是有这几个原因：首先，我在读书的时候有圈圈画画、随手记录的习惯，在一些引起自己深思的内容旁边，我也会写下自己的见解。但是，我是一个思想比较顽固且言辞比较锐利...


2019-12-241










参考资料



1.
  
邵红蕊. “大历史观”视域下晚明帝国衰落简析——以《万历十五年》为例[J]. 开封教育学院学报, 2020, 第40卷(1):41-42.

2.
  
刘美英. 论《万历十五年》的写作特点[J]. 小说月刊, 2018, (2):39.

3.
  
魏智渊编著．教师阅读地图 新教育实验教师专业阅读项目用书．桂林：漓江出版社，2014.06：第237-238页
4.
  
（美）黄仁宇著．万历十五年．北京：中华书局，1982.05：目录页
5.
  
潘文年，郭剑敏编著．博雅高等学校通识教育丛书 百部经典名著导读．杭州：浙江工商大学出版社，2018.01：第271-274页
6.
  
本刊编辑部. “大历史观”来了！严肃的正史也可以很好看——黄仁宇《万历十五年》赏析[J]. 意林(作文素材), 2018, (8):73-75.

7.
  
质疑《万历十五年》：黄仁宇明史观有错 
．腾讯网[引用日期2021-01-22]
8.
  
陈梧桐《朱元璋大传》：追问明朝那些事 
．新华网．2019-09-03[引用日期2019-09-13]
9.
  
李 辉. 黄仁宇《万历十五年》出版始末[J]. 爱尚书香, 2020, (2):29-33.

10.
  
（美）黄仁宇著．万历十五年．北京：中华书局，1982.05：版权页
11.
  
（美）黄仁宇著．万历十五年．北京：生活·读书·新知三联书店，2008.11：版权页
12.
  
（美）黄仁宇著．万历十五年：三联书店，2014.04：版权页


展开全部
收起








图集
万历十五年的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：111次历史版本

最近更新：

张朕萧


（2021-01-23）




突出贡献榜



张朕萧









casie9


















1
内容简介







2
作品目录







3
创作背景







4
作品鉴赏






4.1
主要思想






4.2
艺术特色







5
作品影响







6
作品评价







7
出版信息







8
作者简介

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















