



深耕科技创新，方太多款产品荣膺2018德国红点奖_行业新闻_新闻_齐家网


























全国[更换]



我的齐家

我的订单我的论坛 

装修贷款
商户中心
商户入驻
400-880-2600




















首页

 




找装修




 




买建材家居


现场团购
建材商城

品牌特卖
线下体验馆 







学装修


图库
资讯
问答
论坛









旺铺


图库

资讯


















新闻


行业新闻
时事热点
地方资讯






学堂


装修施工
建材选购
软装搭配
家居风水
商品测评






案例


按风格
按户型
按造价
按空间






专题


风尚家居
装修扫盲
精品导购
新闻热点
婚庆百科






 



齐家网
 > 
资讯
 > 
新闻
 > 
行业新闻
 > 
正文






深耕科技创新，方太多款产品荣膺2018德国红点奖0


2018-03-30 17:27:36





						                            多款产品问鼎2018红点奖，方太屡获国际认可深耕科技创新，方太多款产品荣膺2018红点奖品质与颜值兼得，方太多款产品再获红点设计奖继德国iF...                        					

近日，德国红点设计大奖2018年获奖榜单最终揭晓，高端厨电品牌方太可谓斩获颇丰，此次获奖的产品包括：方太中岛式油烟机 CXW-258-EA06、消毒柜ZTD100F-WH2S，以及C2T蒸烤微套系中的蒸箱SCD39-C2T、烤箱 KQD50F-C2T和蒸微一体机 ZW-C2T等。这是方太继今年1月摘得2018德国iF设计大奖之后，再次问鼎全球顶尖的设计大奖。

作为红点奖得奖大户，方太在油烟机、燃气灶、水槽洗碗机等多个品类中荣获的国际顶级设计大奖累计已达30项之多。各大荣誉加身的背后，是方太不断提升的工业设计与技术创新能力。这也足以印证，方太目前处于业内技术领先地位，并带领着中国本土企业向世界展示中国精品的创新实力与魅力。
以人为本，从用户需求出发的“红点精品”
成立至今，方太始终致力于提高品牌面向用户需求的工业设计与技术创新能力，打造一系列厨电行业的“红点精品”。秉持着“因爱伟大”的品牌主张，方太旨在通过产品加深与消费者在生活方式与情感上的连接。此次在红点设计大奖中脱颖而出的方太中岛式油烟机EA06、消毒柜WH2S、以及C2T蒸烤微套系等多款产品无不例外。

（方太中岛式油烟机 CXW-258-EA06）
百般美好不过与家人环绕餐桌，万千奢华不过沉浸于闲暇与温情。厨房本该是汇聚家人欢声笑语的空间，却因中餐烹饪过程大油大烟的特点，在中国几乎演变成独立性极强的密室。如此一来，下厨的人在厨房备餐期间鲜有与家人互动交流的机会。此次获奖产品之一的中岛式油烟机EA06，正是方太在深刻挖掘家庭烹饪这一痛点的基础上，推出的全新产品，其设计摆脱了传统油烟机必须倚墙而立的局面，让原本在多数中国人眼中“只可远观,不可亵玩”的中岛式厨房变得触手可及。不仅如此，EA06一改传统吸油烟机偏好的黑色设计，采用了雅致的白色机体，简约而不简单，其机身上安置的10.1寸超大触控屏，融合手机互联与智能菜谱等前沿技术，并搭载多媒体影音系统与方太生活家APP，简单操作便可在电影点播与烹饪教程间随意切换，一触即可享受智能带来的便捷，从此烹饪娱乐两不误。可以说，EA06以技术创新和人性化设计，让原本孤立的厨房成为家人欢聚的中心。

（方太消毒柜ZTD100F-WH2S）
灯光下是家人欢聚餐桌的美好景象，散场后靠它来保护家人的饮食健康，作为厨房里的安全卫士，家家都少不了一台消毒柜。此次获奖的另一款产品，方太高效净U系列消毒柜WH2S，在外观上保持了方太一贯的简约风格，流畅细致的线条加上嵌入式的设计，让消毒柜机身与厨房空间在视觉上高度融合，即省地又养眼。在消毒 柜的核心功能上，WH2S以“U蓝光源杀菌技术+自动感应杀菌技术”实现立体除菌及长效洁净的消毒效果，让用户安心净享每一餐。此外，WH2S的细致之处 还在于对用户健康的全方位考量，除了杀菌，其自带的地暖式加热烘干功能，能够有效避免餐具因潮湿而产生的二次污染，让家人每一次用餐都没有后顾之忧。

（此次获奖产品为C2T烤箱（左下）、C2T蒸微一体机（右上）、C2T蒸箱（右下））
如今由繁至简的生活理念和健康少油的饮食方式备受大众推崇，而此次获奖的方太C2T蒸烤微套系产品在外观设计和烹饪功能上都满足了当下的这一消费趋势。在外观设计上，光洁的玻璃面板与不锈钢把手，让C2T蒸烤微套系产品整体呈现一种简洁又颇具质感的效果；吸睛的橙色O-Touch开机键，橙色光影与黑色玻璃 面板黄辉交映，合理的分区，让操作界面化繁为简。在产品功能上，蒸箱SCD39-C2T，温度高、蒸汽足，传承古法，蒸无不透，从内胆到容量，从材质到技术，让食物回归原汁原味，为家人打造健康饮食；烤箱KQD50F-C2T采用双探针温控+立体热风循环系统，让烤箱能够做到同层同温*，而全新分控烘焙技术，可对上、下火进行独立设定，随心所欲定制烘焙美味；蒸微一体机ZW-C2T外蒸内微，内外交攻，比普通的单项加热更易让食材更易熟，烹饪快速有营养。
深耕创新，构建领跑高端厨电行业的“独特优势”
除了德国红点设计大奖，方太还是德国iF设计奖、中国设计智造大奖、艾普兰奖、金勾至尊奖等行业重要奖项的常客。今年3月，方太更是凭借水槽洗碗机的原创发明成功斩获中国轻工业联合会技术发明一等奖，是厨电行业首个获此殊荣的企业。多年来方太屡获国内外顶尖设计大奖离不开其在创新上的不懈投入。
在所有“方太人”眼里，不断创新是方太获奖的永续保障，也是方太未来继续深耕的第一要素。方太集团在1996年就引入了工业设计，第一款原创产品便获得了巨大成功，并引领行业推出了成套化厨电的概念。坚持自主研发和创新是企业保持强大生命力的源泉。通常家电行业每年将销售收入的2%到3%用于技术研发已属不易，而方太在研发和投入比例是5%。截至2017年年底，方太拥有专利总数1300多项，仅在油烟机领域，方太连续开创并主导高效静吸、敞篷宽流进风、全加速直排系统、智能蝶翼环吸等专利技术。
2018年初，方太集团厨电业务收入（不含税）突破100亿，在创下厨电行业新 纪录的同时，还成为首家突破百亿的厨电企业。可以说，在方太厨电百亿之路的背后，科技创新是最大的引擎和动力。然而与很多企业不同的是，方太科技创新强调原创和独创，并深化创新服务用户的价值——创新的原则在于有度，智能化的标准则是对用户有价值。最终这也构建了方太在高端厨电产业持续领跑的独特优势。
站在年销售收入破百亿的崭新起点上，方太在2018年伊始提出了更具时代价值的新使命—“为了亿万家庭的幸福”。新的企业使命下，方太要以更加博大的仁爱之心，以更加坚定的信念，永葆创新激情，创造一个又一个的美善产品，满足亿万家庭对美好生活的向往。
*“同温”：在方太实验室规定下测试，热风烘焙模式180℃条件下，同层温差小于7℃
 
什么，装修还用自己的钱？！齐家装修分期，超低年利率3.55%起，最高可贷100万。立即申请享受优惠






 上一篇

                                什么是下沉式卫生间 下沉式卫生间有什么优势                            



 下一篇

                                齐家网携手百度知道 升级AI时代家装知识服务能力                            











白羊座


金牛座


双子座


巨蟹座


狮子座


处女座


天枰座


天蝎座


射手座


魔羯座


水平座


双鱼座








男


女


















测算


手机号码不能为空










鼠


牛


虎


兔


龙


蛇


马


羊


猴


鸡


狗


猪























30天内


60天内


90天内



测算


手机号码不能为空




现场团购活动


名额有限，立即报名参加









相关阅读






重磅 | 大卫地板再次荣膺居然之家“VIP合作伙伴”


2020-01-03 17:59:06







多款环保绿色调家居空间 让居室生机盎然！


2011-11-11 16:49:50







多款电视背景墙设计案例，值得参考借鉴


2019-04-10 06:46:53







分享 | 多款高颜值中式卧室装修设计


2018-12-19 10:18:33







多款书房装修案例  最新版实用书房装修效果图


2018-08-31 17:23:58






已有0条评论




提交














推荐专区


热门图集


热门资讯


热门问答


热门商品






科技小制作小台灯
产品类
卫浴产品
德国橱柜品牌
飘窗产品
TOTO智能产品
TOTO福祉产品
德国净水器品牌
方太
产品展示柜
房地产品牌
方太烤箱
方太橱柜
方太水槽
方顶蚊帐
茶几沙发背景墙效果图
窗帘沙发背景墙效果图
橱柜沙发背景墙效果图
大气沙发背景墙效果图
粉色沙发背景墙效果图
古典沙发背景墙效果图
沙发沙发背景墙效果图
沙发背景墙奢华效果图
沙发背景墙十上效果图
沙发背景墙实用效果图



阳台书房装修效果图
装修电视背景墙效果图
移门效果图
现代简约风格餐厅效果图
客厅装修效果图
装潢设计图
装饰画图片
折叠沙发床图片
咖啡厅效果图



马桶
简约风格电视背景墙
美式装修风格样板房
装修预算表
家装中式风格
乌兰察布装修
地中海风格装修设计
70平米装修预算
现代简约风格别墅



空气净化器十大排名
厨房装修设计
热水器哪个牌子好
布艺沙发品牌排行榜
衣帽间装修设计
吸顶灯怎么拆
装修风格
澳斯曼卫浴怎么样
简易衣柜哪个牌子好



木器漆
TOTO花洒
三通
米桶
微法
吸顶灯品牌
雷士照明灯具
三聚氰胺板价格
插座底盒









热门讨论

1
KMY岩板这三款背景墙，让生活美力觉醒
2
改造洗衣房！增加收纳
3
杂货间改造成衣帽间
 4
日式原木风厨房很温暖
 5
超好看的ins风高颜值家电！
 6
提高生活幸福感的实用小家电
 7
木工吊顶进行中，看的见的是工艺，看不见的是良心
 8
5平灰色卫生间，布局简单却实用长型卫生间用一字型分布





建材加盟

1
北斗星集成灶加盟
2
欧琳集成灶加盟
3
元升集成灶加盟
 4
千科集成灶加盟
 5
欧诚燃气灶加盟
 6
梅赛思集成灶加盟
 7
大成集成灶加盟
 8
太太美集成灶加盟





恭喜您预约成功

扫一扫，关注齐家装修官方微信号
获取我的装修方案



“您还可以在微信上找到更多装修服务”







推荐专题更多>





天热不想出门 那可得有一台好电视






衣柜不管是买还是做 你都得从板材学起






扩容潜规则  小户型不知这些可不行






放肆增财运 谁会嫌钱多！











根据该面积估算半包报价为 : 

65610.1元

因选择的材料品牌、施工工艺及实际工程量的不同，报价会有差异，具体报价还以装修公司上门实地量房后计算的报价为准，立即精准报价






报名获取更多优惠


活动亮点

免费热线:400-660-7700







                        我已阅读并且同意齐家网的
                        用户协议

立即报名









您好，90天内您装修开工的最佳吉日是：


2015年11月14日  星期六  十月  初三
【乙未年 丁亥月 甲午日 】


                若当天您无法开工，2015年11月20日 星期五 十月初九【乙未年 丁亥月 庚子日】也是您装修开工的吉日。
            
结果已同步发送到您手机，齐家网，帮助用户轻松实现装修，感谢您的使用。





星座匹配装修风格：
白羊座  更适合于“现代简约” 装修风格

                喜欢出风头的羊儿不太希望自己的家居风格与他人一致。后现代风格强调建筑及室内装潢应具有历史的延续性，但又不拘泥于传统的逻辑思维方式，使得整个家居环境时髦又不失品味。白羊比较喜欢在家中接待友人，这种装修风格能让白羊在接待友人时面子十足。
            


可参考如下更多“现代简约”风格装修案例图
更多






现代简约风格装潢设计二居室





现代简约风格装潢设计二居室









恭喜您，报名成功！




立即预约齐家网装修服务

今日已有8591用户预约装修



请输入您的姓名







请输入您的电话










ABCDE
FGHJ
KLMNP
QRSTW
XYZ



重庆
成都
北京
保定
大连
鞍山
长春
常州
安庆
长沙
常德
东莞
北海




贵阳
晋城
吉林
哈尔滨
淮安
杭州
嘉兴
湖州
合肥
福州
赣州
抚州
济南
荆门
广州
桂林




昆明
兰州
南京
南通
连云港
宁波
马鞍山
莆田
宁德
南昌
洛阳
南阳
南宁
柳州




乌鲁木齐
天津
石家庄
太原
沈阳
无锡
温州
台州
三明
泉州
青岛
潍坊
武汉
深圳
苏州
上海
太仓




西安
西宁
邢台
运城
徐州
盐城
扬州
厦门
郑州
岳阳








请输入图片验证码




换一张












我已阅读并且同意齐家网的
						用户协议





立即预约










立即预约齐家网装修服务

24小时内会有客服人员与您联系，确认您的具体需求
由于申请人数较多，完善资料可更快获取审核服务




请选择您的房型



一房
二房
三房
四房
复式
别墅







请输入你要装修的房屋面积
㎡







请选择不包括家具、电器的预算



3万以下
3-5万
5-8万
8-10万
10-12万
12-15万
15-18万
18-25万
25-30万
30万以上







您的小区 如：佳嘉佳苑







是否需要装修贷款



是
否


提交









购物指南
        

会员注册


如何订购


如何支付


订单处理


配送方式


齐家金币




          装修服务
        
装修齐家保
免费第三方监理
环保装修



          购物保障
        

正品保障


先行赔付


延迟赔偿


7天无理由退换货


投诉维权



团购知识
团购知识
团购活动
团购价格


齐家定制服务
价格特搜
装修顾问
齐家装修学堂
装修齐家保


你身边的齐家
我们在全国主要城市设立分站提供你放心贴心的服务






关于我们| 联系我们| 媒体报道| 法律声明| 企业文化| 投资者关系| 入驻装修平台| 零售合作| 诚聘英才| 网站地图| 手机齐家| 品牌合作| 帮助中心| 营业执照| 更多


找装修公司| 买建材家居| 齐家团购| 家居百科| 装修公司库| 产品信息库| 装修知识| 家居效果图| 齐家手机站| 店铺大全|品牌库|找小区|建材加盟|齐家典尚|婚庆



      齐家网 版权所有Copyright © 2005-2021 www.jia.com All rights reserved
    

沪ICP备13002314号-1 沪B2-20170342 组织机构代码证：66439109—1


      中国互联网协会信用评价中心网信认证 网信编码:1664391091 举报电话：021-69108618
    
















 








