







中国共产党_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中国共产党
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




中国共产党（英文名：the Communist Party of China，简写CPC），创建于1921年7月23日
[1] 
，1921年中国共产党成立后，确立了新民主主义革命的正确道路，让灾难深重的中国人民看到了新的希望、有了新的依靠。我们党探索出农村包围城市、武装夺取政权的正确革命道路，“唤起工农千百万”“夺过鞭子揍敌人”，经过土地革命战争、抗日战争、解放战争，推翻了压在中国人民头上的帝国主义、封建主义、官僚资本主义“三座大山”，建立了人民当家作主的中华人民共和国，彻底结束了近代以来中国内忧外患、积贫积弱的悲惨境地，开启了中华民族发展进步的新纪元。
[15] 
中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。
[2] 
中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。
[3-4] 






中文名

中国共产党

外文名

the Communist Party of China，简称CPC
[5] 

简    称

中共
[2] 

创建时间

1921年7月23日
[1] 

现任总书记

习近平


建党纪念日

7月1日

成立地点

中国上海、浙江嘉兴南湖
[6] 

党员总数

9514.8万名(截至2021年6月5日)
[7] 

基层组织

486.4万个(截至2021年6月5日)

党的章程

《中国共产党章程》
[2] 




目录



1
建立过程


▪
早期组织


▪
正式成立


2
名称由来


3
指导思想


▪
发展阶段


▪
政策宣示


4
党章


5
组织机构


▪
中央机构


▪
地方组织结构


▪
领导体制


6
统计数据


▪
截至2018年


▪
截至2021年


7
历任领导人


8
历次党代会


9
历史意义










中国共产党建立过程

语音








中国共产党早期组织

中国共产党的最早组织是在上海首先建立的。1920年8月，上海共产党早期组织正式成立。参加者有陈独秀、李汉俊、李达、陈望道、俞秀松等，陈独秀任书记。上海共产党早期组织成立后，实际上成为各地建党活动的联络中心，起着中国共产党发起组的重要作用。1920年10月，由李大钊、张申府、张国焘3人发起成立北京共产党早期组织，李大钊为负责人。罗章龙、刘仁静、邓中夏、高君宇、何孟雄、缪伯英、范鸿劼、张太雷等先后加入，成员大多为北京大学马克思学说研究会的骨干。1920年秋，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武昌秘密召开会议，正式成立武汉共产党早期组织，推选包惠僧为书记。1920年秋，施存统、周佛海等在日本东京建立旅日共产党早期组织，施存统为负责人。1920年秋冬之际，毛泽东、何叔衡等在长沙，以新民学会骨干为核心秘密组建共产党早期组织。1920年底至1921年初，王尽美、邓恩铭等在济南建立共产党早期组织。1921年春，在与无政府主义者组织的“共产党”分道扬镳后，陈独秀等重新组建广州共产党早期组织，成员有谭平山、陈公博、谭植棠等，陈独秀、谭平山先后任书记。1921年，张申府、周恩来、赵世炎、刘清扬等在法国巴黎也建立了由留学生中先进分子组成的共产党早期组织，张申府为负责人。这些共产党早期组织的名称不一，有的叫“共产党”，有的叫“共产党支部”或“共产党小组”，它们的性质相同，都是组成统一的中国共产党的地方组织，后来被通称为“共产主义小组”。各地共产主义小组成立后，有组织、有计划地扩大马克思主义的研究和宣传，批判各种反马克思主义思潮，发起建立社会主义青年团，创办工人刊物，开办工人学校，领导工人成立工会，开展工人运动，进一步促进了马克思主义同工人运动的结合。这样，正式成立中国共产党的条件就基本具备了。





中国共产党正式成立

中国共产党的诞生是中国革命发展的客观需要，是马克思主义同中国工人运动相结合的产物。1840年鸦片战争以后，国际资本主义、帝国主义的势力侵入中国，中国的社会结构由封建社会逐步演变为半殖民地半封建社会。从鸦片战争到五四运动，中国人民为了反对帝国主义和封建统治进行了英勇不屈的斗争，其中主要的是太平天国农民战争和资产阶级领导的辛亥革命，但都相继失败了。历史证明，中国的农民阶级和民族资产阶级由于他们的历史局限性和阶级局限性，都不能领导民主革命取得胜利。随着帝国主义的入侵和现代工业的发展，中国产生了无产阶级，而且在不断发展壮大，到1919年产业工人已经发展到200万人左右。无产阶级的产生和发展，为中国共产党的建立奠定了阶级基础。1917年俄国十月革命的胜利给中国送来了马克思列宁主义，使中国的先进分子找到了救国救民的真理。马克思列宁主义在中国的广泛传播，为中国共产党的建立奠定了思想基础。1919年爆发的五四运动，促进了马克思主义同中国工人运动的结合，为中国共产党的建立作了思想上和干部上的准备。1920年初，李大钊、陈独秀等开始了建党的探索和酝酿。4月，俄共（布）西伯利亚局派维经斯基等一行来华，了解中国情况，考察能否在上海建立共产国际东亚书记处。他们先在北京会见了李大钊，后由李大钊介绍到上海会见陈独秀，共同商谈讨论了建党问题，促进了中国共产党的创立。从5月开始，陈独秀邀约李汉俊、李达、俞秀松等人多次商谈建党的问题。8月，陈独秀在上海成立了中国共产党的发起组。10月，李大钊在北京建立了共产主义小组。接着，在湖南、湖北、山东、广东等地相继建立了党的早期组织，同时在法国和日本也由留学生中的先进分子组成了党的早期组织。这些组织当时叫法不一，有的叫共产党，有的则称共产党小组或支部，由于它们性质相同，因此，后来统称它们为各地共产主义小组。各地共产主义小组建立以后，开展了多方面的革命活动。为了广泛传播马克思列宁主义，统一建党思想，1920年9月，上海发起组把《新青年》杂志（从八卷一号开始）改为党的公开刊物；同年11月，又创办了《共产党》月刊，在全国主要城市秘密发行，这是中国共产党历史上第一个党刊。新青年出版社还翻译出版了《共产党宣言》、《国家与革命》等马克思列宁主义经典著作，以及多种宣传马克思主义的通俗小册子。各地共产主义小组又创办了一批面向工人的通俗刊物，在上海有《劳动界》，北京有《劳动音》和《工人月刊》，济南有《济南劳动月刊》，广州有《劳动者》等，对工人进行阶级意识的启蒙教育。在此基础上，各地共产主义小组积极深入工人群众，举办工人夜校，建立工会组织。各地还建立了社会主义青年团，发展了一批团员，青年团成为党的有力助手和后备军。1921年3月，在俄共远东局和共产国际的建议和支持下，召开了各共产主义小组的代表会议，发表了关于党的宗旨和原则的宣言，并制定了临时性的纲领，确立了党的工作机构和工作计划，表明了党组织对社会主义青年团、工会、行会、文化教育团体和军队的态度。这次会议为党的成立作了必要的准备。维经斯基回国不久，1921年6月，共产国际派马林等到上海。他们建议召开党的全国代表大会，正式成立中国共产党。上海党的发起组在李达的主持下进行了全国代表大会的筹备工作，并向各地党的组织写信发出通知，要求各地选派两名代表出席大会。来自北京、汉口、广州、长沙、济南和日本的各地代表7月23日全部到达上海。1921年7月23日—31日，在上海召开了中国共产党的第一次全国代表大会。1921年7月23日，中共一大在上海秘密召开。因突遭法国巡捕搜查，会议被迫休会。7月底，中共一大代表毛泽东、董必武、陈潭秋、王尽美、邓恩铭、李达等，由李达夫人王会悟做向导，从上海乘火车转移到嘉兴，再从狮子汇渡口登上渡船到湖心岛，最后转登王会悟预订的游船，并在游船中庄严宣告中国共产党的诞生。在船上，中共一大通过了党的第一个纲领和决议，正式宣告中国共产党庄严诞生。
[6] 
纲领规定：党的名称是“中国共产党”；党的性质是无产阶级政党；党的奋斗目标是推翻资产阶级，废除资本所有制，建立无产阶级专政，实现社会主义和共产主义；党的基本任务是从事工人运动的各项活动，加强对工会和工人运动的研究与领导。大会选举产生党的领导机构——中央局，陈独秀为书记，张国焘负责组织，李达负责宣传。党的一大宣告了中国共产党的正式成立。从此，中国诞生了完全新式的、以共产主义为目的、以马列主义为行动指南的、统一的工人阶级政党。中国共产党的成立，给灾难深重的中国人民带来了光明和希望，给中国革命指明了方向。正如毛泽东所说的那样，中国共产党的成立，是一个开天辟地的大事变。中国共产党成立后，中国革命的面目就为之一新了。1941年6月，中共中央发出《关于中国共产党诞生廿周年抗战四周年纪念指示》，这是全党第一次大规模地纪念党的生日，也是中央文件中正式规定“七一”是党的诞生纪念日。此后，在7月1日纪念建党就一直延续了下来。
[13] 





中国共产党名称由来

语音


1920年8月，陈独秀在上海发起成立了中国共产党的第一个早期组织。1920年9月1日，陈独秀在《新青年》发表的《对于时局之我见》一文中，曾称“吾党”为“社会党”，后来才改称为“共产党”。最早提出“中国共产党”这一名称的是蔡和森。1920年8月13日和9月16日，正在留法勤工俭学的他，在给毛泽东写的两封信中，详细地研讨了共产党问题，提出：“先要组织党——共产党，因为它是革命运动的发动者、宣传者、先锋队、作战部。”他在对西欧各国共产党特别是俄国共产党考察的基础上，提出了具体的建党步骤，其中包括“明目张胆正式成立一个中国共产党”。在此前后，陈独秀在上海，李大钊、张申府在北京也通过信函讨论了党的名称问题，决定采用“共产党”作为中国无产阶级政党的名称。
[14] 





中国共产党指导思想

语音


中国共产党的指导思想，是指导中国共产党全部活动的理论体系，是中国共产党的思想建设、组织建设和作风建设的理论基础。《中国共产党章程》明确规定：中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。
[2] 






中国共产党发展阶段

根据中国共产党的历次代表大会对《中国共产党章程》的修改，中国共产党指导思想的演变可以划分为以下几个阶段。延安整风之前，是马克思列宁主义；七大至八大，指导思想是马克思列宁主义、毛泽东思想；八大至九大，指导思想是马克思列宁主义；九大至十四大，指导思想是马克思列宁主义、毛泽东思想；十四大至十六大，指导思想是马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论；（十四大党章）十六大至十七大，指导思想是马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想；（十六大党章）十七大至十八大，指导思想是马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想。十八大至十九大，指导思想是马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观
[8] 
。十九大至今，指导思想是马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想。
[4] 






中国共产党政策宣示

坚持党的指导思想和基本路线。坚持解放思想，实事求是，与时俱进。坚持全心全意为人民服务。坚持民主集中制。坚持以经济建设为中心。坚持四项基本原则。坚持改革开放。坚持和平共处五项原则。坚持党领导人民解放军等其他力量。党的领导主要是政治，思想和组织的领导。




中国共产党党章

语音


见词条：中国共产党章程。




中国共产党组织机构

语音








中国共产党中央机构

中国共产党的中央组织由下列机构组成：全国代表大会中央委员会组织系统（领导机构）中国共产党中央委员会总书记（简称“中共中央总书记”，中共中央主要负责人）中国共产党中央政治局（简称“中共中央政治局”或“中央政治局”；成员简称“中央政治局委员”，候补成员简称“中央政治局候补委员”）中国共产党中央政治局常务委员会（简称“中共中央政治局常委会”或“中央政治局常委会”，成员简称“中央政治局常委”）中共中央书记处（是中共中央政治局及其常委会的办事机构，成员简称“中央书记处书记”）中央政治局、中央政治局常委会在中央委员会全体会议闭会期间行使其职权中国共产党中央军事委员会（简称“中共中央军委”，与中华人民共和国中央军事委员会是“一个机构、两块牌子”。）中国共产党中央纪律检查委员会（简称“中纪委”）





中国共产党地方组织结构

各地方代表大会各地方委员会





中国共产党领导体制

中国共产党章程规定：党的最高领导机关，是党的中国共产党全国代表大会和它所产生的中央委员会（第10条）。目前的“党代会”一般每五年举行一次，为期数天。在全国代表大会闭会期间，中央委员会执行全国代表大会的决议，领导党的全部工作，对外代表中国共产党（21条）。中央委员会全体大会一般每年举行一次，为期二至三天，常根据全国代表大会排序简称“几几届几中全会”。中央政治局和它的常务委员会在中央委员会全体会议闭会期间，行使中央委员会的职权（22条）。中央政治局会议不定期举行，但是由于其二十多个成员中有多名直辖市市委书记等不在北京的人员，非预定例会的情况下，往往即使有重大事宜也不会、不及召集政治局全体会议。中央政治局未举行全体会议闭会期间，由中共中央政治局常务委员会代行其职权，实际决定日常党和政府的大小事宜，是中国共产党和中华人民共和国政府的核心和实际最高权力机制。三个闭会，使中国共产党的权力集中到顶端，集中到中共中央政治局常务委员会。理论上，中国共产党全国代表大会有权驳回中央委员会或中央政治局的不正确决定，实际历史上在非动乱时期从未发生过这一情况。在党的地方各级代表大会闭会期间，上级党的组织认为有必要时，可以调动或者指派下级党组织的负责人（13条）。人事任免权直接保证了中国共产党由上而下的控制力，上级和中央可以随时撤换下级领导人。




中国共产党统计数据

语音








中国共产党截至2018年

截至2018年12月31日截至2018年12月31日，中国共产党党员总数为9059.4万名，比上年净增103.0万名。中国共产党现有基层组织461.0万个，比上年增加3.9万个，增幅为0.8%。其中基层党委23.9万个，总支部29.9万个，支部407.2万个。党员的性别、民族和学历。女党员2466.5万名，占党员总数的27.2%。少数民族党员664.5万名，占7.3%。大专及以上学历党员4493.7万名，占49.6%。党员的年龄。30岁及以下党员1273.9万名，31至35岁党员937.7万名，36至40岁党员860.4万名，41至45岁党员863.5万名，46至50岁党员932.6万名，51至55岁党员911.9万名，56至60岁党员679.5万名，61岁及以上党员2599.9万名。党员的入党时间。新中国成立前入党的20.5万名，新中国成立后至党的十一届三中全会前入党的1616.0万名，党的十一届三中全会后至党的十八大前入党的6148.8万名，党的十八大以来入党的1274.2万名。党员的职业。工人（工勤技能人员）651.4万名，农牧渔民2544.3万名，企事业单位、社会组织专业技术人员1400.7万名，企事业单位、社会组织管理人员980.0万名，党政机关工作人员756.4万名，学生180.5万名，其他职业人员731.4万名，离退休人员1814.8万名
[9] 
。截至2019年底，中国共产党党员总数为9191.4万名，比上年净增132.0万名。党的基层组织468.1万个，比上年净增7.1万个。
[7] 
全国党员总量增幅为1.5%，比上年提高0.3个百分点。全年发展党员234.4万名，比上年增加28.9万名。女党员2559.9万名，占27.9%，比上年提高0.7个百分点；少数民族党员680.3万名，占7.4%，比上年提高0.1个百分点。40岁以下党员超过总数的三分之一，队伍年龄结构有所改善。工人和农民仍占主体，占比为34.8%。党员队伍文化程度继续提高，大专及以上学历党员超过半数，达4661.5万名。全国共设立基层党委24.9万个、总支部30.5万个、支部412.7万个，分别比上年增加1.0万个、0.6万个、5.5万个，组织设置更加科学规范。
[10] 






中国共产党截至2021年

截至2021年6月5日截至2021年6月5日，中国共产党党员总数为9514.8万名，比2019年底净增323.4万名，增幅为3.5%。中国共产党现有基层组织486.4万个，比2019年底净增18.2万个，增幅为3.9%。其中基层党委27.3万个，总支部31.4万个，支部427.7万个。一、党员队伍情况党员的性别、民族和学历。女党员2745.0万名，占党员总数的28.8%。少数民族党员713.5万名，占7.5%。大专及以上学历党员4951.3万名，占52.0%。党员的年龄。30岁及以下党员1255.3万名，31至35岁党员1112.6万名，36至40岁党员939.0万名，41至45岁党员876.0万名，46至50岁党员938.2万名，51至55岁党员867.1万名，56至60岁党员833.7万名，61岁及以上党员2693.0万名。党员的入党时间。新中国成立前入党的13.4万名，新中国成立后至党的十一届三中全会前入党的1455.5万名，党的十一届三中全会后至党的十八大前入党的6094.3万名，党的十八大以来入党的1951.6万名。党员的职业。工人（工勤技能人员）648.1万名，农牧渔民2581.7万名，企事业单位、社会组织专业技术人员1507.5万名，企事业单位、社会组织管理人员1061.2万名，党政机关工作人员777.3万名，学生306.7万名，其他职业人员720.5万名，离退休人员1911.8万名。二、发展党员情况2020年1月1日至2021年6月5日共发展党员473.9万名，其中，2020年1月1日至12月31日发展党员242.7万名，2021年1月1日至6月5日发展党员231.2万名。发展党员的性别、民族、年龄和学历。发展女党员212.4万名，占44.8%。发展少数民族党员45.1万名，占9.5%。发展35岁及以下党员382.4万名，占80.7%。发展具有大专及以上学历的党员222.0万名，占46.8%。发展党员的职业。工人（工勤技能人员）27.3万名，企事业单位、社会组织专业技术人员68.5万名，企事业单位、社会组织管理人员49.8万名，农牧渔民79.5万名，党政机关工作人员27.4万名，学生187.2万名，其他职业人员34.1万名。在生产、工作一线发展党员247.0万名。三、党内表彰情况2020年1月1日至2021年6月5日全国各级党组织共表彰先进基层党组织15.3万个，表彰优秀共产党员77.3万名，表彰优秀党务工作者17.1万名。四、申请入党情况截至2021年6月5日，全国入党申请人2005.5万名，入党积极分子1005.7万名。五、党组织情况党的地方委员会。全国共有党的各级地方委员会3199个。其中，省（区、市）委31个，市（州）委397个，县（市、区、旗）委2771个。城市街道、乡镇、社区（居委会）、行政村党组织。全国8942个城市街道、29693个乡镇、113268个社区（居委会）、491748个行政村已建立党组织，覆盖率均超过99.9%。机关、事业单位、企业和社会组织党组织。全国共有机关基层党组织74.2万个，事业单位基层党组织93.3万个，企业基层党组织151.3万个，社会组织基层党组织16.2万个，基本实现应建尽建
[16] 
。
[17] 





中国共产党历任领导人

语音


中央局书记：陈独秀（1921年7月，中共一大选举产生）中央执行委员会委员长：陈独秀（1922年7月，中共二大选举产生）中央执行委员会委员长：陈独秀（1923年6月，中共三大选举产生）中共中央总书记：陈独秀（1925年1月，中共四大推选）中共中央总书记：陈独秀（1927年4月至5月，中共五大推选）中共中央总书记：向忠发（1928年6月至7月，中共六大选举产生）（注：1931年，向忠发被国民党逮捕杀害后，由王明代理）中共中央总书记：博古（秦邦宪）（1934年1月，中共六届五中全会产生）中共中央总书记：张闻天（洛甫）（1935年1月，遵义会议选举产生）中共中央主席：毛泽东（1945年6月，中共七届一中全会产生）中共中央主席：毛泽东（1956年9月，中共八届一中全会选举产生）中共中央主席：毛泽东（1969年4月，中共九届一中全会选举产生）中共中央主席：毛泽东（1973年8月，中共十届一中全会选举产生）中共中央主席：华国锋（1976年10月中央政治局会议通过，1977年7月十届三中全会追认）中共中央主席：华国锋（1977年8月，中共十一届一中全会选举产生）中共中央总书记：胡耀邦（1980年2月，中共十一届五中全会选举产生）中共中央主席：胡耀邦（1981年6月，中共十一届六中全会选举产生）中共中央总书记：胡耀邦（1982年9月，中共十二届一中全会选举产生）中共中央总书记：赵紫阳（1987年11月，中共十三届一中全会产生）中共中央总书记：江泽民（1989年6月，中共十三届四中全会产生）中共中央总书记：江泽民（1992年10月19日，中共十四届一中全会选举产生）中共中央总书记：江泽民（1997年9月，中共十五届一中全会选举产生）中共中央总书记：胡锦涛（2002年11月，中共十六届一中全会选举产生）中共中央总书记：胡锦涛（2007年10月，中共十七届一中全会选举产生）中共中央总书记：习近平（2012年11月，中共十八届一中全会选举产生）中共中央总书记：习近平（2017年10月，中共十九届一中全会选举产生）
[11] 





陈独秀






毛泽东






江泽民






胡锦涛






习近平






中国共产党历次党代会

语音


见词条：中国共产党全国代表大会中国共产党第一次全国代表大会中国共产党第二次全国代表大会中国共产党第三次全国代表大会中国共产党第四次全国代表大会中国共产党第五次全国代表大会中国共产党第六次全国代表大会中国共产党第七次全国代表大会中国共产党第八次全国代表大会中国共产党第九次全国代表大会中国共产党第十次全国代表大会中国共产党第十一次全国代表大会中国共产党第十二次全国代表大会中国共产党第十三次全国代表大会中国共产党第十四次全国代表大会中国共产党第十五次全国代表大会中国共产党第十六次全国代表大会中国共产党第十七次全国代表大会中国共产党第十八次全国代表大会中国共产党第十九次全国代表大会




中国共产党历史意义

语音


2018年3月11日第十三届全国人民代表大会第一次会议通过《中华人民共和国宪法修正案》，宪法第一条第二款增加“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。”
[3] 
中国新民主主义革命的胜利和社会主义事业的成就，是中国共产党领导中国各族人民，在马克思列宁主义、毛泽东思想的指引下，坚持真理，修正错误，战胜许多艰难险阻而取得的。我国将长期处于社会主义初级阶段。国家的根本任务是，沿着中国特色社会主义道路，集中力量进行社会主义现代化建设。中国各族人民将继续在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，坚持改革开放，不断完善社会主义的各项制度，发展社会主义市场经济，发展社会主义民主，健全社会主义法治，贯彻新发展理念，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴。
[3] 
中国共产党的成功，不仅对中国人民、中华民族具有重大意义，而且具有深远的世界意义。中共的成功宣告了“历史终结论”的破产，终结了西方文明模式“元叙事”的论调，同时向世界提供了应对发展困局、破解治理难题的中国智慧和中国方案。尤其在政党治理、国家治理、全球治理等方面，中国共产党开创的中国特色社会主义提供了可资借鉴的模式和方案。中国政党治理的重要经验，是不断提高政党的制度化、组织化程度，持续加强和改善执政党的领导，以有权威的党中央，推动国家走向现代化。坚持中国共产党领导下的多党合作制度，推行协商民主，避免过多的牵扯。同时，在党内积极推行民主集中制等改革，制度化、组织化程度不断提高。中国共产党始终保持开放和变革的姿态，不断提高其执政能力。无论是古代传统治理经验，还是西方现代治理经验，凡是有利于执政党治理国家，凡是有利于增进人民福祉，中国共产党都积极接纳吸收借鉴。这样的开放性和谦逊姿态，在世界政党中少见。中国共产党没有自己的特殊利益，持续保持强大自主性，不受任何利益集团羁绊、左右。对部分正面临政党治理难题的国家而言，如何与时俱进地发展并完善适合本国国情的政党体制，是政党治理成功的关键，在这方面，中国的政党治理经验提供了一种有益参考。在西方选举政治落入“民粹主义”泥潭、政党政治陷入“否决政治”怪圈、西式民主面临“治理无力”的困境时，中国实现了有效治理和良政善治，形成“风景这边独好”的政治局面。中国国家治理的核心智慧，是走适应中国历史、社会、文化、国情发展的治理道路，不断完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。经济层面，坚持社会主义市场经济改革方向，不断探索政府与市场关系的最佳平衡点，使市场在资源配置中起决定性作用的同时，也更好地发挥政府的作用。中国经济治理的奇迹在于，它既避免了西方自由市场经济的放任无序，又避免了苏联后期经济发展道路的封闭僵化。政治层面，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国相结合，走中国特色社会主义民主政治道路，实行协商民主，发展基层民主，注重下情上传和民意反馈，不搞盲目民主化、过度福利化的民粹主义。社会层面，坚持以人民为中心的发展思想，加强和创新社会治理，实现经济发展和民生改善良性循环，构建全民共建共享的社会治理格局和科学有效的社会治理体制。文化层面，坚定文化自信，推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展，培育和弘扬社会主义核心价值观。生态文明层面，牢固树立新发展理念，坚持“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念，建设美丽中国。中国坚持全面深化改革，不仅是经济体制改革，还要与此相适应地推进政治体制改革和其他领域的改革。在当前逆全球化浪潮泛起、充满不确定性的国际局势下，中国共产党领导的中国为世界提供了巨大的稳定性和确定性，为人类社会追求美好未来注入强大正能量。全球治理的中国方案，是推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动形成人类命运共同体，推动国际秩序和全球治理体系朝着更加公正合理方向发展。中国共产党始终把为人类作出新的更大的贡献作为自己的使命。
[12] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
伟大的历史起点——关于中国共产党成立的若干重要史实 
．人民网[引用日期2019-06-03]
2.
  
受权发布：中国共产党章程 
．新华网[引用日期2018-03-07]
3.
  
（两会受权发布）中华人民共和国宪法修正案 
．新华网[引用日期2018-03-12]
4.
  
高擎习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜——中国共产党第十九次全国代表大会巡礼 
．新华网[引用日期2017-10-24]
5.
  
中国共产党百科∣中国共产党的性质 the nature of the CPC 
．人民资讯[引用日期2018-03-18]
6.
  
探访中国共产党诞生地嘉兴南湖：时代巨变 红船依旧 
．中国新闻网[引用日期2018-06-13]
7.
  
最新数字！中国共产党党员总数为9191.4万名 
．新华社[引用日期2020-06-30]
8.
  
(授权发布)中国共产党章程 
．新华网[引用日期2017-03-17]
9.
  
2018年中国共产党党内统计公报 
．新华网[引用日期2019-06-30]
10.
  
中国共产党党员总数达9191.4万名 
．共产党员网[引用日期2020-06-30]
11.
  
中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议公报 
．新华网[引用日期2017-10-25]
12.
  
中国共产党成功的世界意义 
．人民网[引用日期2017-12-05]
13.
  
中共一大7月23日召开，为什么建党日却定在7月1日？ 
．人民网[引用日期2021-04-09]
14.
  
「中国共产党的“十万个为什么”」中国共产党为什么要叫“共产党”？ 
．中国新闻网[引用日期2021-04-09]
15.
  
中国共产党的丰功伟绩 
．中国人大网[引用日期2021-05-31]
16.
  
中组部：中国共产党党员总数为9514.8万名 
．央视网[引用日期2021-06-30]
17.
  
中组部：中国共产党党员总数为9514.8万名 
．人民日报[引用日期2021-06-30]


展开全部
收起








图集
中国共产党的概述图（1张）



V百科往期回顾























1
建立过程






1.1
早期组织






1.2
正式成立







2
名称由来







3
指导思想






3.1
发展阶段






3.2
政策宣示







4
党章







5
组织机构






5.1
中央机构






5.2
地方组织结构






5.3
领导体制







6
统计数据






6.1
截至2018年






6.2
截至2021年







7
历任领导人







8
历次党代会







9
历史意义




















新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















