







中国传媒大学_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中国传媒大学
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


Communication University Of China




中国高校





中国传媒大学（Communication University of China），简称“中传”，位于首都北京市，是中华人民共和国教育部直属的信息传播领域行业特色大学，国家“世界一流学科建设高校”，国家“211工程”重点建设高校，国家“985工程优势学科创新平台”建设高校，国家“111计划”、”国家建设高水平大学公派研究生项目“、”国家级大学生创新创业训练计划“入选高校，传媒高等教育国际联盟发起单位
[57] 
，联合国教科文组织“媒介与女性”教席单位。
[1] 
学校前身是创建于1954年的中央广播事业局技术人员训练班。1958年更名为北京广播专科学校。1959年经国务院批准，学校升格为北京广播学院。2000年由国家广播电影电视总局划转教育部管理。2001年被确定为国家“211工程”重点建设高校。
[61] 
2002年中国矿业大学北京校区东校园（原北京煤炭管理干部学院）整体并入北京广播学院。2004年9月
[2] 
更名为中国传媒大学。
[3] 
据2021年4月学校官网显示，学校占地46.37万平方米，总建筑面积63.88万平方米；设有6个学部、21个学院，84个本科专业；拥有7个博士后科研流动站，8个一级学科博士学位授权点，19个一级学科硕士学位授权点，11个专业硕士类别；2个国家“双一流”建设学科，2个国家重点学科，1个国家重点培育学科；教职工1969人，双聘院士3人；全日制在校生16000余人，其中普通全日制本专科生10000余人，博士、硕士研究生5000余人。
[1] 











创办时间

1954年



主管部门

中华人民共和国教育部





知名校友

白岩松、崔永元、丁文华、李咏、海霞、康辉、欧阳夏丹、张绍刚、李湘、马思纯



学校官网

http://www.cuc.edu.cn









图集
中国传媒大学的概述图（2张）








学校概况


历年分数线


招生简章









目录



1
历史沿革


2
办学条件


▪
院系设置


▪
师资力量


▪
学科建设


▪
教学建设


▪
社会评价


3
学术研究


▪
科研机构


▪
研究成果


▪
学术资源


▪
学术交流


4
文化传统


▪
形象标识


▪
文化理念


5
现任领导


6
知名校友






基本信息


中文名

中国传媒大学

外文名

Communication University of China

简    称

中传、CUC

创办时间

1954年

办学性质

公办大学

学校类别

语言类
[4] 

学校特色

世界一流学科建设高校
211工程
985工程优势学科创新平台
教育部直属高校

主管部门

中华人民共和国教育部

现任领导

党委书记、校长：廖祥忠

本科专业

84个

硕士点

学术学位授权一级学科19个
学术学位授权二级学科105个
专业授权类别11个


博士点

学术学位授权一级学科8个
学术学位授权二级学科41个

博士后

科研流动站7个

国家重点学科

二级学科2个

院系设置

6个学部21个学院

校    训

立德、敬业、博学、竞先

校    歌

《校园里有一排年轻的白杨》

校庆日

9月7日

地    址

北京市朝阳区定福庄东街1号

院校代码

10033

知名校友

白岩松、崔永元、丁文华、李咏、海霞、康辉、欧阳夏丹、张绍刚、李湘、马思纯

知名教师

吕锐、胡正荣、高晓虹、鲁景超、关玲







中国传媒大学历史沿革
编辑

语音







中国传媒大学(9张)



中国传媒大学的前身是创建于1954年的中央广播事业局广播通信技术人员训练班及1958年成立的北京广播专科学校。中央广播事业局决定于1954年开办“中央广播事业局技术人员训练班”，培养掌握广播专业理论知识的技术人员。1958年，中央广播事业局直属的第一所高等专科学校——北京广播专科学校，在原训练班的基础上正式成立。
[5] 
1958年3月18日，中央广播事业局局长会议正式批准训练班与北京市林业局交换房地产，决定训练班从良乡12号发射台迁至城内南礼士路广播科研所（后为广播电影电视部南礼士路招待所）；
[6] 
同年5月22日，中央广播事业局所办的技术函授学校移归训练班领导，给训练班注入了新的力量；同年9月2日，中央广播事业局直属的第一所高等专科学校——北京广播专科学校在原中央广播事业局技术人员训练班的基础上正式成立；同年10月2日，北京广播专科学校正式开学。
[7] 
1959年2月13日，北京广播专科学校在给中央广播事业局局党组的书面汇报中，由倪正义正式提出关于建立北京广播学院的问题；同年4月2日，教育部计财计（16）第183号文件同意成立北京广播学院。
[8] 





中国传媒大学校景(4张)



1961年6月20日，北京广播学院的发展受到第一次严重挫折。中央广播事业局根据中央关于调整高等院校的指示，决定北京广播学院停止招生，并被列为“调查裁撤”的范围。1963年5月24日，国务院下达《关于恢复北京广播学院的通知》（国文办字367号文件），同意恢复北京广播学院。
[9] 
1965年6月，北京广播学院决定将定福庄北京石油学校作为学院新校址。
[10] 
1970年5月，学院被江青反革命集团指为“黑基地”；中央广播事业局军管小组再次向中央报送《关于北京广播学院停办的请示报告》，同年7月在全国教育工作会议上决定：北京广播学院试行撤销。至此，北京广播学院完全停办。
[11] 
1973年，在周恩来总理的亲切关怀下，北京广播学院得以恢复重办。
[12] 
1976年，北京广播学院与北京牡丹电视机厂合办“七二一大学”。1979年“七二一大学”统一改称职工大学。1979年，开始招收研究生。
[13] 
1981年11月，经国务院批准，学校成为全国首批硕士学位授予单位。1982年1月，获批为首批学士学位授予单位。1984年2月，国家教委下发〔84〕教成字004号文，批准北京广播学院可以举办函授教育。1998年，学校成为博士学位授予单位。2001年，正式进入国家“211工程”重点建设高校行列。2002年，中国矿业大学北京校区东校园（原北京煤炭管理干部学院）整体并入北京广播学院。
[3] 





中国传媒大学(10张)



2004年8月，北京广播学院更名为中国传媒大学。
[14] 
2009年，中国传媒大学创办了国内首个以文化传媒为特色的MBA教育项目。
[15] 
2011年，成为“985工程优势学科创新平台”重点建设高校。
[16] 
2017年9月，中国传媒大学入选首批“双一流”世界一流学科建设高校名单。
[17] 
2018年3月，中国传媒大学获得国务院学位委员会颁发的公共管理硕士（MPA）专业学位授权点。
[18] 
2018年7月31日，学校与中国广告主协会建立战略合作关系。9月16日，学校与阿里巴巴集团签署战略合作协议。
[19-20] 
2018年9月，国务院学位委员会和教育部正式批准中国传媒大学公共管理硕士（MPA）对外招生。
[54] 
2019年6月14日
[56] 
，中国传媒大学整合多个学部、学院的学术资源和师资力量，正式成立政府与公共事务学院。
[55] 
2019年11月，中国传媒大学正式被批准为“媒体融合与传播国家重点实验室”建设的依托单位。
[21] 





中国传媒大学办学条件
编辑

语音








中国传媒大学院系设置

据2021年4月学校官网显示，学校下设6个学部，21个教学科研单位
[58] 
，开设79个本科专业。
[1] 
学部学院信息科学与技术学部信息与通信工程学院、计算机与网络空间安全学院、数据科学与智能媒体学院、实验教学中心新闻传播学部新闻学院、电视学院、传播研究院艺术学部戏剧影视学院、播音主持艺术学院、动画与数字艺术学院、音乐与录音艺术学院、艺术研究院、艺术教育中心人文社科学部人文学院、外国语言文化学院、政府与公共事务学院
[22] 
、汉语国际教育中心、体育部广告与经管学部经济与管理学院、广告学院、文化产业管理学院、文化发展研究院、雄安新区发展研究院协同创新中心新媒体研究院、互联网信息研究院、脑科学与智能媒体研究院直属学院马克思主义学院





中国传媒大学师资力量

据2019年11月学校官网显示，学校拥有教职工1989人，其中专任教师1115人，正高级职称329人，副高级职称589人。拥有一批国内外享有盛誉的教授、学者，其中：3名双聘院士，2人入选国务院学位委员会学科评议组成员，3人入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选等。近年来，一批中青年学术骨干脱颖而出，分别入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，中宣部“四个一批”人才，“有突出贡献中青年专家”等，还有20余人次荣获国家级教学名师奖、全国优秀教师荣誉称号、北京市级教学名师奖等。
[1] 
双聘院士：刘永坦、沈昌祥、丁文华国务院学位委员会学科评议组成员：赵玉明、黄升民、仲呈祥、胡正荣国家级教学名师：张颂、高晓虹“新世纪百千万人才工程”国家级人选：吕锐、胡正荣、胡智锋、隋岩、段鹏、王晓红中宣部“四个一批”人才：胡智锋、王志
[23] 
市级教学名师：李鉴增、张颂、庆瑞、高晓虹、路盛章、刘剑波、丽文、李大康、罗莉、鲁景超、王晓红、柴剑平、潘桦、李兴国、丁迈、曾志华、周涌、陈晓鸥、吴敏苏
[24] 






中国传媒大学学科建设

据2019年11月学校官网信息显示，学校有7个博士后科研流动站，8个博士学位授权一级学科点，41个博士学位授权二级学科点，19个硕士学位授权一级学科点，105个硕士学位授权二级学科点，10个专业硕士类别；2个国家“双一流”建设学科、2个二级学科国家重点学科、3个一级学科北京市重点学科、4个二级学科北京市重点学科。
[1] 
二级学科国家重点学科：新闻学、广播电视艺术学国家重点培育学科：传播学世界一流学科建设学科：新闻传播学、戏剧与影视学
[17] 
一级学科北京市重点学科：新闻传播学、艺术学理论、戏剧与影视学二级学科北京市重点学科：语言学及应用语言学、通信与信息系统、电磁场与微波技术、动画学博士后流动站：新闻传播学、艺术学理论、音乐与舞蹈学、戏剧与影视学、中国语言文学、信息与通信工程
[25] 
博士学科门类一级学科二级学科（专业）名称名称审批时间序号名称审批时间文学中国语言文学-1文艺学20052语言及应用语言学2000﹡新闻传播学20003新闻学19984传播学20005国际新闻学（自主增列）6广播电视新闻学7舆论学8编辑出版学9广告学10传媒经济学11广播电视语言传播﹡艺术学200512艺术学200513音乐学200514美术学200515设计艺术学200516戏剧戏曲学200317电影学200018广播电视艺术学199819舞蹈学200520动画学2007（自主增列）21数字媒体艺术22艺术与科学工学电子科学与技术-23电磁场与微波技术2003信息与通信工程-24通信与信息系统2000
[26] 
硕士院所专业\领域名称（代码）研究方向（代码）经济与管理学院产业经济学（020205）01产业系统理论02文化产业组织理论与政策政治与法律学院政治学理论（030201）01政治传播02政治与社会管理国际关系（030207）01国际关系与大众传播02国际关系与跨文化交流03当代国际关系外交学（030208）01外交学理论与实践02传媒与公共外交思想政治理论课教研部马克思主义基本原理（030501）01马克思主义大众化传播思想政治教育（030505）01新时期思想政治教育理论与实践02传媒政治文学院文艺学（050101）01中国古典文论与美学02文艺学原理与马列文论03西方文艺理论04审美文化学05文艺批评文学院语言学及应用语言学（050102）01应用语言学对外汉语教育学院02对外汉语教学文学院03语言信息处理文学院汉语言文字学（050103）01汉语史02文字学03现代汉语04汉语教学中国古代文学（050105）01先秦两汉文学02魏晋南北朝文学03唐宋文学04元明清文学05中国文学批评史中国现当代文学（050106）01中国现当代思潮流派与作家作品02中国现当代戏剧影视文学03中国现当代文化与文学比较文学与世界文学（050108）01国别文学与文学关系02现当代西方文学与大众传媒03中外戏剧文化研究外国语学院英语语言文学（050201）01语言学02英美文学03翻译理论与影视译制04英语播音外国语言学及应用语言学（050211）01跨文化交际与语言传播02外语教学理论与实践电视与新闻学院新闻学（050301）01新闻史02新闻理论03新闻业务04网络新闻及新媒体05报刊理论与实践传播研究院传播学（050302）01理论传播与传播史02应用传播学03媒介与女性04国际传播05媒介素养电视与新闻学院06电视文化传播07传播研究方法08传播心理学政治与法律学院09传媒政策与法规传播研究院国际新闻学（0503Z1）01国际新闻史论02国际新闻业务03国际新闻与跨文化交流04国际媒体电视与新闻学院05国际新闻传播电视与新闻学院广播电视学（0503Z2）01广播电视史02外国广播电视03电视新闻04纪录片05新闻摄影06新媒体策划与制作07电视理论08广播理论09广播节目10广播经营舆论学（0503Z3）01舆论学基础02应用舆论学03舆论调查传播研究院编辑出版学（0503Z4）01编辑出版理论02出版经营与管理电视与新闻学院03媒介融合广告学院广告学（0503Z5）01广告理论与广告史02广告实务03广告媒介04品牌传播05受众与市场06公共关系传播研究院传媒教育（0503Z6）01传媒高等教育经济与管理学院传媒经济学（0503Z7）01传媒产业管理02国际文化贸易03文化产业管理04影视项目管理播音主持艺术学院广播电视语言传播（0503Z8）01语言传播发声学02播音主持基础理论03播音主持业务04汉语普通话教学与水平测试05口语传播艺术研究院艺术学（1301Z1）01艺术美学02艺术传播学03艺术人类学04广播电视艺术美学05传媒艺术与文化音乐与录音艺术学院音乐学（1302Z1）01传统音乐理论02音乐创作与表演研究03传媒音乐研究戏剧影视学院美术学（130400）01影视美术02当代美术创作与新媒体艺术03美术史论广告学院设计艺术学（1305Z1）01设计艺术史论02广告设计03美术传播艺术研究院戏剧戏曲学（1303Z1）01戏曲历史与理论02戏剧历史与理论电影学（1303Z2）01电影艺术史论02电影创作理论03影视制片-广播电视艺术学（1303Z3）电视与新闻学院01电视艺术理论戏剧影视学院02电视策划03广播电视文艺04电视剧史论05电视艺术与技术音乐与录音艺术学院06录音艺术播音主持艺术学院07广播电视语言艺术动画与数字艺术学院动画学（1303Z4）01动画理论与实践02动画产业数字媒体艺术（1303Z5）01数字媒体理论与实践02网络多媒体游戏（1303Z6）01游戏设计与创作02游戏理论与产业艺术研究院艺术与科学（1303Z7）01艺术虚拟现实与互动理学院计算数学（070102）01微分方程求解及其应用02图像处理中的计算方法应用数学（070104）01不确定理论中的数学方法02代数及其应用03统计与计量方法信息工程学院电路与系统（080902）01电子测量与电路状态诊断02现代电子设计电磁场与微波技术（080904）01微波与卫星通信02光纤传输与通信技术03电磁兼容04电磁辐射、散射与逆散射通信与信息系统（081001）01声频技术02数字电视技术03数字广播技术04信息网络技术05传输覆盖与监管06信息安全技术信号与信息处理（081002）01DSP技术与应用02多媒体技术03智能信息与控制04视听模式与人工智能05信号处理技术计算机学院06嵌入式软硬件技术计算机学院计算机软件与理论（081202）01分布式计算与软件02传媒信息安全03智能信息处理计算机应用技术（081203）01互联网应用技术02媒体信息数据化技术03数字娱乐与动画技术04高性能计算及应用软件工程技术（0835Z1）01网络应用软件02分布式系统软件技术03多媒体信息处理软件经济与管理学院管理科学与工程（120100）01媒体管理02管理信息系统企业管理（120202）01媒体战略管理02营销管理03财务管理行政管理（120401）01公共管理理论与实践02公共政策理论与实践文化发展研究院文化产业（1301J1）01文化规划02文化投融资03文化市场营销04文化企业管理广告学院新媒体（0503J2）01新媒体产业新媒体研究院新媒体（0810J2）01移动新媒体技术02网络新媒体技术-◆汉语国际教育（045300）对外汉语教育学院01汉语国际教育文学院02中国文化双语传播戏剧影视学院艺术硕士◆电影（135104）01电影创作-艺术硕士-◆广播电视（135105）播音主持艺术学院01播音与主持艺术动画与数字艺术学院02动漫创作经济与管理学院03艺术管理新媒体研究院04移动媒体视频节目创作文化发展研究院05文化产业项目策划06文化市场电视与新闻学院07媒体策划与运营08电视编导音乐与录音艺术学院09传媒音乐应用戏剧影视学院10电视制作-11编剧-◆新闻与传播（055200）电视与新闻学院01新闻实务02媒介市场调查与分析03国际新闻与传播04电视新闻采编05新媒体采编实务播音主持艺术学院06口语传播实务广告学院07品牌营销传播传播研究院◆出版（055300）01出版经营管理02现代出版业务信息工程学院工程硕士◆电子与通信工程（085208）01数字媒体技术02数字广播电视技术03天线与微波通信04文化信息资源数字处理-工程硕士-◆集成电路工程（085209）信息工程学院01片上系统设计计算机学院02DSP算法与FPGA设计-工程硕士-◆计算机技术（085211）计算机学院01网络多媒体技术02传媒信息安全03数字娱乐与动画技术动画与数字艺术学院04游戏制作MBA学院◆工商管理（125100）01传媒经营与管理02传媒与企业运营
[27] 






中国传媒大学教学建设

根据2019年11月学校官网信息显示，学校有2个国家级实验教学示范中心，6个北京市实验教学示范中心；8门精品课程。
[1] 
国家级实验教学示范中心：广播电视与新媒体实验教学中心、动画与数字媒体实验教学中心北京市实验教学示范中心：广告实践教学中心，动画实验教学中心，影视艺术实验教学中心，传媒技术实验教学中心，电视节目制作实验教学中心
[1] 
精品课程整合营销传播媒介研究传播学名家名著选读传播理论研究传播学概论传播效果分析传播学史全球传播政治经济学





中国传媒大学社会评价

2020年7月，“2020年中国大学百强榜”排名第77位。
[28] 
2021年8月，被国家广播电视总局授予“理想照耀中国——第四届社会主义核心价值观动画短片扶持创作活动”优秀组织单位誉称号。
[59] 





中国传媒大学学术研究
编辑

语音








中国传媒大学科研机构

截至2019年11月，学校共有省部级科研机构26个。
[1] 
国家重点实验室：媒体融合与传播国家重点实验室
[21] 
省部级科研机构1国家传播创新研究中心2首都传媒经济研究基地3北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心中国传媒大学研究基地4广播电视数字化教育部工程研究中心5媒介音视频教育部重点实验室6智能融媒体教育部重点实验室7视听技术与智能控制系统文化和旅游部重点实验室8国家语言资源监测与研究有声媒体中心9全国高等教育质量监测评估研究基地10现代演艺技术北京市重点实验室11数字动画技术研究北京市重点实验室12北京市美育与文明研究基地13中外人文交流宣传研究中心14巴基斯坦研究中心15金砖国家研究中心16坦桑尼亚研究中心17国家对外文化贸易研究基地18国家文化改革发展研究基地19文化部国家文化创新研究中心20文化部公共文化研究基地21国家广电总局智能媒体微服务技术与应用实验室22国家动画教学研究基地23国家体育总局体育产业研究基地24中国传媒大学科普传播教育基地25全国公益广告创新研究基地26内容银行重点实验室
[29] 






中国传媒大学研究成果

2010年发表论文篇名作者发表场所一种AAC音频编码量化器的改进算法张雪、杜伟韬、侯亚辉、徐晓娜电声技术第34卷第6期An Improved Feedback Cancelling Method for On-Channel Repeater冯群超、陈远知、杜伟韬IEEEWCNIS2010-CTSP基于概率分布的多描述标量量化方法改进李艳、王翾图像图形技术研究与应用2010（会议论文）Design of Fixed-Piont High-Performance FFT processor李文奇、王翾、孙象然ICETC2010--20102ndInternationalConferenceonEducationTechnologyandComputerResearch and Implement of DRM Baseband Encoder and Modulator Based on Embedded System朱南浩、李正祥TheSecondInternationalConferenceonNetworksSecurity，WirelessCommunicationandTrustedComputing24-25April2010Research and Implementation of I2C Device Driver under Embedded Linux System朱南浩、李正祥微计算机信息2010年4月11期26卷Investigation on Digital Integrated Service Broadcasting System based on DRM侯亚辉、王剑、曹三省、杨晓刚2010 3rd IEEE ICCSITANovel3780-PointFFT杨晓刚、杜伟韬、J.G.YU、吕锐、杨占昕Wireless Communications，Networking and Information Security（WCNIS2010）An Improved Algorithm of 3GPPMBMS Raptor Codes张铨、徐伟掌、石东新、杨占昕"Measuring Technology and Mechatronics Automation（ICMTMA），2010 International Conference onA Fast Motion Estimation Algorithm for H.264吴晓敏、杨占昕、徐伟掌、朱南浩Signal Acquisition and Processing，2010，ICSAP'10. International Conference on赫哲族“伊玛堪”的生存现状刘雪英中国音乐（季刊）2010年第1期DAB单频网适配器研究与设计黄俊云、卢起斌、侯亚辉电子器件DRM系统中电子节目指南信息编码传输的研究与实现沈向辉中国传媒大学学报（自然科学版）第17卷第1期MPEG帧转换为DAB帧的研究与实现沈向辉、刘月萍中国传媒大学学报·自然科学版第17卷第3期TinyOS下的串口通信研究与实现刘宣旺、陈远知、章必成、杨仕勇中国传媒大学学报（自然科学版），2010年01期，p57~p60，基于DAB的一种删除卷积码的编码算法的仿真与验证李鑫、邓纶晖中国传媒大学学报第17卷第1期总第65期An Improved Algorithm on the Post-addingin Radix-2DCT曾志斌、于成龙、杜伟韬第一届多媒体技术国际会议（ICMT2010）SNR Estimation for Wiener Filterin OFDM System陈超、司璐、杨占昕The 3rd International Congress on Image and Signal Processing（CISP'10）Channel Estimation in OFDM Systems Basedon Comb-type Pilot Arrangement over Doubly-Selective Channels邓纶晖、杨占昕、吕锐2010 3rd International Congress on Image and Signal Processing（CISP'10）The Performance of Multilevel Coded 64DAPSK Modulated OFDM System余心乐、宋丹丹、杨占昕2010 IEEE International Conference on Wireless Communications，Networking and Information Security（WCNIS2010）Hardware Design and Implementation of 3780 points FFT based on FPGA in DTTB杨晓刚、杜伟韬、杨占昕、吕锐Application of Information and Communication Technologies，2010，AICT2010Application Research of LT code in data transmission of DRM侯亚辉、汪杜鹃、金乐、陈谊2010 the 3rd international conference on computational intelligence and industrial application





中国传媒大学学术资源

馆藏资源截至2012年底，图书馆累计拥有纸本图书140多万册，电子图书3000多GB，数据库30个。
[30] 
学术期刊学校拥有《现代传播》《现代出版》《中国新闻传播研究》三本CSSCI来源刊物和《中国传媒大学学报》（自然科学版）、《音乐传播》、《媒介》、《大戏剧论坛》、《当代电影》、《电视艺术》、《广告主》等学术刊物，以及《新闻视野》、《新传时报》（新闻传播学部新闻学院）、《电视人》（电视学院）、《传媒工科生》（信息工程学院记者团）、《中传攻略》等院办刊物或学生刊物，编纂出版《中国广播电视年鉴》、《消费行为与生活形态年鉴》、《中国广告作品年鉴》，经营中国传媒大学出版社、中国传媒大学电子音像出版社。
[31] 






中国传媒大学学术交流






中国传媒大学校园平面图

截至2015年，学校与五大洲50多个国家和地区的200多所国外知名大学、科研与传媒机构建立了交流合作关系。2009年学校发起成立了“传媒高等教育国际联盟”，来自21个国家和地区的49所知名传媒高校加入“联盟”。学校还是联合国教科文组织“媒介与女性”教席单位，建有亚洲传媒研究中心、欧洲传媒研究中心等国际学术研究机构。由该校主办的亚洲传媒论坛、世界大学女校长论坛、中国传播论坛等高层次国际学术会议，已成为国际传媒界、高教界交流的重要平台。
[1] 





中国传媒大学文化传统
编辑

语音








中国传媒大学形象标识

校徽




中国传媒大学校徽

释义：中国传媒大学校徽由三个分别为红绿蓝颜色的钢笔尖和三个半径不等的同心圆构成，外环上方是英文校名“COMMUNICATION UNIVERSITY OF CHINA”，下方是中文校名“中国传媒大学”。
[32] 
中国传媒大学标志徽最早时图案外围是三个老式钢笔的笔尖侧面图，代表用笔书写的新闻记者；内部围成一个照相机快门的形状，代表用图像表达的摄影专业；整体类似一个发射塔的造型，代表提供技术支持的通信专业。文科、艺术、工科，在这个小小的图案中得到了完美的融合。在之后的很多年里，校徽虽然一直有着细微的调整，但笔尖、快门和发射塔这三个最基础的创意却一直被延续着。沿革：1984年秋天，由该校学子钟诚设计的北京广播学院校庆30周年纪念印章诞生。2014年9月16日，中国传媒大学新校徽公布并启用，较之原版，新方案虽然略有变动，但原初的创意却被最大限度地保留下来。
[33] 
校旗




校旗

学校校旗为红色长方形旗帜，中间区域印有白色中、英文校名，左上角配以标志徽。
[34] 






中国传媒大学文化理念

校训




校训
[35]


立德、敬业、博学、竞先”立德、敬业、博学、竞先“是中国传媒大学于20世纪90年代初确立的，其含义是“立德”就是坚持德以所谓，培养学生树立良好的社会功德和职业道德。“敬业”就是要敬重事业，热爱专业，专心学业，具有强烈的事业心和社会责任感。“博学”就是要掌握广博的科学文化知识，博文广识，博学多才，基础厚实。“竞先”就是要具有时代精神，竞争意识和竞争能力，开拓进取，敢为人先。
[35] 


中国传媒大学

校歌《校园里一排年轻的年轻的白杨》作词：叶延滨，作曲：刘天礼领唱：罗京、白岩松、敬一丹、周涛、陈鲁豫、李湘、胡可、赵子琪等知名校友诞生过程：1980年，由1978级文编系叶延滨作词，团委教师刘天礼作曲的《校园里有一排年轻的白杨》以象征着青春、团结、昂扬向上的白杨为喻，描绘了北京广播学院校园的秀美风光，展现了一代又一代北京广播学院学子渴求知识，勤奋钻研，朝气蓬勃的精神风貌，赞美了广大师生献身传媒事业，志在一流，以天下为己任的敬业精神和远大志向，在同年被选定为北京广播学院校歌。整首歌歌词优美，韵律悠扬，充满青春气息和美感，唱出了传媒学子的青春和理想，是“广院精神”的生动体现，深受师生喜爱。1982年，《校园里有一排年轻的白杨》被中央人民广播电台评为优秀获奖歌曲，并向全国推荐，随即这首歌成为了20世纪80年代广为传唱的经典名曲。2015年6月，《中国传媒大学章程》发布，正式明确《校园里有一排年轻的白杨》为校歌。
[3] 
歌词：校园里大路两旁有一排年轻的白杨早晨你披着彩霞傍晚你吻着夕阳啊……年轻的白杨汲取着大地的营养汲取着大地的营养啊……年轻的白杨树叶莎莎响年轻的白杨你好像对我讲要珍惜春光　珍惜春光珍惜春光
[36] 

[60] 





中国传媒大学现任领导
编辑

语音


职务名单党委书记、校长廖祥忠党委副书记姜绪范、王达品副校长刘守训、李新军、张树庭、段鹏、王晖
[37] 





中国传媒大学知名校友
编辑

语音


于蕾央视编导、春晚总撰稿。1998年考入北京广播学院新闻专业
[38] 
丁文华中国工程院院士、中央电视台总工程师。1982年毕业于北京广播学院电视工程系周毅中国国际广播电台总工程师。1982年毕业于在中国传媒大学电视工程系王春莉黑龙江广播电视局总编辑。1977年考入北京广播学院新闻专业罗京中央电视台著名播音员，2009年因病辞世。1983年毕业于中国传媒大学播音系张蕾中央电视台综艺频道主持人
[53] 
，毕业于中国传媒大学播音与主持专业杨帆央视综艺频道节目主持人。2000年进入北京广播学院（中国传媒大学）播音与主持专业学习白岩松央视著名主持人，中央电视台新闻评论员。1989年毕业于中国传媒大学新闻系鲁健中央电视台主持人。2001年毕业于中国传媒大学播音系研究生李咏原中央电视台著名节目主持人。1991年毕业于中国传媒大学播音系海霞中央电视台主持人。毕业于北京广播学院播音系李梓萌央视新闻联播主持人。2000年毕业于中国传媒大学陈鲁豫凤凰卫视主播、主持人。1993年毕业于中国传媒大学外语系叶延滨《诗刊》主编，中国作家协会全国委员会委员。1994年调北京广播学院文艺系任系主任、教授韩晗知名人文学者、散文作家，中国作家协会会员、文学博士，中国科学院博士后研究员。中国传媒大学研究生院硕士（2007）崔永元原中国中央电视台节目主持人。1985年毕业于中国传媒大学新闻系毕福剑中国中央电视台文艺部导演、央视著名主持人。1989年毕业于中国传媒大学电视导演专业李湘著名节目主持人、出品人。毕业于中国传媒大学播音主持系刘长乐凤凰卫视控股有限公司主席兼行政总裁。1980年毕业于北京广播学院（中国传媒大学前身）李瑞英中央电视台新闻播音员。1983年毕业于中国传媒大学播音系李修平1987年毕业于中国传媒大学播音主持艺术学院康辉中央电视台播音员、主持人。1993年毕业于中国传媒大学播音系姚科中央人民广播电台主持人，中央电视台解说。1987年毕业于北京广播学院（现中国传媒大学）播音系敬一丹中央电视台著名主持人。1983年考取中国传媒大学研究生，毕业后留校任教刘纯燕著名主持人、配音演员，塑造经典形象“金龟子”。1990年毕业于中国传媒大学播音系欧阳夏丹中央电视台主持人。1999年毕业于中国传媒大学播音系孙小梅中央电视台主持人。毕业于中国传媒大学播音系王雪纯中央电视台主持人。1993年毕业于中国传媒大学播音系文清中央电视台主持人。毕业于中国传媒大学播音专业周涛中央电视台主持人。毕业于中国传媒大学播音系秦方中央电视台主持人。以重庆文科状元身份进入中国传媒大学播音系王蓉中国内地著名女歌手。毕业于中国传媒大学播音系段暄中央电视台主持人。毕业于中国传媒大学国际新闻系张腾岳中央电视台主持人。1998年毕业于北京广播学院播音系李雨霏中央电视台主持人。1999年毕业于中国传媒大学播音专业梁冬原凤凰卫视主持人，现百度公司市场副总裁。1997年毕业于中国传媒大学广播电视编导（广告方向）专业林白节目主持人。2009年考入中国传媒大学播音主持学院语言传播学专业博士研究生张丹丹湖南卫视主持人。1998年毕业于中国传媒大学播音专业王卯卯网络人气形象兔斯基的作者。2007年毕业于该校动画专业郭镇之著名传播学者、清华大学博士生导师。1982年毕业于该校新闻专业王廷信著名文艺评论家、东南大学艺术学院院长，2003年毕业于该校戏剧戏曲学博士后流动站杜宪原央视《新闻联播》主持人，现任中国传媒大学播音主持艺术学院副教授。1982年毕业于该校播音专业郎昆央视戏曲·音乐部主任，该校兼职教授。1982年毕业于该校新闻专业贺红梅中央电视台主持人。1993年毕业于该校播音专业董浩央视少儿节目著名主持人，1982年毕业于该校播音专业郏捷艺名小鹿姐姐，央视主持人。1998年毕业于该校播音专业梁云昌中央台主持人。毕业于中国传媒大学播音系杨柳中央电视台主持人。1990年毕业于该校播音专业郭志坚中央电视台新闻联播主播。1996年毕业于该校播音专业李霞著名娱乐节目主持人。1998年毕业于该校播音专业刚强中央电视台中文国际频道主持人。2000年毕业于该校播音专业涂经纬中央电视台主持人。2002年毕业于该校播音专业苏晓康著名导演、作家，纪录片《河殇》的制作人。1986年毕业于该校文艺系孙骁骁湖南卫视主持人。2008年毕业于该校播音专业金越著名导演、曾导演多次春节联欢晚会。1990年毕业于该校电视新闻专业何劲草中国国际广播电台文艺部副主任、台长助理，1983年毕业于该校新闻专业张栗坤北京电视台《身边》等多个栏目主持人，2005年毕业于该校播音专业潘奕霖中央电视台电影频道《流金岁月》节目制片人、主持人。胡蝶央视主播，新闻频道《朝闻天下》节目主持人，2005年毕业于该校播音专业程鹤麟凤凰卫视主持人、时政评论员、1982年毕业于该校电影系孙曾田著名纪录片导演、中国中央电视台摄影导演。1983年毕业于该校文艺系方静中央电视台主持人。2000年毕业于该校播音专业慕林杉中央电视台新闻频道主持人朱广权中央电视台主持人。主持栏目《国际时讯》、《午夜新闻》、《共同关注》沈凌著名综艺节目主持人。毕业于该校播音专业杨央阳光姐姐，主持人芮格主持人马启光歌手、主持人王蓉著名歌手顾斌主持人田源湖南卫视主持人。毕业于该校表演导演专业杨蕊演员马及人重庆电视台国家二级导演，电视方言栏目剧创始人，重庆卫视《雾都夜话》栏目制片人、总编导。任曦歌手、主持人、演员、模特张绍刚中国传媒大学电视系老师，天津卫视职场招聘节目《非你莫属》、广西卫视身份识别类节目《猜的就是你》主持人萧钰洪香港子棋影视控股有限公司董事长，贵州肖氏联星影视文化传媒有限公司总经理，贵州联星电影电视协会会长，联星公益慈善基金会理事长，中共中央贵州民进委员，中国道教协会贵州分会副会长柴璐中央电视台主持人。1999年毕业于该校播音专业史小诺中央电视台主持人。毕业于该校播音专业王宁中央电视台主持人。毕业于该校播音专业管彤中央电视台主持人。毕业于该校播音专业春妮北京电视台著名主持人。毕业于该校播音专业严於信CCTV新闻频道《朝闻天下》主播尼格买提中央电视台主持人。毕业于该校播音专业周宇中央电视台主持人。2001年毕业于该校播音专业维妮娜中央电视台主持人。毕业于该校播音专业马跃央视主持人谢映玲中国中央电视台节目主持人。
[39] 
董贞中国仙侠风音乐才女歌手。刘宝寅浙江传媒学院知名学者、浙江卫视新闻主持人段黄巍歌手、演员赵子琪中国内地女演员、原中央电视台主持人胡可中国内地女演员、主持人。邓家佳中国内地女演员，毕业于该校表演系专业。孙茜北京人民艺术剧院演员。张可佳中国内地女演员，毕业于该校表演专业马思纯中国内地女演员央吉玛《中国梦之声》人气选手陈蓓蓓中央电视台财经频道主持人
[40] 
，2002年毕业于中国传媒大学播音与主持艺术专业
[40] 
。 李蕊中央电视台体育频道主持人
[41] 
，2006年毕业
[41] 
于中国传媒大学播音系
[42] 
。梁毅苗（女，蒙古族
[52] 
）中央电视台体育频道主持人
[43] 
，1998年毕业
[43] 
于中国传媒大学播音系
[43] 
。 张静中央电视台财经频道主持人
[44] 
，中国传媒大学文学硕士
[45] 
。 周运中央电视台财经频道主持人
[46] 
，本科毕业于北京广播学院国际新闻专业。
[47] 
孟湛东中央电视台财经频道主持人
[48] 
，2014年7月本科毕业于中国传媒大学播音与主持艺术专业。
[48] 
郭若天央视财经频道
[49] 
新晋女主播
[50] 
，2018年
[51] 
毕业于中国传媒大学播音与主持艺术专业
[51] 
。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












奶牛关小编Yoge
奶牛关游戏社区官方账号







从事制作游戏行业，应该选择国内的哪所大学？



题主真是难得的游戏人才啊，高中的时候我可能才刚刚会编程呢，更别说什么U3D，虚幻4了。

先从国内的学校说起，仅参考自我最近参加的微软ID@XBOX 游戏开发比赛的情况。以下是排名


2021-05-244







隔夜说动漫
"金牌宠粉官,百度2020百大创作者",动漫作者,优质动漫领域创作者







中传动画专业被曝光“歧视女性”！但在国漫行业，有几个是女的？



歧视和偏见是真的，而这个行为也没有任何的洗白必要，大大方方承认就可以了。但与此同时我们也必须清楚如今的国产动画行业的现状，明白动画专业设立的初衷究竟是什么。否则辛辛苦苦培养了人才，肥了的也只是别人家的田地呢。


2021-03-294







雷锋网
鲲鹏计划获奖作者,优质科技领域创作者







“中国传媒大学高材生”被电骗78万元，后爆料微博火速被删



徐玉玉自杀身影刚走不久，人们还停留在网络诈骗不敢猖狂的自欺欺人之中，又有人被骗了。雷锋网了解到截止目前，这位读者总共被骗78.4万元，其中和朋友同学借钱70.4万，剩余8万块为自己的全部积蓄。


2017-10-1685







创业邦传媒
鲲鹏计划获奖作者,创业邦传媒官方帐号,优质财经领域创作者







中国传媒大学新专业：3年100%就业率，前三届毕业直接进英雄互娱



招生计划20人，学制4年，学费8000元每年。可妈妈最不相信能够找到工作的游戏专业，竟然可以100%完成就业。面对邦哥最感兴趣的就业问题，应书岭明确表示，前三年的毕业生英雄互娱和英雄体育将会100%全盘接收。


2017-01-2242














参考资料



1.
  
学校简介 
．中国传媒大学官网[引用日期2019-11-10]
2.
  
北京广播学院更名为中国传媒大学(组图) 
．新浪网[引用日期2020-11-15]
3.
  
中华人民共和国教育部高等学校章程核准书第69号（中国传媒大学） 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-11-14]
4.
  
院校信息库 
．阳光高考[引用日期2020-05-31]
5.
  
校史撷英（一） 
．中国传媒大学[引用日期2017-01-14]
6.
  
校史撷英（三） 
．中国传媒大学[引用日期2017-01-14]
7.
  
校史撷英（四） 
．中国传媒大学[引用日期2017-01-14]
8.
  
校史撷英（五） 
．中国传媒大学[引用日期2017-01-14]
9.
  
校史撷英（七） 
．中国传媒大学[引用日期2017-01-14]
10.
  
校史撷英（九） 
．中国传媒大学[引用日期2017-01-14]
11.
  
校史撷英（十四） 
．中国传媒大学[引用日期2017-01-14]
12.
  
校史撷英（十五） 
．中国传媒大学[引用日期2017-01-14]
13.
  
部门概况 
．中国传媒大学研究生院[引用日期2019-11-14]
14.
  
学校简介 
．中国传媒大学[引用日期2012-010-10]
15.
  
中国传媒大学MBA学生走访多家河北企业 
．人民网[引用日期2019-10-05]
16.
  
部门概况 
．中国传媒大学研究生院[引用日期2014-05-02]
17.
  
权威发布：“双一流”建设高校及建设学科名单公布 
．凤凰网[引用日期2017-09-21]
18.
  
2017年审核增列的公共管理硕士专业学位授权点名单 
．全国公共管理专业学位研究生教育指导委员会[引用日期2020-02-21]
19.
  
我校与阿里巴巴集团签署战略合作协议 
．中国传媒大学电视系[引用日期2018-10-03]
20.
  
中国广告主协会与中国传媒大学建立战略合作关系 
．中国广告主协会[引用日期2018-10-03]
21.
  
喜讯：我校获批建设媒体融合与传播国家重点实验室 
．中国传媒大学[引用日期2019-11-14]
22.
  
学校召开2019年秋季工作会议 
．中国传媒大学[引用日期2019-10-05]
23.
  
杰出人才 
．中国传媒大学[引用日期2019-11-10]
24.
  
教学名师 
．中国传媒大学[引用日期2019-11-10]
25.
  
我校增设两个、确认一个博士后流动站 
．中国传媒大学新闻网[引用日期2014-05-02]
26.
  
博士 
．中国传媒大学[引用日期2014-05-01]
27.
  
硕士 
．中国传媒大学研究生院[引用日期2014-05-02]
28.
  
“2020年中国大学百强榜”出炉 
．百家号[引用日期2020-07-16]
29.
  
科研机构 
．中国传媒大学[引用日期2019-11-10]
30.
  
图书馆简介 
．中国传媒大学图书馆[引用日期2014-05-01]
31.
  
学术期刊 
．中国传媒大学[引用日期2014-05-01]
32.
  
关于公布《中国传媒大学章程》的公告 
．中国传媒大学[引用日期2017-01-14]
33.
  
校庆特稿之八：广院校徽设计的幕后故事 
．中国传媒大学[引用日期2017-01-14]
34.
  
中国传媒大学启用新校徽、校旗 
．中国传媒大学[引用日期2017-01-14]
35.
  
立德、敬业、博学、竞先——中国传媒大学校训 
．中国高校之窗[引用日期2014-05-02]
36.
  
校园文化 
．中国传媒大学[引用日期2014-05-01]
37.
  
现任领导 
．中国传媒大学[引用日期2020-12-14]
38.
  
从追梦到造梦 ——专访2012年、2013年央视春晚总撰稿于蕾 
．中国作家网[引用日期2014-02-06]
39.
  
央视电影频道主持人谢映玲闪亮第五届丝路国际电影节  
．搜狐．2018-10-20[引用日期2019-04-17]
40.
  
陈蓓蓓 
．央视网[引用日期2020-11-03]
41.
  
李蕊 
．央视网[引用日期2020-11-03]
42.
  
青岛籍央视女主播走红 网友:美得不忍直视(图) 
．青岛新闻网[引用日期2020-11-03]
43.
  
梁毅苗 
．央视网[引用日期2020-11-03]
44.
  
张静 
．央视网[引用日期2020-11-03]
45.
  
走近央视主播张静：爱好阅读 心系公益 满满正能量--传媒--人民网 
．人民网[引用日期2020-11-03]
46.
  
周运 
．央视网[引用日期2020-11-03]
47.
  
周运：央视财经频道的后起之秀 
．华龙网[引用日期2020-11-03]
48.
  
孟湛东 
．央视网[引用日期2020-11-03]
49.
  
央视财经频道《第一时间》来了位新女主播郭若天，简直就是年轻版的陈蓓蓓 
．腾讯网[引用日期2020-11-15]
50.
  
骄傲！央视主播有个新面孔是咱长治人！好多人跟她是校友······ 
．搜狐网[引用日期2020-11-15]
51.
  
国家广播电视总局 公告公示 中央电视台2018年度拟接收高校毕业生情况公示 
．国家广播电视总局官网[引用日期2020-11-15]
52.
  
梁毅苗 
．央视网(cctv.com)[引用日期2021-03-04]
53.
  
张蕾 
．央视网[引用日期2021-03-08]
54.
  
首届招生，机会难得|中国传媒大学MPA欢迎你！ 
．澎湃新闻[引用日期2021-04-04]
55.
  
学院简介 
．中国传媒大学政府与公共事务学院[引用日期2021-04-04]
56.
  
院长致辞 
．中国传媒大学政府与公共事务学院[引用日期2021-04-04]
57.
  
传媒高等教育国际论坛在京举行 
．中国青年报[引用日期2021-08-23]
58.
  
学校简介 
．中国传媒大学[引用日期2021-08-31]
59.
  
国家广播电视总局 公告公示 国家广播电视总局办公厅关于公布“理想照耀中国——第四届社会主义核心价值观动画短片扶持创作活动”优秀作品的通知 
．国家广播电视总局[引用日期2021-08-31]
60.
  
校园里有一排年轻的白杨 
．QQ音乐[引用日期2021-09-21]
61.
  
中华人民共和国教育部高等学校章程核准书第69号（中国传媒大学） 
．中华人民共和国教育部[引用日期2021-09-21]


展开全部
收起





哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::




















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：603次历史版本

最近更新：

VIATUS（2021-09-21）




突出贡献榜



南山之江









fine204





cobo214








樱舞影空








小浪花朵朵开













资源提供








高考派

通过高考志愿填报系统测...
提供资源类型：





什么是资源合作
















1
历史沿革







2
办学条件






2.1
院系设置






2.2
师资力量






2.3
学科建设






2.4
教学建设






2.5
社会评价







3
学术研究






3.1
科研机构






3.2
研究成果






3.3
学术资源






3.4
学术交流







4
文化传统






4.1
形象标识






4.2
文化理念







5
现任领导







6
知名校友

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















