
山西吕梁一居民楼挡土墙垮塌砸中多辆轿车，居民紧急转移百度首页登录山西吕梁一居民楼挡土墙垮塌砸中多辆轿车，居民紧急转移环球网发布时间: 10-0612:29环球网官方帐号本文转自【极目新闻】；极目新闻记者 马浩然10月5日，山西吕梁石楼县王府佳苑小区内，一居民楼底部的挡土墙突然倒塌，并砸中墙边的多辆轿车，楼内数十户居民也被疏散，未造成人员伤亡。事发后，涉事楼内居民已被投宿亲友家，当地已对房屋质量开展调查。网友拍摄的多段视频显示，一栋6层居民楼底部的挡土墙垮塌，停在旁边的多辆小轿车被砸中，车辆顶棚和引擎盖部位凹陷进去，破碎的大石板压在车辆顶棚，轮胎也因重力被挤压，受损较为严重。极目新闻记者了解到，事发小区为王府佳苑小区。该小区附近一商铺老板告诉极目新闻记者，5日下午3时，王府佳苑小区内一居民楼的挡土墙突然倒塌，倒塌区域附近划设了多个停车位，停在上面的小车被砸坏。至于墙体倒塌的原因，他并不清楚。小区居民孙先生介绍，事发时他在家中，听到小区内传来隆隆几声响，他通过窗户看到其他楼栋的居民纷纷下楼，一时间事发楼栋附近站满了人。据他所知，楼内住了数十户居民，事发后已撤离。10月6日，石楼县委宣传部工作人员告诉极目新闻记者，王府佳苑小区12号楼的挡土墙倒塌，只砸到了停在附近的车辆。事发后，当地社区工作人员已将该楼栋内居民全部转移至安全地带，并暂住在亲朋好友家。该工作人员表示，该小区于2014年建成，当地住建、应急管理等部门已开展房屋质量调查，目前暂未接到人员受伤的报告，墙体倒塌的具体原因还在调查中。举报/反馈作者最新文章福建省公路疫情防控查验点全部撤除深圳全市暴雨黄色预警升级为分区暴雨橙色预警怎么保护生物多样性？请看中国的办法！相关文章轿车遇险情 民警急施救四川一正在行驶的轿车自燃，目击者：车主在送孩子上学的路上四川德阳一轿车自燃 火已被扑灭揪心！山西晋城一轿车失控撞上护栏，车头面目全非，现场曝光解气！安徽交警硬核逼退加塞车辆，司机服软“退避三舍”！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
