







带薪休假_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























带薪休假
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




带薪年休假，是指劳动者连续工作一年以上，就可以享受一定时间的带薪年假。中国劳动法对带薪年休假作了原则性规定，但没有规定带薪年休假的休假时间及具体操作办法，而是指定由国务院制定相应的具体办法。 2007年12月7日中国国务院第198次常务会议已经通过《职工带薪年休假条例》，自2008年1月1日起施行。至此，职工带薪年休假就有了法律保障。2013年12月25日，庐山某宾馆的业务经理在微博上晒出了自己2013年、2014年的工作安排，并表示晚上全体员工用完餐后就开始放假，共放假70天，网友笑称要该老板到假日办挂职。1992年中国改革开放转型后，正式实施带薪休假体制改革。2015年2月10日，全国总工会举行“全国两会情况通报会”，2015年将向“全国政协会议”提交40余件提案建议，提案重点关注民生保障。全总相关人士指出，在实际执行过程中，职工休假权益难以保障的情况非常普遍。为此，全总已要求各级工会加大推动此项工作，督促各单位加快落实职工带薪休假制度。
[1] 






中文名

带薪休假

法律保障

《职工带薪年休假条例》


年休假天数

根据累计工作时间，5-15天。

出现背景

经济社会发展水平不断提高




目录



1
出台背景


2
休假种类


▪
其它休假


▪
特殊情况


3
法律条例


4
司法解释


5
休假标准


6
实行措施


7
实施办法


8
统计数据


9
影响范围


10
各地情况


▪
瑞典


▪
德国


▪
中国


11
重要事件


12
意见










带薪休假出台背景
编辑

语音


实行职工带薪年休假（以下简称年休假）制度，是世界各国劳动制度的普遍做法。
1991年6月，中共中央、国务院下发了《关于职工休假问题的通知》，规定各级党政机关、人民团体和企事业单位，在确保完成工作、生产任务，不另增加编制和定员的前提下，可以安排职工的年休假，职工年休假的天数要根据各类人员的资历、岗位等不同情况有所区别，最多不得超过两周。
1994年7月全国人大常委会制定的劳动法和2005年4月制定的公务员法，都对职工休假事项作了原则规定，职工的休息权利已经得到一定程度的保障。但是从实践看，在已经实行年休假制度的单位，由于工作繁忙等原因，许多职工实际上多年享受不到年休假待遇；职工因单位工作需要未能享受年休假的，也没有得到相应的经济补偿。随着我国经济社会的发展，广大职工和社会各界普遍呼吁尽快健全我国的职工年休假制度。
2007年8月，法制办根据国务院常务会议精神，约请有关部门共同研究，起草了《职工带薪年休假条例（草案）》，通过报纸、网络等新闻媒体将草案征求意见稿全文公布，广泛征求社会公众的意见。根据这些意见和建议对《职工带薪年休假条例（草案）》作了修改完善，报经国务院常务会议审议通过予以公布，自元旦起施行，条例的起草得到了各地、各部门和社会各界的大力支持。
强制带薪休假应完善配套措施
2015年以来,中国高层多次公开强调落实带薪休假。为推进政策落实,部分地方政府相继出台细则。但记者注意到,在一些地方,带薪休假已经开始趋于强制性,拟将休假情况与单位、个人的考核、评优等挂钩,这是制度善意还是矫枉过正,引发讨论。
不言而喻,轻轻松松在家休假照样可以拿工资、补贴,是每名工作人员求之不得的事；而辛辛苦苦来上班干活,不仅拿不到补贴,甚至还有可能被取消年终评先创优的资格,则是大家都不情愿干的事。让人感到蹊跷的是,带薪休假这样打着灯笼都难找的好事,却需要政府出台硬性规定强制执行。究其原因是由于已经实行20多年的年假制度并没有得到很好执行。早在1991年,国家就恢复年休假制度,随后出台的劳动法进一步明确了带薪休假制度,但实际享受带薪休假的机关事业单位工作人员并不是很多。
事实上,大多数没有享受到带薪休假权利的人,并非个个都是工作狂,不知道放松心情或不顾及身体健康。问题是,良好的愿望与现实生活之间往往存在一定的差距。比如,据媒体报道,唐先生是沿海某市经济主管机关的中层干部,其有假难休的尴尬就颇具代表性。他已有20多年的工龄,按规定每年可以休假14天,然而自从国家实行带薪休假制度10多年来,他一次假也没有休过。因为他是单位的业务骨干,平日里隔三岔五都要加班加点,双休日也难得休息,根本没有时间考虑休假的事情。更主要的是,不少人思维中都存有着加班加点努力工作的固有观念,自己休假之后势必会加重其他同事的工作负担,所以很难开口提休假的事情。倘若别人又顶不上自己的岗位势必又会影响工作,所以有些人这么多年压根儿就没有想过休假的事情。
毋庸置疑,一些地方政府出台强制休假制度,其本意无非是确保应该享受带薪休假的人员能够真正享受这一权利,从而保障大家的休息权和身心健康。但这一利好的事情,执行起来结果却有可能出人意料,如在很多地区大多数应该享受的人并没有因此获得很好休息。究其原因,既是因为现行带薪休假制度不够细化,操作性不强的不足,也包括单位乃至整个行业的休假环境有待进一步完善的制约因素,更有社会对于劳动者休息权缺乏应有尊重的传统思维的桎梏。
应该说,一些地方政府以关心工作人员身体健康,保障劳动者合法权益为出发点,出台强制休假制度是值得肯定的,但如果仅有强制性规定,缺乏必要配套措施的话,带薪休假制度就很容易流于形式。而要让带薪休假制度真正落到实处,除了切实转变广大工作人员的工作和休息观念外,更主要的是应在进一步完善休假制度,合理安排工作等方面加以细化和改进。如实行年度计划安排、轮休、换岗、家庭成员休假衔接等制度。相信只要能给大家创造一个无后顾之忧,科学方便的休假环境,无需麻烦政府出台此类强制性规定,带薪休假制度就能够得到很好地执行。
[2] 





带薪休假休假种类
编辑

语音


可休年假
休息权是中国宪法规定的公民权利，劳动者应当平等享有。为了平等保护各类职工的休息休假权利，充分调动广大职工的工作积极性，条例对各类用人单位实行广覆盖，规定：机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假。单位应当保证职工享受年休假。
在征求意见过程中，一些地方、部门和网民希望将年休假天数由最多15天增加为20天或者25天。法制办会同有关部门反复研究后认为，年休假天数应当与我国现阶段的经济社会发展水平和企业等单位的承受能力相适应。因此，条例规定：职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。同时，条例还规定：国家法定休假日、休息日不计入年休假假期。
未休年假
确有部分职工因工作需要不能休年休假。为了保障这部分职工的权益，条例规定职工因工作原因未能享受年休假的，单位除正常支付工资收入外，还要支付相应的补偿。对于补偿的标准，在征求意见过程中，有不少意见认为，应当符合劳动法关于“法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的300%的工资报酬”的规定。据此,条例规定：单位确因工作需要不能安排职工休年休假的。





带薪休假其它休假

中国职工可以享受的其他休假主要有：寒暑假、探亲假、病假、事假等。条例对年休假与这些休假的关系作了明确规定：
第一，年休假与寒暑假。在中国，学校一直实行寒暑假制度，教职员工享受的寒暑假天数（寒假2至3周，暑假5至6周）远远超过条例规定的年休假天数。因此，条例规定：职工依法享受寒暑假，其休假天数多于年休假天数的，不享受当年的年休假。
第二，年休假与病、事假。征求意见过程中，一些部门、地方和网民提出，在保障职工年休假权利的同时，也要保证单位正常的工作秩序，对于较长时间休病假、请事假的职工，不应当再享受年休假待遇。我们经与人事部、劳动保障部、全国总工会反复研究，采纳了上述意见，条例规定：职工请事假累计20天以上且单位按照规定不扣工资的，不享受当年的年休假；累计工作满1年不满10年的职工请病假累计2个月以上的，累计工作满10年不满20年的职工请病假累计3个月以上的，累计工作满20年以上的职工请病假累计4个月以上的，不享受当年的年休假。
第三，年休假与探亲假。征求意见过程中，一些部门、地方和网民提出，探亲假与年休假是两种功能不同的休假制度，不应互相冲抵。我们经与有关部门研究，认为这种意见有道理。据此，条例删去了征求意见稿中关于探亲假冲抵年休假的规定。





带薪休假特殊情况

在征求意见过程中，许多意见认为，职工相对于用人单位来说处于弱势地位，如果监督措施过于原则、可操作性不强，年休假制度在许多单位特别是企业可能难以落实。据此，条例对年休假的监督机制作了3个方面的规定：
一是，县级以上地方人民政府人事部门、劳动保障部门应当依据职权对单位执行本条例的情况主动进行监督检查。
二是，工会组织依法维护职工的年休假权利。
三是，单位不安排职工休年休假又不依照本条例规定给予年休假工资报酬的，由县级以上地方人民政府人事部门或者劳动保障部门依据职权责令限期改正；对逾期不改正的，除责令该单位支付年休假工资报酬外，单位还应当按照年休假工资报酬的数额向职工加付赔偿金；对拒不支付年休假工资报酬、赔偿金的，属于公务员和参照公务员法管理的人员所在单位的，对直接负责的主管人员以及其他直接责任人员依法给予处分；属于其他单位的，由劳动保障部门、人事部门或者职工申请人民法院强制执行。




带薪休假法律条例
编辑

语音


《劳动法》第四十五条规定：国家实行带薪年休假制




带薪休假

度。劳动者连续工作1年以上的，享受带薪年休假。具体办法由国务院规定。根据中华人民共和国国务院令第514号，《职工带薪年休假条例》已经2007年12月7日国务院第198次常务会议通过，自2008年1月1日起施行。
第一条 为了维护职工休息休假权利，调动职工工作积极性，根据劳动法和公务员法，制定本条例。
第二条机关、团体、企业、事业单位、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假（以下简称年休假）。单位应当保证职工享受年休假。职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。
第三条 职工累计工作已满1年不满10年的国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。
第四条 职工有下列情形之一的，不享受当年的年休假：
（一）职工依法享受寒暑假，其休假天数多于年休假天数的；
（二）职工请事假累计20天以上且单位按照规定不扣工资的；
（三）累计工作满1年不满10年的职工，请病假累计2个月以上的；
（四）累计工作满10年不满20年的职工，请病假累计3个月以上的；
（五）累计工作满20年以上的职工，请病假累计4个月以上的。
第五条 单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。单位因生产、工作特点确有必要跨年度安排职工年休假的，可以跨1个年度安排。
第六条 县级以上地方人民政府人事部门、劳动保障部门应当依据职权对单位执行本条例的情况主动进行监督检查。工会组织依法维护职工的年休假权利。
第七条 单位不安排职工休年休假又不依照本条例规定给予年休假工资报酬的，由县级以上地方人民政府人事部门或者劳动保障部门依据职权责令限期改正；对逾期不改正的，除责令该单位支付年休假工资报酬外，单位还应当按照年休假工资报酬的数额向职工加付赔偿金；对拒不支付年休假工资报酬、赔偿金的，属于公务员和参照公务员法管理的人员所在单位的，对直接负责的主管人员以及其他直接责任人员依法给予处分；属于其他单位的，由劳动保障部门、人事部门或者职工申请人民法院强制执行。
第八条 职工与单位因年休假发生的争议，依照国家有关法律、行政法规的规定处理。
第九条 国务院人事部门、国务院劳动保障部门依据职权，分别制定本条例的实施办法。
第十条 本条例自2008年1月1日起施行。




带薪休假司法解释
编辑

语音


1、职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假。
2、职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。
3、职工在同一或者不同用人单位工作期间，以及依照法律、行政法规或者国务院规定同工作期间，应当计为累计工作时间。
4、职工新进用人单位且连续工作满12个月以上的，当年度年休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假。具体折算方法为：(当年度在本单位剩余日历天数÷365天)×职工本人全年应当享受的年休假天数。
5、职工不享受当年的休假的情况执行措施有：
[3] 

⑴职工依法享受寒暑假，其休假天数多于年休假天数的；
⑵职工请事假累计20天以上且单位按照规定不扣工资的；
⑶累计工作满1年不满10年的职工，请病假累计2个月以上的；
⑷累计工作满10年不满20年的职工，请病假累计3个月以上的；
⑸累计工作满20年以上的职工，请病假累计4个月以上的。
⑹劳务派遣职工在劳动合同期限内无工作期间由劳务派遣单位依法支付劳动报酬的天数多于其全部应享受的年休假天数的，不享受当年的年休假。
[3] 

6、职工依法享受的探亲假、婚丧假、产假等国家规定的假期以及因工伤停工留薪期间不计入年休假假期。
7、单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。
[3] 

8、单位因生产、工作特点确有必要跨年度安排职工年休假的，可以跨1个年度安排，但应征得职工本人同意。
9、单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年休假。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。
[3] 





带薪休假休假标准
编辑

语音


明确职工跳槽要累计工作时间
《职工带薪年休假条例》，仅规定了机关、团体、企业、事业单位等单位职工连续工作1年以上，可享受带薪年休假。其中，职工累计工作满1年不满10年的，年休假5天；满10年不满20年的，年休假10天；满20年的，年休假15天。该条例由于未谈及职工跳槽工作时间如何计算，存在着一些争议。
27日公布的《企业职工带薪年休假实施办法》对此进行了明确。办法的第四条规定了职工在同一或不同用人单位工作期间，以及依照法律、行政法规或国务院规定视同的工作期间，应当计为累计工作时间。
跳槽者当年年休假可折算
根据《企业职工带薪年休假实施办法》第五条规定，职工新进用人单位且工作已满12个月。折算方法为：（当年度在本单位剩余日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数。
假如南昌小张在A单位工作了5年，2013年9月1日跳槽到B单位，那么小张2013年在B单位剩余的“日历天数”为122天。按规定，他的年休假天数应为5天。那么2013年小张的年休假天数应为（122÷365）×5天≈1.67天。由于0.67天不足1整天，因此小张2013年的年休假天数是1天。从第二年起，小张在B单位的休假天数就按《办法》第四条的规定累计计算。
探亲假等不计入年休假
李金华说，实施办法还规定，当职工享受寒暑假天数多于其年休假天数的，才不享受当年的年休假。如果确实因为工作需要,职工享受的寒暑假天数少于其年休假天数的，用人单位应当安排补足年休假天数。
未休年休假工资按日工资收入300%支付
根据规定，如果用人单位安排职工休年休假，但是职工因本人原因且书面提出不休年休假的，用人单位可以只支付其正常工作期间的工资收入。
计算未休年休假工资报酬的日工资收入按照职工本人的月工资除以月计薪天数（21.75天）进行折算。而月工资是指职工在用人单位支付其未休年休假工资报酬前12个月剔除加班工资后的月平均工资。在用人单位工作时间不满12个月的，按实际月份计算月平均工资。“月工资不包括加班工资，但是包括奖金、工资性津贴等。”李金华表示。
终止合同未休年假可折算工资
如果和单位解除或终止劳动合同，但是还没有享受到年休假
折算方法为：（当年度在本单位已过日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数-当年度已安排年休假天数。李金华补充道，如果用人单位当年已安排职工年休假的，多于折算应休年休假的天数不再扣回。
“未休年休假工资报酬”是300%日工资。假如小陈在单位工作了3年，可以得到5天的年休假。2013年他和单位解除了合同，解除时小陈2013年在单位工作了200天，但小陈只享受到1天的年休假，假如他的日工资是100元，那么小陈应得的未休假期间的报酬应为：[（200÷365）×5-1]×100元×3=300元（注：（200÷365）×5-1≈1.74天，0.74天不足1整天，不支付该报酬，故取1天）。
工作六年休几天
新规定明确，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假为5天；已满10年不满20年的，年休假为10天；已满20年的，年休假为15天。
在该单位连续工作满1年至5年、且未出现新规第四条规定情形的员工，在原单位休假规定不变的前提下，按照新规定可享受5天的带薪休假；而工作满6年的员工，按照单位原规定依然可享受10天年休假；如果单位休假规定有变动，员工则按照单位的新规定休假。同时，按照新规定，国家法定休假日、休息日不计入年休假假期；职工依法享受寒暑假的，年休假假期冲抵寒暑假假期。
跨年度规定
按照新规定，年休假一般不跨年度安排，但单位因生产、工作特点确有必要跨年度安排职工年休假的，可以跨1个年度安排。
这里有两层含义：首先，年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，如上半年请一部分，下半年请一部分，但不能一次性“透支”假期，需要跨年度安排年休假的单位，可能需要有关部门审批，具体规定待细则出台后明确。
关于年度的计算方法，究竟是按照自然年度计算，还是按照员工在单位中的"事实工龄"计算，还需待细则出台后明确。大多数单位会根据自身的行业性质，采取"事实工龄"的计算方法；或是事先在签署的劳动合同中作约定。
职工年休假
如果单位确因工作需要，经职工本人同意，不能安排职工年休假的，该单位除了应当支付职工正常工资福利待遇外，还应当每日按照该职工的日工资300%的标准给予补偿。具体的日工资标准，专家建议按照现行的加班工资基数的计算方法来制定。
此外，单位既不安排职工享受年休假，又不按照规定给予补偿的，由县级以上地方人民政府人事部门或者劳动保障部门依据职权责令改正；单位拒不改正的，依照《劳动法》、《劳动合同法》或《公务员法》等相关法规予以处罚。关于具体处罚标准，专家分析，尽管以前在相关劳动法规中有要求建立带薪休假规定，但处罚细则和标准没有明确过，故具体标准待实施细则出台后方能明确。




带薪休假实行措施
编辑

语音


尽管带薪休假作为法定制度，早在1994年就被写入《劳动法》，尽管2008年1月1日起实施的《职工带薪休假条例》，至今已经期满5年，但对于很多员工来说，带薪休假仍然只是“镜中花水中月”。在中国青年报社会调查中心的一项调查中，50.4%的人直言所在单位不实行带薪休假。　　如今，国务院明确提出2020年基本落实职工带薪休假，让人们看到休假权全面落地的希望。不过，带薪休假的落实，显然不是数着指头就能盼到的。实现这一目标，需要的不只是时间表，更要有路线图。　　带薪休假落实难，从表面上看劳资双方权利和地位不平等导致的。作为强势一方的用人单位，“又要马儿跑，又要马儿不吃草”；在劳动力供过于求的情况下，劳动者缺乏话语权，担心丢饭碗而不敢要休假。但从深层次来说，公权力支持力度不够才是最重要因素。一方面，各级劳动监察部门、工会组织未能发挥应有作用，基本停留在“民不举，官不究”层面，缺乏为劳动者争取福利待遇的主动性；同时，执法部门监管严重不到位，尽管《职工带薪年休假条例》规定了相关处罚措施，但实施5年却很少听到有用人单位因不落实带薪休假受到处罚。因此，带薪休假要想梦想照进现实，就必须采取切实有效措施，进一步强化制度保障。　　其一，依法强制执行。《国民旅游休闲纲要》提出，“鼓励机关、团体、企事业单位引导职工灵活安排全年休假时间”。如果仅仅是鼓励，并不能真正树立用人单位对劳动者休假权的尊重。带薪休假作为法定权利，必须要有刚性支撑，依法强制执行。正如清华大学假日改革课题组负责人蔡继明所言，“任何剥夺职工带薪休年假的行为都是公然违法，该依照劳动法、劳动合同法等相关法规予以处罚，并把它纳入政府行政管理、政绩考核的重要指标，甚至一票否决。”
其二，细化相关规定。天下大事，必作于细。从实施情况来看，《职工带薪年休假条例》尚有一些有待细化完善的地方。一方面，条例规定了欠假不整改要加付赔偿金，但具体标准语焉不详。有必要制定一个量化标准，比如规定为年休假工资报酬的五到十倍，从而让违法成本清晰可见，既能保障劳动者权益，又能制约用人单位；同时，应休未休的比例应有上限，比如规定不得超过5%，防止机关单位将年休假工资报酬作为货币福利发放，增加财政负担；防止企业通过利益交换赎买员工休假权，背离休假制度的初衷。　　其三，监管主动作为。必须看到，出于自身利益的考量，劳动者个体很难为带薪休假向用人单位较真，需要相关部门和组织帮助其维权。在国外，如果雇主不依法办事，员工可以找工会或各地公民咨询处寻求帮助，也可向劳动仲裁机构申诉。眼下，我国各级劳动监察部门、工会应充分发挥职能，主动介入，扮演好劳动者代言人的角色，帮助其讨回公道。




带薪休假实施办法
编辑

语音


第一条 为了实施 《职工带薪年休假条例》 （以下简称条例），制定本实施办法。
第二条中华人民共和国境内的企业、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位 （以下称用人单位）和与其建立劳动关系的职工，适用本办法。
第三条 职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假 （以下简称年休假）。
第四条 年休假天数根据职工累计工作时间确定。职工在同一或者不同用人单位工作期间，以及依照法律、行政法规或者国务院规定视同工作期间，应当计为累计工作时间。
第五条 职工新进用人单位且符合本办法第三条规定的。
第六条 职工依法享受的探亲假、婚丧假、产假等国家规定的假期以及因工伤停工留薪期间不计入年休假假期。
第七条 职工享受寒暑假天数多于其年休假天数的，不享受当年的年休假。
第八条 职工已享受当年的年休假，年度内又出现条例第四条第 （二）、 （三）、 （四）、 （五）项规定情形之一的，不享受下一年度的年休假。
第九条 用人单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排年休假。用人单位确因工作需要不能安排职工年休假或者跨1个年度安排年休假的，应征得职工本人同意。
第十条 用人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工年休假天数少于应休年休假天数，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。
第十一条 计算未休年休假工资报酬的日工资收入按照职工本人的月工资除以月计薪天数 （21.75天）进行折算。
前款所称月工资是指职工在用人单位支付其未休年休假工资报酬前12个月剔除加班工资后的月平均工资。在本用人单位工作时间不满12个月的，按实际月份计算月平均工资。
职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。实行计件工资、提成工资或者其他绩效工资制的职工，日工资收入的计发办法按照本条第一款、第二款的规定执行。
第十二条 用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。
用人单位当年已安排职工年休假的，多于折算应休年休假的天数不再扣回。
第十三条 劳动合同、集体合同约定的或者用人单位规章制度规定的年休假天数、未休年休假工资报酬高于法定标准的，用人单位应当按照有关约定或者规定执行。
第十四条劳务派遣单位的职工符合本办法第三条规定条件的，享受年休假。
被派遣职工在劳动合同期限内无工作期间由劳务派遣单位依法支付劳动报酬的天数多于其全年应当享受的年休假天数的，不享受当年的年休假；少于其全年应当享受的年休假天数的，劳务派遣单位、用工单位应当协商安排补足被派遣职工年休假天数。
第十五条 县级以上地方人民政府劳动行政部门应当依法监督检查用人单位执行条例及本办法的情况。
用人单位不安排职工休年休假又不依照条例及本办法规定支付未休年休假工资报酬的，由县级以上地方人民政府劳动行政部门依据职权责令限期改正；对逾期不改正的，除责令该用人单位支付未休年休假工资报酬外，用人单位还应当按照未休年休假工资报酬的数额向职工加付赔偿金；对拒不执行支付未休年休假工资报酬、赔偿金行政处理决定的，由劳动行政部门申请人民法院强制执行。
第十六条 职工与用人单位因年休假发生劳动争议的，依照劳动争议处理的规定处理。
第十七条 除法律、行政法规或者国务院另有规定外，机关、事业单位、社会团体和与其建立劳动关系的职工，依照本办法执行。
船员的年休假按 《中华人民共和国船员条例》执行。
第十八条 本办法中的 “年度”是指公历年度。
第十九条 本办法自发布之日起施行。




带薪休假统计数据
编辑

语音


满足人们需要，便于其时间安排。
北京、上海、广州等10 个大、




弹性带薪休假

中城市3502 位城市居民所做的一项调查显示，“自由带薪假”受到将近一半市民的欢迎。对调查数据的分析显示，20 至39 岁的年轻人对“灵活自由的度假”方式更加偏爱，具体在什么时候用，由职工自己与单位商量决定。
40岁以上的中年人一方面表现出对最方便自己的“自由、灵活带薪假”的关注，另一方面也表现出对更有利于全家人共同度假的“积累假期集中休闲”方式的喜爱。
而十八九岁初离校门或仍流连在大学的青年人仍然表现出对“寒暑假休闲度假”的最高喜好度。
单身、夫妇二人加14 岁以下孩子或者夫妇二人加老人这3 种结构的家庭对带薪灵活长假最为青睐，尤其是单身贵族，61.2%的人选择带薪灵活长假。




带薪休假影响范围
编辑

语音


带薪休假将使国人的生活方式发生改变，国家旅游局已




带薪休假

向政府建议，在我国全面落实带薪休假制。如果建议被采纳，国家将采取一定措施确保带薪休假制度的落实，城市职工可供休闲的节假日将由114 天增加到120多天，这意味着城市人口休闲将成为人们重要的生活方式。
由于旅游需求产生的特点和旅游供给实现上的特点决定了旅游产业不能以需求高峰时期来配置旅游供给，所以要同时保证旅游业的可持续发展和缓解假日集中旅游对民航、铁路、公路、城建、商业、景区、住宿等各部门带来的巨大供给压力，就只能把重点放在“分源”上。推行带薪休假制度，人们可以自由地选择出游时间和地点，从而促进旅游资源的充分利用，实现资源的有效配置。




带薪休假各地情况
编辑

语音








带薪休假瑞典

瑞典是全球节假日最多的国家之一。除了每周的双休日，每年还有圣诞节、新年、复活节等共13天假期。瑞典《劳动法》规定，工作满180天的雇员每年享有带薪休假5周的权利。另外，还有带薪病假、育儿假等。不管雇主还是雇员，放弃带薪休假的权利是违法的。
瑞典的《休假法》确立了以人为本、鼓励休假的原则。除非雇佣合同里有特殊规定，否则每个劳动者都有权在每年的6月至8月期间至少休4周的带薪假。雇员可以视情一次或分几次休完所有假期。如果一次休假少于5天，则周末不计入休假时间。但是，不管是公共假期还是个人年假，如赶上周末，是不补休的。按照惯例，如节日赶上周二或周四，邻近的周一或周五也自动地成为公休日。为了让劳动者有充足的时间休息、恢复精力、消除疲劳和培养业余爱好，《休假法》甚至还规定，雇员有权每年省下5天假期，最多积攒5年，然后加上当年的假期，一共连续休2个月的长假。许多瑞典人会选择7月、8月休假，因为夏天是享受日光浴的好时节，而瑞典的冬季漫长。因极其特殊的原因导致无法休假的，单位不但要征得员工本人的同意，还要寻求工会的许可和批准。人们放弃休假，坚持工作，拿到的补贴要高出正常工资好几倍。
[4] 






带薪休假德国

在德国，休假权是公民的一项基本权利，同就业权、名誉权一样，神圣不可侵犯。
除每周5天工作制所带来的全年104天周末休假之外，根据德国《联邦休假法》规定，每人每年还享有至少24个工作日的带薪休假，其中不包括双休日和节日。加上法定节假日，如新年、五一劳动节、德国统一日和圣诞节、复活节、升天节、降灵节等，假日总和超过150天。德国政府一向鼓励人们带薪休假，对自动放弃带薪休假权的员工不予经济补偿。如果员工在一年中没有休满假期，剩余的带薪假最晚可在次年的3月前休完。
德国人休假的最大特点是灵活性强。德国法律规定，人们可以根据自己实际情况分拆安排休假日期。雇员可以提前和雇主协商自己的带薪休假时间。有孩子的家庭一般都在孩子放假期间休假。除了10月3日德国统一日是国家规定的全国性法定节假日之外，其他节日均由各州自行决定。如此一来，在德国16个联邦州，学校每逢各个节日，放假时间都不尽相同。家长们可根据孩子放假时间提前同雇主协商何时休假。为保证单位和企业正常工作，雇主也会根据实际需要安排员工分散休假。这样既保证各个单位和企业的工作能顺利进行，员工带薪休假也得到了落实。另外，人们的旅游时间相互错开，可减轻旅游景点和交通过于拥挤现象。因此，德国人拥有的假期时间虽长且种类多，但很少出现交通拥堵、人满为患的景象。
有了法律的坚实保障和政府的大力推行，带薪休假制度在德国得到了切实的贯彻，休假成为德国人生活中一项必不可少的内容。德国人普遍认为，只有休息好了才能工作好，度假有利于员工返回工作岗位后提高工作效率。他们还把休假视为与家人增进感情的重要机会，大多数德国人在休假时会选择与家人一起出游。
[5] 

一般进入每年的8月休假季，记者因工作需要很难找到采访对象。办公室没人，手机关机，工作电话进入语音信箱：“我在休假，请在8月底我休假结束之后再联系我”。对于德国人来说，休假是他们的权利，雷打不动。
曾在联邦新闻局工作的玛丽昂·史密斯女士对德国休假制度非常满意：“如果人们要接受培训或者进修，还可以获得额外假期，而不用从法定休假日里扣除，我觉得这样很好。”
休假的时候，史密斯女士喜欢让自己放松下来，睡足觉、散散步、看看书或者做一些平时没有时间做的事情。“德国人非常喜欢旅游，在欧洲算是数一数二的。当然，休假的时候我也喜欢短途旅行，去看看附近的景点，感受在平时被忽略的东西。”





带薪休假中国

我国的公共节假日天数多于美国和英国。不过，中国的法定最低带薪年假天数却远低于欧美发达国家。
美国的公众节日共有10个，分别是元旦、马丁路德金生日纪念日、总统日、阵亡将士纪念日、独立日、劳动节、哥伦布日、退伍军人节、感恩节和圣诞节。”在美国纽约生活的王女士介绍，美国的所有公众节日都只有一天，共计10天
不过，上述报告中的另一重要内容为各国的“法定最低带薪年假天数”（以已有10年工龄的雇员为标准），中国以10天排在并列倒数第三名，仅超过菲律宾和泰国，而美国和英国的该数据则分别为15天和28天。
如果把公共假期天数和法定最低带薪年假天数两项相加合并比较，中国的这项排名也是并列倒数第三，21天的休假时间远低于排名榜首的奥地利和马耳他的38天。
根据沪府办[92]15号文规定，上海市可以依据自己的生产条件，来决定是否给员工休假，认为没有条件实行休假的企业，可以在条件许可后实行休假制度。企业职工，连续工龄满5年以上的，在第6年可以开始享受年休假。其中，工龄在5－15年，休假7天；工龄15－25年，休假10天；工龄25年以上，休假14天。
[6] 





带薪休假重要事件
编辑

语音


2014年08月21日，国务院提出强化全社会依法休假理念，将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，作为劳动监察和职工权益保障的重要内容。国务院印发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》部署进一步促进旅游业改革发展，提出到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元，城乡居民年人均出游4.5次，旅游业增加值占国内生产总值的比重超过5%。
[7] 

2015年9月，国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，其中关于优化调整休假安排的“周末两天半休假制度”引起热烈讨论，带薪休假再次受到社会关注。
[8] 

早在2008年我国就开始实施《职工带薪年休假条例》和《企业职工带薪年休假实施办法》。2007年，国务院出台《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，鼓励职工结合个人需要和工作实际分段灵活安排带薪年休假，将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，推动机关、企事业单位加快落实职工带薪年休假制度。
全总相关人士指出，在实际执行过程中，职工休假权益难以保障的情况非常普遍。为此，全总已要求各级工会加大推动此项工作，督促各单位加快落实职工带薪休假制度。
[1] 

2015年以来，中央、国务院至少已5次公开强调落实带薪休假制度，一些地方也出台了相关细则，带薪休假的落实力度正在不断加大。比如，6月份，北京市发布《贯彻落实〈国民旅游休闲纲要(2013－2020年)〉实施意见》，明确鼓励用人单位引导职工灵活安排全年休假时间，切实保障其休闲权利。7月1日至8月14日，北京市还开展了专项执法检查活动，检查用人单位落实带薪年休假规定情况。云南大理白族自治州，不仅在州庆期间放假调休五天，还将州内国有或国有控股的景区景点针对州内居民设立了免费开放日。
[8] 





带薪休假意见
编辑

语音


新华社北京8月11日电近日，国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》（以下简称《意见》），部署改革创新促进旅游投资和消费工作。
《意见》指出，旅游业是我国经济社会发展的综合性产业，是国民经济和现代服务业的重要组成部分。通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义。
《意见》提出6方面、26条具体措施。一是实施旅游基础设施提升计划，改善旅游消费环境。着力改善旅游消费软环境，完善城市旅游咨询中心和集散中心，加强连通景区道路和停车场建设，加强中西部地区旅游支线机场建设，大力推进旅游厕所建设。二是实施旅游投资促进计划，新辟旅游消费市场。加快自驾车房车营地建设，推进邮轮旅游产业发展，培育发展游艇旅游大众消费市场，大力发展特色旅游城镇，大力开发休闲度假旅游产品，大力发展旅游装备制造业，积极发展“互联网+旅游”。三是实施旅游消费促进计划，培育新的消费热点。丰富提升特色旅游商品，积极发展老年旅游，支持研学旅行发展，积极发展中医药健康旅游。四是实施乡村旅游提升计划，开拓旅游消费空间。坚持乡村旅游个性化、特色化发展方向，完善休闲农业和乡村旅游配套设施，开展百万乡村旅游创客活动，大力推进乡村旅游扶贫。五是优化休假安排，激发旅游消费需求。落实职工带薪休假制度，鼓励错峰休假，鼓励弹性作息。六是加大改革创新力度，促进旅游投资消费持续增长。加大政府支持力度，落实差别化旅游业用地用海用岛政策，拓展旅游企业融资渠道。
[9] 

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






时拾史事
展现历史最生动的细节






古人申请带薪休假有多难？



2019年的带薪假都休完了吗？
家里有事好请假吗？
对于要休（陪）产假的同仁（或许包括你自己），老板是啥嘴脸？


2020-01-0289
阅读8462






参考资料



1.
  
全国总工会将提案推动职工带薪休假 
．中国农业新闻网[引用日期2015-02-11]
2.
  
强制带薪休假应完善配套措施 
．中国经济网．2015-08-11[引用日期2015-08-11]
3.
  
2014带薪年休假相关法律问题解答 
．民商法律网[引用日期2014-04-17]
4.
  
瑞典带薪休假制度详解：放弃休带薪年假违法 
．中国网络电视台．2014-08-24[引用日期2013-05-07]
5.
  
德国带薪休假受法律保护 
．德国财经网[引用日期2013-10-15]
6.
  
2014放假安排出台 关注落实带薪休假 
．带薪休假．2013-12-13[引用日期2013-12-13]
7.
  
国务院：带薪休假将纳入劳动监察范围 
．凤凰资讯[引用日期2014-08-21]
8.
  
带薪休假为何落实难？ 
．中国经济网．2015-09-16[引用日期2015-09-16]
9.
  
国务院办公厅印发关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见 
．中国政府网[引用日期2015-08-13]







图集
带薪休假的概述图









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：87次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



窦氏一家亲





xzgllw


















1
出台背景







2
休假种类






2.1
其它休假






2.2
特殊情况







3
法律条例







4
司法解释







5
休假标准







6
实行措施







7
实施办法







8
统计数据







9
影响范围







10
各地情况






10.1
瑞典






10.2
德国






10.3
中国







11
重要事件







12
意见

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















