



智慧女性



















































科普中国·智慧女性——致力服务于农村女性



今天是:
        
          
        




 




























MENU


首页Home Page


健康女性 Womens Health

小康路上Targeted Poverty

智慧视界Vision of wisdom

家有妙招Science Live

时代女性Female Aspect  

妈妈课堂 Mother Classroom



悦读政策technology policy

流言真相Myth truth




 




















 






健康女性

当孕期遇上小暑节气，孕妇怎么吃更健  [2021-07-08]

2021年7月7日，今日小暑。



女性如何养生抵御疾病？做好5点百病不 
[2021-07-06]
代都市女性尤其是白领阶层，一般受过良好的教育，别人看着她们过着养尊处优的生活，每天在写字楼里面，...

 




逆转“青春”，白发变黑发只需一个假期 
[2021-07-06]
过去人们认为，头发变白就意味着人开始慢慢变老，这个自然的过程似乎无法阻挡，而且压力还能让头发白得...

 



家有妙招

圆领衣服领口大了怎样把它变小 衣服洗 [2021-03-09]

很多时候圆领衣服经过长时间的穿用以及清洗之后，领口就会变得越来越大，这种情况下有没有什么好办法解...



大风降温倒春寒，养花有两件小事忽...
[2021-02-22]
早春2月天，气温起伏不定，动不动就来一场大风降温的倒春寒。这时候在家养花，就得注意这两件小事：...

 




野生食物味道鲜美，但绝对不能贪嘴...
[2021-02-19]
立春三日，百草发芽。近来，随着江南天气渐渐变暖，山上、田间的野生蘑菇和野菜，已开始疯长。　　...

 


 



时代女性

《榜样5》专题节目即将播出 
[2021-03-22]


中央组织部和中央广播电视总台联合制作的《榜样5》专题节目定于3月22日在央视综合频道（CCTV-1）晚8...



时代楷模！为了让贫困女孩昂首走出大山 
[2021-01-14]
全国第一所公办免费女子高中,12年累计让1800多名大山女孩考入大学,学校本科上线率、一本上线率稳居...

 




河北省秦皇岛市妇联 干部开展线上学习 
[2020-12-29]
中国妇女报·中国妇女网记者周丽婷 发自秦皇岛 近日，河北省秦皇岛市妇联举办“秦皇岛市妇联系统学...

 



妈妈课堂

西瓜太寒不适合小孩吃？这样做不伤脾还 
[2021-07-22]


进入三伏天，气温也逐渐到了夏季最热的时候。



睡补有助长高！这样做让孩子每晚快速入 
[2021-07-22]
人体顺应自然，睡眠时间会相对减少，孩子也不例外。

 




夏季孩子最易得的3种感冒，这样做降低9 
[2021-07-19]
感冒、发热是很多孩子在夏季常见的疾病，很多家长都不明白，孩子在寒冷的秋冬季都不会经常感冒，为什么...

 


 



智慧视界 


病毒防控指南—举家隔离防控指南


了解肝脏


走进观赏鱼之孔雀鱼的形态特征


践行榜样精神，做新时代女性


颈椎病，离你真的不远


久坐等于慢性自杀





















女性top10

●  习近平在山西考察时强调 全面建成小康社会 


●  4月“科学”流言榜—科学辟谣平台与中国互


●  中国科协发布3月"科学"流言榜


●  2月“科学”流言榜—科学辟谣平台与中国互


●  【转载】科普：新型冠状病毒问与答


●  【转载】中共中央印发《关于加强党的领导、


●  中国科协发布12月"科学"流言榜


●  沈跃跃：聚焦高质量打赢脱贫攻坚战 为建成


●  中国科协发布11月"科学"流言榜


●  懂得女人的三大需求





精彩活动


节气小常识：为什么会出现“闰月”？




图说健康


女人内衣穿不好会得乳腺癌？医生告诉你

●  女人内衣穿不好会得乳腺癌？医生告诉你真相
●  新冠肺炎防控，大专院校这样做？
●  珍爱地球，人与自然和谐共生—4.22世界地球
●  新冠肺炎防控，大专院校这样做？



小康路上  

●  “90后”女书记扶贫有本事


●  胡春华强调 积极探索脱贫攻坚与乡村振兴有


●  胡春华强调 较真碰硬狠抓问题整改 确保决战


●  【转载】院士扶贫5年 云南云山村贫困率降至



扫码关注











 





 

 科普中国系列品牌网站




















友情链接


Back to Top
















 

中国科学技术协会主办 山西科技新闻出版传媒集团承办 

地址：山西省太原市长风东街15号
邮编：030006
京ICP备16016202号-1







