







公安部印发通知要求学习张从顺张子权先进事迹











































 















当前位置：工作动态


















公安部印发通知要求学习张从顺张子权先进事迹




作者:    时间：2021-09-29　







来源：人民公安报在第8个烈士纪念日到来之际，公安部印发《关于向张从顺张子权同志学习的通知》，部署全国公安机关深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神和在全国公安工作会议上的重要讲话精神、在中国人民警察警旗授旗仪式上的重要训词精神，紧密结合党史学习教育和公安队伍教育整顿，广泛学习宣传张从顺、张子权先进事迹，大力弘扬英模精神，持续深化英模教育，激励引导广大公安民警以先进典型为榜样，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实履行好党和人民赋予的新时代使命任务。张从顺生前系云南省临沧市镇康县公安局军弄派出所所长。1994年，他在侦办一起跨国贩毒案中，遭犯罪嫌疑人暴力反抗，为保护战友壮烈牺牲，被评定为“烈士”。张子权生前为云南省临沧市公安局禁毒支队民警，系张从顺之子。2020年，他在参与侦办一起重大专案中超负荷工作，突发疾病牺牲。张从顺、张子权均被追授“全国公安系统二级英雄模范”“云南省优秀共产党员”等称号。今年3月，云南省委宣传部追授张从顺、张子权父子“云岭楷模”称号。4月，云南省委作出向张从顺、张子权同志学习的决定。他们长期奋战在祖国西南边陲禁毒前沿阵地，一心向党、忠诚履职，用宝贵的生命书写了人民公安的使命担当，充分展现了党领导的社会主义国家人民警察克己奉公、无私奉献的良好形象。通知要求，要学习张从顺、张子权对党忠诚、坚守初心的政治品格。张从顺、张子权牢记初心使命、传承红色基因、赓续共产党人精神血脉，哪里有需要就战斗到哪里、哪里有危险就出现在哪里，用宝贵的生命践行了“为党和人民牺牲一切”的入党誓言。各级公安机关和广大公安民警要以张从顺、张子权为榜样，坚定理想信念，牢记入党誓言，永葆绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治本色，忠实践行对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明总要求，为党和人民奉献一切乃至生命，矢志不渝做党和人民的忠诚卫士。通知要求，要学习张从顺、张子权不怕牺牲、英勇斗争的革命精神。张从顺、张子权牢记人民警察的职责使命，在打击犯罪、保护人民、维护正义的关键时刻敢于挺身而出、冲锋在前，既是禁毒战场的父子兵，也是舍生忘死的两忠烈。各级公安机关和广大公安民警要以张从顺、张子权为榜样，把许党报国、履职尽责作为人生目标，不畏艰险、不怕牺牲，平常时候看得出来，关键时刻站得出来，危难关头豁得出来，为平安中国建设筑起一道坚不可摧的“铜墙铁壁”。通知要求，要学习张从顺、张子权践行宗旨、爱民为民的赤子情怀。张从顺、张子权始终把人民放在心中最高的位置，无论在什么岗位，都真心诚意为人民群众办实事、做好事、解难事。各级公安机关和广大公安民警要以张从顺、张子权为榜样，对人民饱含深情，心里装着人民，一切为了群众，想群众之所想，急群众之所急，解群众之所难，坚定依靠群众，始终保持同人民群众的血肉联系，全心全意为增强人民群众获得感、幸福感、安全感而努力工作，用实际行动兑现“人民公安为人民”的庄严承诺。通知要求，要学习张从顺、张子权艰苦奋斗、无私奉献的优良家风。张从顺、张子权的家庭“一家五口人、四人从警路，一门两忠烈、忠勇荡乾坤”。各级公安机关和广大公安民警要以张从顺、张子权为榜样，恪守舍小家为大家的敬业奉献精神，传承明事理、守规矩、干净清白、安贫乐道的优良家风，涵养清正廉洁、克己奉公的浩然正气。通知强调，各级公安机关要结合正在开展的烈士纪念日活动，加强组织领导，切实把开展向张从顺、张子权学习活动摆在更加突出位置，明确目标任务，强化措施办法，丰富载体形式，大力营造学习英雄、崇尚英雄、争当英雄的浓厚氛围，确保学习活动取得扎实成效；抓好统筹结合，把向张从顺、张子权学习活动与深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平法治思想以及习近平总书记重要讲话、重要训词精神紧密结合起来，作为党史学习教育和公安队伍教育整顿的重要内容，持续往深里走、往心里走、往实里走；注重学以致用，切实把开展向张从顺、张子权学习活动成效转化为干事创业的实际行动，教育引导全警扎实做好防风险、保安全、护稳定、促发展各项工作，忠实履行捍卫政治安全、维护社会安定、保障人民安宁的新时代使命任务，绝不辜负党和人民的信任和重托。


















 








 


版权所有：中华人民共和国公安部　地址：北京市东长安街14号　邮编：100741
京ICP备05070602号　 京公网安备 11010102000001号　网站标识码：bm09000013





















