







泰山皮影_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























泰山皮影
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




泰山皮影戏是一种古老的传统民间艺术。泰山皮影又称人子戏、挑影子，因其影人、道具是用驴皮制成，故又通称驴皮影，听其唱，观其形，无一不透着泰山文化的深厚、古朴。据长辈的长辈讲，皮影戏在泰山已经唱了400多年了，是谁第一个把皮影戏传到泰山已无从考究。泰山皮影戏的演出方式是立设影幕，俗称影窗，演员在窗内操纵影人做各种形象逼真的表演，同时有配音的演唱以及灯光、布景、音乐等的烘托。乍一看，皮影与杂耍无异，不过几个镂空的皮人儿被人比划。可你不要小瞧了这几个小人儿，唱起整本的大戏来三天三夜都不含糊，啥热闹唱啥。在早时泰山脚下的皮影戏班有十几个，活跃在泰安城的大街小巷，非常受欢迎。





中文名

泰山皮影

性    质

传统民间艺术


又    称

人子戏、挑影子

材    料

驴皮




目录



1
表演形式


2
传承保护


3
发展历程


4
泰山皮影赋


5
制作工艺


6
代表人物


7
剧场信息










泰山皮影表演形式
编辑

语音







泰山皮影工艺品(5张)



中国皮影的表演方式繁多，但一般都需要多人进行合作演出，皮影界流传“七紧、八松、九消停”的谚语，意思是在表演皮影戏时，通常需要八个人通力合作，如果是七个人的话整个后台就比较紧张了，如果有九个人的话，那就有人闲着 。泰山皮影的表演方式最为独特，一台戏最多需要两个人，即一人伴奏、一人操纵影人表演，必要时一个人演出一台戏，这就是皮影界的古老绝活：“十不闲”。所谓“十不闲”指在皮影戏表演时，“脑中想着词，口中唱着曲，手里舞着人，脚下踩着槌”，把全身都调动起来，一个人身兼数职独自完成一整台戏的演出，这就需要表演者有相当厚的表演功底。“十不闲”有1700多年的历史，据中国文化部统计，皮影“十不闲”绝技在中国就只有泰山皮影的第6代传承人范正安先生一人完整的继承和保留下来。




泰山皮影传承保护
编辑

语音


2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，泰安市泰山皮影艺术研究院获得“泰山皮影”保护单位资格
[1] 
。




泰山皮影发展历程
编辑

语音






泰山皮影历史悠久，早在明代古籍《韬梼杌闲评》中就有关于其记载，距今已有600年的历史。民间“登泰山不看泰山皮影戏不成游也,不看影戏不知礼义”的谚语。泰山皮影经过历代传承，不断发展和完善，于2007年首批获得《国家级非物质文化遗产》称号。这种传统的戏剧表现形式重新走进人们的视野,并接连获得了“文化遗产奖”、“中国文联民间艺术博览会最佳表演奖”等奖项,在2007年北京举办的全国非物质文化遗产展上，泰山皮影获得了最高奖项《中国文化部文化遗产日奖》 泰山皮影被誉为泰山文化的“活化石”多次为国家、省、市领导人以及国内外重要客人和旅游团体进行专场演出。
[2] 
2011年被收进了世界级非物质文化遗产“中国皮影”名录。当时的“十不闲”绝技唯一传承人范正安也被评为“中国非遗优秀传承人”、“山东省十大优秀非遗传承人”等。泰山皮影第六代传承人范正安受到了温总理的亲切接见，为温总理表演的中国皮影绝技“十不闲”，被温家宝总理赞誉为“中华绝技”，同时也被李长春赞誉为“真专家”。其艺术成就先后被《焦点访谈》《实话实说》《文化访谈录》《走遍中国》等栏目制作专辑。其子范维国为第七代传承人，艺术硕士研究生，泰安市教学能手，被誉为“中国非物质文化进课堂第一人”。




泰山皮影泰山皮影赋
编辑

语音


张用蓬泰山岩岩夺五岳，鲁邦所瞻是泰安。城依山建，人因城名。泰山皮影，彰显泰山文化之精要；民间艺术，凝聚岱宗汶水之灵气。李白天门长啸遏飞云，杜甫山脚低吟惊古今；圣山得名赖孔儒，民心景仰有元君。巍峨泰山文化大天地，咫尺舞台皮影小乾坤。泰山石敢当英名，足见此处民风强健；碧霞元君显慈态，始知斯地习俗醇厚。中华绝技“一人忙”，泰山皮影“十不闲”。手上操作脚伴奏，口中歌唱戏一台。刀枪剑戟，频频舞动如飞雪；丝竹鼓锣，声声齐奏似裂帛。翻手奇妙夺天工，转腕精彩迷人眼。遐迩传奇故事常吟唱，古今优秀文化能搬演。自然造化，人神鬼怪显身手；民族精神，智慧正义树丰碑；传统工艺，源头活水应汲取；现代技法，泰山皮影能创新；刀法简劲无冗赘，蕴齐鲁之豪气；色彩强烈多对比，显岱宗之风韵；学民间剪纸，惟求粗犷憨厚；似京剧脸谱，只为豪爽豁达。泰山皮影泰山魂，山高水长；人间瑞气人间情，人杰地灵。乡梓亲近多知音，京城高远传美名。是民族珍奇瑰宝，必放光彩；非物质文化遗产，定能昌盛。




泰山皮影制作工艺
编辑

语音


泰山皮影在制作上，选材纯驴皮，刀法简练明快，着色对比强烈，蕴含着山东人豪爽的民风情感。泰山皮影在表演时戏中影人的打斗场面很多，所以影人得制作务求结实耐用，在雕刻上尽量的大略概括，人物的造型大多采用写实手法，其用刀拙朴，粗况豪爽，和中国画中的大写意有异曲同工之处，体现了泰山人憨厚、豁达的性格。在用色上对比强烈，多用红、绿、黄、紫等民间传统颜色。泰山皮影的制作严格遵循古法，分为10大步21道工序，每个皮影都接近3000余刀手工雕刻而成。泰山皮影系列工艺品分为服装类、镜框类、挂饰类和册页类等四大类六十多个品种，2008年获得山东省文博会银奖，2009年获得第7届北方交易会金奖，其代表作《泰山石敢当》既可美化观赏，又可镇宅辟邪，已成为最具泰山特色的工艺品，被广大游客所喜爱。其高端工艺品多次赠与各国使节和国外友好城市，并被国内外藏家收藏。




泰山皮影代表人物
编辑

语音






范正安，男，1945年生人，中共党员，国家级非物质文化遗产传承人，中国美术学院客座教授、山东省工艺美术大师，河北师范大学客座教授、济南市民俗艺术馆皮影馆馆长、泰安市皮影艺术研究院院长、泰安市民间艺术家协会副主席、泰安市拥军协会副主席。范正安先生年逾花甲，自幼喜爱皮影，8岁拜泰山皮影大师刘玉峰为师，一辈子活跃在皮影舞台，至今从艺50余年。范正安先生性格淳厚，为人谦虚，据有高尚的人品和老一辈艺术家所特有的金兰艺德。范正安先生对皮影艺术的执着追求为世人所赞叹。他一生虚怀若谷、淡泊名利，但对皮影艺术的研习却孜孜不倦。他是中国皮影艺术的大成者，完全继承了其皮影独门绝技“十不闲”，一人演出一台戏的功夫炉火纯青，让世人赞叹不已。2007年泰山皮影被评为国家级非物质文化遗产，范正安先生受到了温家宝总理的亲切接见，其表演的“十不闲”技艺被温总理赞誉为“中华绝技”，范正安先生被李长春赞誉为“真专家”。同年获得中国文化部颁发的非物质文化类的最高奖项《文化遗产日奖》，并于长春获得《中国文联民间艺术博览会最佳表演奖》范正安先生继承民族遗产，打造泰山品牌，弘扬泰山文化!皮影表演的泰山石敢当的故事栩栩如生，十七大期间在国家大剧院为与会代表表演的泰山石敢当故事，受到了一致好评，其皮影艺术先后被《新闻联播》《焦点访谈》《实话实说》《走遍中国》《文化访谈鲁》等专题报道。范正安先生豁达大度，积极传承文化遗产。在他的积极呼吁和努力下，泰山皮影于2008年正式作为一门学科进入小学课堂，全市有3000多孩子学习泰山皮影。




泰山皮影剧场信息
编辑

语音


节目预告以剧场为准： 1.手影戏《动物园选美大会》 2.皮影戏—《蛙鹤龟》 2.皮影戏—《武松打虎新传》 3.范大师《石敢当泰山降妖》2013年演出时间： 每天晚上七点半，周日下午三点 其他时间请预约。
[3] 
范正安先生2009年在老县衙大院内创建了弄影轩作为主要表演场所，每周五、周六、周日开设夜间专场。2012年8月，弄影轩迁至“泰山非物质文化遗产展览厅”，老县衙大院内原址改建为泰山皮影主题餐厅。




泰山皮影剧场(5张)



地址：山东省泰安市东岳大街 非物质文化遗产展厅 （岱庙南门双龙超市西邻）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






非遗大数据
传播非物质文化遗产






一见皮影定终身——泰山皮影传承人范正安



皮影是中国出现最早的戏曲剧种之一。其在北宋时期蓬勃发展，并且随着金人入侵、百姓逃难，逐渐形成了中国皮影戏的三大流派：西部皮影、北部皮影和东部皮影。范正安正是东部泰山皮影的第六代传承人，掌握着最复杂的表演技艺：十不闲。


2018-08-1736
阅读7862






参考资料



1.
  
文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单的通知 
．中华人民共和国文化和旅游部[引用日期2019-12-17]
2.
  
泰安:600多年历史泰山皮影 一个人撑起一台戏 
．大众网[引用日期2014-12-07]
3.
  
泰山皮影艺术研究院 
．泰山皮影艺术研究院[引用日期2013-02-03]







图集
泰山皮影的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：18次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）




突出贡献榜



阳士


















1
表演形式







2
传承保护







3
发展历程







4
泰山皮影赋







5
制作工艺







6
代表人物







7
剧场信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















