
为躲避超员检查，俩孩子深夜被“扔”在高速路上百度首页登录为躲避超员检查，俩孩子深夜被“扔”在高速路上封面新闻发布时间: 10-0612:36封面新闻官方帐号封面新闻记者 钟晓璐10月4日晚22时许，天府机场高速成都收费站入口处依旧一片繁忙，车来车往，高速公安一分局十大队民警正对过往车辆进行安全抽检。一车辆经过，车内群众向民警反映：来车方向有俩小女孩儿在三圣特大桥边一路小跑，周围不见她们乘坐车辆，也没有家人陪伴，非常危险。接警后，民警立即前往车流中一路寻找，先是发现一川A牌照的白色小轿车停在行车道上，车上还有小孩在哭闹，民警对驾驶人进行了提醒和教育，并让其将车停至安全区域。后在大货车旁边发现一女子带着俩孩子从高速路上迎面走来，对民警的询问，该女子神情紧张，说话支支吾吾。种种可疑行迹，再加上长期的工作经验，民警意识到前方停在行车道上的白色小轿车应该就是“接应”她们的车辆，目的是为了躲避超员处罚。带着俩孩子，女子径直走向了白色小轿车，并一再为先前的随意停车找借口。此时，该车副驾驶室走下来一名男子，怀抱着一个3岁左右婴儿，随后，一个约五岁的女孩儿也从车后座走出车门。核载5人的车辆，实载2名成人、4名孩子，共计6人。面对超员事实，女子终于低下了头。经核实，该车驾驶人为男子徐某，俩小女孩儿是他朋友的孩子。民警对他们不负责任，将俩孩子夜间“扔”在高速路上的危险行为进行了严厉的批评。这时，他们终于意识到自己的严重错误，并表示当时没想那么多，为躲避检查，心存侥幸才会如此。最终，民警对徐某处以罚款200元、驾驶证记6分的处罚，并让其联系车辆，对车上超员的乘客进行现场转运，及时消除了安全隐患。举报/反馈作者最新文章世界第一埋深高速公路隧道 峨汉高速大峡谷隧道出口端斜井完成掘进国庆假期成铁集团累计发送旅客超940万人次 广汉北站打破单日旅客发送记录四川今年国庆档电影总票房2.72亿元，位居全国第4相关文章解气！安徽交警硬核逼退加塞车辆，司机服软“退避三舍”！山东发生一起事件，位置在枣庄，一切已被监控拍下四川一正在行驶的轿车自燃，目击者：车主在送孩子上学的路上轿车遇险情 民警急施救突发事故：西安朱宏路立交南发生交通事故设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
