
增长46％！国庆假期山东电力充电量创历史新高百度首页登录增长46％！国庆假期山东电力充电量创历史新高金台资讯发布时间: 10-0810:47人民网精选资讯官方帐号人民网济南10月8日电 10月7日，记者从国网山东省电力公司了解到，10月1日至6日，该公司充电服务网络充电电量累计666.20万千瓦时，同比增长46%。其中，城市内公共充电站和高速公路快充站充电量与去年同期相比分别增长136%和79%。10月1日单日充电量突破120万千瓦时，创历史新高。国网淄博供电公司电动汽车服务人员赵长乐刚和同事在距离高速路出口较近的淄博新区充电站巡视检查设备。(远德亮 摄)“每个服务区都有充电桩，基本不用等，半小时能充90%的电，吃顿饭的功夫就充好了，工作人员全程指导，特别舒心!”10月6日，在长深高速山东滨州服务区，电动车车主李女士表示，国庆假期出行，密集的充电网点和高效的服务让她摆脱了续航焦虑。自2010年以来，国网山东电力开展充换电技术研究、装备研制和充电网络建设，截至今年9月30日，共建成公共充电站1642座、公用充电桩7277台。国网(山东)电动汽车服务有限公司总经理张健介绍说：“10月1日以来，我们运营的充电站没有出现长时间排队充电的情况。”这主要得益于两个方面：一方面，他们针对2020年国庆及春节期间电动汽车充电使用率高的高速快充站进行了扩容。截至今年9月30日，他们运营的高速公路快充站193座、充电桩933台，充电桩数量比去年同期增长了10.15%，实现了全省市县及主要高速干道服务区全覆盖，有力保障了新能源汽车绿色出行。国网青州市供电公司员工在东夷景区充电站为客户提供技术指导。(陈晓霞 摄)另一方面，国网山东电力公司针对位于热点景区、主要商圈、高速公路等车流量密集地区的充电站，采取全天候充电网络后台监控、运维人员现场值守服务、智能运检加强故障诊断等方式进行重点保障，确保每一名车主能够顺利充电，避免车主长时间排队等待充电的情况发生。(徐宁 王震 段德咏)举报/反馈作者最新文章90后党史知识达人邵骏：在武汉，我上了一堂意义非凡的生动党课国家雪车雪橇中心测试活动拉开帷幕 24国运动员首次体验国家雪车雪橇赛道戴兵：加快落实2030年议程，构建全球发展共同体相关文章排队充电、打架抢桩、不开空调：电动车到底能不能长途出行？长假大考充电桩：堵车不可怕，没电才尴尬电动汽车长途出行“充电难”！充电桩建设提速发展？新能源车一年贬值10万，理想蔚来二手电车无人问津挪威 中国电动车征服世界的第一战场设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
