







国际支付_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























国际支付
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《国际支付》是2009年上海外语教育出版社出版的图书，作者是辛克尔曼（Hinkelman,E.C）。





书    名

国际支付
[1] 

作    者

辛克尔曼（Hinkelman,E.C）；陈小全　导读

出版社

上海外语教育出版社


出版时间

2009年1月1日

定    价

28 元

开    本

16 开

ISBN

9787544610933





目录



1
内容简介


2
编辑推荐


3
主要内容


4
出版背景










国际支付内容简介
编辑

语音


国际支付伴随着商品进出口而发生，然而它的发展又反过来促进了国际经济活动的发展；同时，伴随着国际经济活动发展，其应用范围亦不断扩展。在自由资本主义时期以前，国家之间的货物进出口通常采用现金支付，以输送黄金或白银的方法清偿债务。然而，用现金支付不仅运送风险大，占用和积压资金，而且清点不便，计数之外还要识别真伪。因此，只有交易量小，采用现金支付才能应付。16—17世纪，欧洲的一些商业城市已广泛地使用由封建社会末期发展起来的票据来进行支付。非现金支付的方法——票据代替了金钱，金钱票据化，使支付非常迅速、简便，而且节约现金和流通费用。票据化的支付方法进一步促进了国际贸易的发展。至19世纪末20世纪初，国际贸易中买方凭单付款的方式已经相当完整了。买方凭单付款的支付方式，要求银行以单据为抵押向出口商融资，使银行信用引入普通的国际支付业务中。银行的融资使商人增加贸易量，银行本身也得以扩展业务，两者相辅相成，形成了贸易支付与融资相结合为特征的和以银行为中枢的国际支付体系。自第二次世界大战后，随着现代科学技术运用于国际支付业务以及适用于国际支付的国际条约和国际惯例的发展和完善，国际支付实现了快速、安全地完成国际间的收付，适应了高度发达的世界经济的需要；并从国际货物买卖支付体系向国际技术贸易、服务贸易及其他领域进行拓展。




国际支付编辑推荐
编辑

语音


本系列教材可以作为大专院校商务英语、国际贸易、工商管理等专业学生的相关课程的教材，同时也可作为企业各类管理人员的培训教材或辅导资料，以及广大商务英语学习者的自学教程或阅读丛书。本书是理论与实践相结合的产物，贴近贸易实务，尤其在操作层面上具有很强的指导意义。适合进出口商、中间商以及相关银行业务人员使用。




国际支付主要内容
编辑

语音


图书目录Chapter 1: KEY ISSUES IN INTERNATIONAL PAYMENTSChapter 2: INTRODUCING THE BUYER AND THE SELLERChapter 3: INTRODUCING THE BASIC TERMS OF PAYMENTChapter 4: FOREIGN EXCHANGE BASICSChapter 5: CONTRACT BASICSChapter 6: INCOTERMS 2000Chapter 7: NOTES ON GRANTING AND OBTAINING CREDITChapter 8: DRAFTS AND ACCEPTANCESChapter 9: DOCUMENTARY COLLECTIONSChapter 10: DOCUMENTARY CREDITS, PART 1Basic ProcedureChapter 11 : DOCUMENTARY CREDITS, PART 2Settlement (Making Payment)Chapter 12: DOCUMENTARY CREDITS, PART 3Standard CreditsChapter 13: DOCUMENTARY CREDITS, PART 4Special Letters of CreditChapter 14: DOCUMENTARY CREDITS, PART 5Issues and ChecklistsChapter 15: SAMPLE BANK FEESChapter 16: DOCUMENTSChapter 17: DOCUMENT CHECKLISTSChapter 18: CYBERPAYMENTSChapter 19: GLOSSARYChapter 20: RESOURCES




国际支付出版背景
编辑

语音


上海外语教育出版社经过精心策划，适时推出了商务英语知识群的教材——“简明商务英语系列教程”。这套原版商务英语专业知识阅读教材从美国世界贸易图书出版社最新引进，共12本，涉及商科知识的各个领域，包括国际经济学、国际贸易、管理学、营销学、国际商法、商务谈判、商业伦理、商业文化、商业合同、商业支付等。本系列教材的特点是：知识体系完整，内容简明扼要，语言文字流畅，理论联系实际。为了帮助读者更好地理解商务英语学习所必备的商务专业知识，本套教材组织了阵容强大的专家委员会，还特邀对外经济贸易大学商务英语的专家教授为本系列教材撰写导读，相信一定会对学习者大有裨益。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
国际支付 
．豆瓣[引用日期2017-05-04]







图集
国际支付的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：23次历史版本

最近更新：

紫紫紫紫罂暗（2021-06-22）




突出贡献榜



读书百科


















1
内容简介







2
编辑推荐







3
主要内容







4
出版背景

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















