







科普中国·科学百科_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











科学百科是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）


展开



收起




添加义项





▪2011年中国华侨出版社出版书籍
▪2015年电子工业出版社出版书籍
▪中国科协与百度百科联合打造知识科普项目
▪2007年北京少年儿童出版社出版的图书

























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























科普中国·科学百科
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




咨询及报名地址：baike-science@baidu.com





同义词
科学百科（中国科协与百度百科联合打造知识科普项目）一般指科普中国·科学百科


科普中国·科学百科项目是由中国科学技术协会与百度百科权威共建的大型科普项目，通过对科学类词条的权威编辑与认证，将科普资源信息化，打造知识科普阵地。










中文名

科普中国·科学百科



线上报名

专家报名



外文名

China Science Communication·Science Encyclopedia





专题页面

点击查看更多科学词条！



建立者

中国科学技术协会与百度百科



目的

将科普资源信息化









图集
科普中国·科学百科的概述图（1张）











目录



1
成立背景


2
项目内容


3
项目成果


4
品牌传播活动


5
科学顾问






基本信息


中文名

科普中国·科学百科

外文名

China Science Communication·Science Encyclopedia


建立者

中国科学技术协会与百度百科

目    的

将科普资源信息化







科普中国·科学百科成立背景
编辑

语音


为贯彻落实习近平总书记提出的“科技创新、科学普及是实现创新发展的两翼,要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置”重要讲话精神，中国科协深入推进科普信息化建设工程。科普信息化建设工程项目中特设立“科普中国·科普百科词条编撰与传播”子项目，建设“科普中国·科学百科”
[1] 
，并在百度百科平台上具体实施。百度百科作为网络搜索领先知识入口，其中科学类词条搜索量占总搜索量15%，本项目以百度百科为平台满足了公众、泛在、个性的科普需求，顺应了公民科普知识学习习惯，有利于提升科普传播能力水平，增强科普的受益面和实效性。




科普中国·科学百科项目内容
编辑

语音


科学百科建设覆盖了航空航天、天文学、信息科学、动植物等所有的自然科学、工程技术、交叉学科门类。主要包括这些领域的科学术语、科技热点、科学原理、科学方法、科技应用、科学事件、科学人物、科学机构等。



科学百科的呈现方式为词条，以其公众习惯性搜索的关键词，以及学科中的通俗名词为主要线索，确定词条名称。每个词条的释义，依据其词条本身的特点，采取不同的释义方式。其内容主要由权威认证词条组成。权威认证词条即嵌入了认证模块的百科标准词条，在这些词条上项目对科普中国品牌和专家信息进行充分展示，以彰显词条的权威性和科学性。




科普中国·科学百科项目成果
编辑

语音


截止项目已完成了近20万权威科普词条建设，并邀请了2000余名副高以上的评审专家、1000余名来自全国顶尖高校的学生词条编辑志愿者入驻项目平台。在内容的丰富化建设方面，项目完成了1000余条动画、专家讲解视频，让复杂的理论知识更通俗易懂，形象生动。此外，项目严格落实中国科协科普工作进乡村、进社区和进学校的要求，将科普知识送到广大人民群众的身边，用科学纠正他们认识上的误区，激发全社会对科学知识的兴趣。项目已经举办了6场大型的线下传播活动，包括科普中国“Running百科少年”活动等。




科普中国·科学百科品牌传播活动
编辑

语音


在内容输出方面项目采用了线上和线下两大展示策略。在线下，1、科普日活动
[2] 
2016年9月17-23日, 百度作为重要参展单位参与了全国科普日第六届科学嘉年华，在炫彩科普中国展区展示了与中国科协合作推出的“科普百科词条编撰与传播”项目，包括权威词条及科普视频，例如图灵测试、引力波、石墨烯等，以及今年百科在VR、AR领域的最新成果。9月18日，北京市副市长隋振江、中国科协党组书记徐延豪等领导出席了全国科普日活动，重点参观了百度百科展台的诸多科技创新展品，包括增强现实（AR）体验、VR博物馆体验等，并对百度百科在科学百科词条项目中的努力给予好评和认可。2、科普中国“科学进乡村”活动
[3] 
2016年11月24日“科学进乡村”活动来到平谷区东高村镇，为当地村民带来葡萄种植专题活动。活动结合生活案例引导公众如何使用科学百科平台，在网络上搜索权威科学知识，如何鉴别权威认证，以警惕网络谣言，提高生活、生产技能。活动还邀请了北京市农林科学院研究员徐海英，为现场百余位农民朋友带来“葡萄优良品种优质栽培种植技术”的培训讲座。在座村民表示，“希望通过此次葡萄种植技术培训，以提升当地葡萄产业发展，带动民众农业技能和科学素质的双重提升。”3、科普中国“Running百科少年”活动
[4] 
“Running百科少年”是依托科普中国·科学百科动植物类词条展开线下趣味竞赛。活动前期发布全国招募活动稿件，并与山东省科协、浙江省科协、北京自然博物馆等权威科普机构合作，设置北京、济南、杭州3个招募点，指定选拔标准和机制，最终参选300余人，入围50人进入复选。 12月17日，科普中国·科学百科“Running百科少年”竞赛活动在北京自然博物馆正式开启。4、科普中国·科学百科游园会品牌传播活动2017年4月15日，结合科普中国·科学百科权威认证的词条，在北京、昆明、哈尔滨、杭州、济南、西安六地开展了“科学百科游园会”主题活动。线上通过 H5“翻图猜物赢多肉”互动小游戏引爆宣传，为线下活动引流。线下游园采用权威专家带队+趣味互动游戏+北京游园双平台直播的模式，在北京植物园、昆明植物园、杭州植物园、哈尔滨市农科院、济南泉城公园、陕西师范大学国家重点实验室6个植物园，由植物学专家带领线上招募的300名百科用户（亲子为主）开展了线下科普活动。5、Online南极科考品牌传播活动
[5] 
2017年4月20日-23日，在国家海洋局极地考察办公室、中国极地研究中心和浙江省科协大力支持下，百度百科联合科普中国携手第33次南极科考的叶瑛、袁园、陆蓉3位专家，发起科普中国·科学百科“Online南极科考”招募活动。线上搭建网络平台H5，邀请广大用户答题“探秘”我国四大南极科考站， 线下与200名科考爱好者在浙江科技馆就南极科学考察百科知识开展面对面沙龙活动。6、“撩”解你是否焦虑

















科学百科游园会







“科学进乡村”活动(3张)



2017年，5月上旬，科普中国·科学百科结合权威专家认证的2600个心理学词条（焦虑症、自我损耗）和上万条医疗健康词条，发起“撩”解你是否焦虑品牌传播活动。线上H5测评，经中国心理学会权威授权，采用国内最新研究成果——心理损耗测试法，以趣味互动方式呈现测试结果，吸引大量用户转发，同时为线下活动引流。线下沙龙在中国科学院心理研究所中国心理学会心理普及工作委员会支持下，中国心理学会普及工作委员会主任高文斌与筛选出的50名活动参与者在博瑞大厦者开展沙龙活动，让更多人了解如何处理矛盾、调整心理，缓解公众的心理损耗状态。7、“科普中国·科学百科建设工程”发布会
[6] 





科普中国·科学百科建设工程发布会

2017年7月11日，百度百科联合中国科协在京举办“科普中国·科学百科建设工程”启动发布会。工程秉承“让科学没有门槛”宗旨，将携手10万以上科学家和专家、100万以上编撰志愿者，共同打造权威准确、实时更新、词条量级在百万以上的互联网科学百科全书。这是迄今为止中文互联网世界里最雄心勃勃的科普计划，每一个中文用户只需要一部手机或者一台电脑打开百度百科，就可以获取高质量的科普知识。中国科协党组副书记、副主席、书记处书记徐延豪、中国科协科普部部长白希、百度公司副总裁沈抖、百度百科总经理陈合春，以及各大科普机构、学术机构和高校团体参加了本次活动。会上数学家林群，天体化学与地球化学家欧阳自远，太阳物理学家汪景琇，中西医结合心血管病专家陈可冀、生物学家杨焕明等5位中科院院士及中国工程院院士、传染病学专家李兰娟作为首批参与“科普中国·科学百科建设工程”的科学家，被授予了“科普中国·科学百科建设工程”首期科学顾问称号。基于该项目的良好合作，百度百科与中国科协共同启动“科普中国·科学百科建设工程”。中国科协科普部部长白希在致辞中指出，中国科协作为全民科学素质纲要实施牵头单位，长期以来致力于全民科学素质的提升。科普中国·科学百科建设工程是落实习近平总书记在科技三会上重要讲话精神的举措，是增强我国科普传播能力、建设世界科普强国的全新手段，也是适应信息化条件下公众获取科学知识行为习惯需求和适应智能化社会科普发展新需要的必然要求。




科普中国·科学百科科学顾问
编辑

语音


























欧阳自远：中国科学院院士、天体化学与地球化学家林群：中国科学院院士、数学家杨焕明：中国科学院院士、生物学家陈可冀：中国科学院院士，中西医结合心血管病专家汪景琇：中国科学院院士、太阳物理学家李兰娟：中国工程院院士、传染病学专家





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
科学百科上线，百度百科携手中国科协开启智慧科普时代 
．中新网．2015-07-21[引用日期2015-07-22]
2.
  
百度亮相“全国科普日”技术推动知识全民普及 
．网易新闻．2016-09-19[引用日期2017-07-10]
3.
  
“科学进乡村”活动助力农民科学素质提升 
．科普中国--人民网．2016-12-20[引用日期2017-07-10]
4.
  
科普中国·科学百科“Running百科少年”竞赛活动在北京自然博物馆开启 
．今日头条．2016-12-23[引用日期2017-07-10]
5.
  
我所科研人员参加“科学百科online南极科考”线下沙龙活动 
．所内要闻 - 国家海洋局第二海洋研究所．2017-04-26[引用日期2017-07-10]
6.
  
百度百科携手中国科协启动“科普中国·科学百科建设工程” 
．新闻频道_中华网．2017-07-11[引用日期2017-08-02]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：21次历史版本

最近更新：

wwwzjfc（2021-08-10）




突出贡献榜



天津一标阀门


















1
成立背景







2
项目内容







3
项目成果







4
品牌传播活动







5
科学顾问

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















