







愚人节（西方传统节日）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












愚人节是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪西方传统节日
▪言承旭演唱歌曲
▪日本2015年户田惠梨香主演电影
▪俄罗斯喜剧电影
▪陈乃荣演唱歌曲
▪2013年叶昕飞执导微电影
▪游戏《英雄联盟》的相关节日
▪2007年人民邮电出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[yú rén jié]




愚人节
（西方传统节日）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




愚人节（April Fool's Day或All Fools' Day）也称万愚节、幽默节。愚人节，时间为4月1日，是从19世纪开始在西方兴起流行的民间节日，并未被任何国家认定为法定节日。在这一天人们以各种方式互相欺骗和捉弄，往往在玩笑的最后才揭穿并宣告捉弄对象为“愚人”。玩笑的性质极少包含实质恶意，但个别玩笑由于开得过大而引起人们的恐慌，从而产生较大规模反响并且衍生成为（传媒）谣言和都市传说，所以对于人们来说一般会加以避免开如有关灾难之事的玩笑。





中文名

愚人节

外文名

April Fool's Day

别    名

万愚节
幽默节

节日时间

4月1日

节日类型

西方传统节日


流行地区

欧美地区

节日起源

印度诠俚节说、法国格里历说等

节日活动

装饰房间,恶作剧,捣乱，整人

节日意义

对人生的一种幽默

设定地点

法国

设定时间

1564年




目录



1
名称


2
节日起源


▪
追溯起源


▪
希腊传说


3
节日习俗


4
各国风俗


5
愚人事件


6
防骗招数


7
网络影响










愚人节名称
编辑

语音


中文：愚人节法语：Poisson d'avril（四月之鱼）英语：April Fool's Day（四月愚人日）日语：エイプリルフール（音译自英语）；四月バカ；万愚节朝鲜语：만우절（万愚节）越南语：Cá tháng tư（汉喃：𩵜𣎃四）（鱼四月）




愚人节节日起源
编辑

语音


每年的四月一日，是西方的民间传统节日——愚人节（April Fool's Day），也称万愚节。对于它的起源众说纷纭：一种说法认为这一习俗源自印度的“诠俚节”。该节规定，每年三月三十一日的节日这天，情侣之间互相愚弄欺骗来娱乐。较普遍的说法是起源于法国。1582年，法国首先采用新改革的纪年法——格里历(即通用的阳历)，以一月一日为一年的开端，改变了过去以四月一日作为新年开端的历法。新历法推行过程中，一些因循守旧的人反对这种改革仍沿袭旧历，拒绝更新。他们依旧在四月一日这天互赠礼物，组织庆祝新年的活动。主张改革的人对这些守旧者的做法大加嘲弄。聪明滑稽的人在四月一日这天给顽固派赠送假礼物，邀请他们参加假庆祝会，并把这些受愚弄的人称为“四月傻瓜”或“上钩之鱼”。以后，他们在这天互相愚弄，日久天长便成为法国流行的一种风俗。该节在十八世纪流传到英国，后来又被英国早期移民带到了美国。起初，任何美国人都可以炮制骇人听闻的消息，而且不负丝毫的道德和法律责任，政府和司法部门也不会追究。相反，谁编造的谎言最离奇、最能骗取人们相信，谁还会荣膺桂冠。这种做法给社会带来不少混乱，因而引起人们的不满。人们节日期间的愚弄欺骗已不再像过去那样离谱，而是以轻松欢乐为目的。
[1] 
愚人节这天玩笑只能开到中午12点之前，这是约定俗成的严格规矩。过了中午还找乐子的人是一个比被他取笑的人还大的傻瓜。过了钟点还开玩笑的人会立刻碰钉子，自找没趣儿。有一首小诗是这样描述的：愚人节已过十二点，你这个大傻瓜来得晚。待到来年愚人节，你将是最大个的大笨蛋。
[2] 





title






愚人节派对海报(2张)









愚人节宣传画图集(13张)










愚人节追溯起源

追溯愚人节的起源，大约有下列几种：主张改革的人把守旧派这些做法大加嘲弄，给他们送假礼物，邀请他们参加假的聚会。从此，在这天捉弄人便流传开来。当人上当受骗的时候，捉弄他的人会大声叫：“四月之愚”（“POISSON D'AVRIL”），意为“四月恶作剧”。这句成语的由来与原来之意义已不清楚。1582年，罗马教皇格列高利十三世决定采用新改革的纪年法——格里高利历（即通用的阳历），以元旦为一年的开始，改变了过去以四月一日为新年的开端。但法国一些守旧派反对这种改革，依然按照旧的历法在这天送新年礼，庆祝新年。聪明滑稽的人在四月一日就给他们送假礼品，邀请他们参加假招待会．并把上当受骗的保守分子称为“四月傻瓜”或“上钩的鱼”。 从此人们在4月1日便互相愚弄，成为法国流行的风俗。18世纪初，愚人节习俗传到英国，接着又被英国的早期移民带到了美国。据英国历史学家的考证：英人百科全书里面则是记载着：“愚人节”乃是公元十五世纪宗教革命之后始出现的一个说谎节日。那时西班牙王腓力二世曾经建立一个“异端裁判所”，只要不是天主教徒就被视为异端，在每年四月一日处以极刑，也就是死刑。臣民们感到非常恐怖，于是每天以说谎取笑为乐，来冲淡对统治者之恐惧与憎恨。其后，沿用日久，演变为“愚人节”。相传距人类始祖亚当之后约一千六百五十年间，上帝以洪水来毁灭世界，但仅留下亚当的第三个儿子慧德的后代诺亚，他以一条人造的大船保全了一家大小的生命。洪水稍退之后，诺亚便放出一只白鸽，想探求一块洪水消退之后的陆地，因为这一天正好是四月一日。所以后人认为，在这一天去做一种毫无意义的事，就好像一只白鸽做了白工一样，行为愚蠢，为“愚人节”之起源。据古罗马残籍记载：罗马在每年四月初举行“蔓姜会”，某年“蔓姜会”，主宰之神雪丽丝之女白洛赛苹娜在极乐园采摘水仙花时，遇见冥府王菩拉多，两人一见钟情，互相示爱，菩拉多便娶白洛赛苹娜为冥府王后，当他们两个返回地府时，菩拉多乃差使地府中之鬼怪发出吃吃之笑声，以愚弄雪丽丝，而雪丽丝果被愚弄，她乃循着声音的来源寻觅。因此，他们便以每年之“蔓姜会”为“愚人节”。
[3] 
根据基督教徒的说法是：“愚人节”是为了纪念耶稣受难的日子，耶稣被钉死在十字架之前，被迫到处奔走后人以四月一日这一天来纪念他此种无辜地被人活活钉死，其实含有警惕之意义。愚人节与古罗马的嬉乐节（Hilaria，3月25日）和印度的欢悦节（Holi，到3月31日为止）有相似之处。在时间的选择，与“春分”有关，在这时间天气常常突然变化，恰似是大自然在愚弄人类。英国有一个民间传说，认为愚人节与一个名叫“哥谭镇”的城镇有关。传说在13世纪有这样一个传统，凡是国王巡视过的道路都会收归公共所有。哥谭镇的民众不愿失去他们的主干道，于是散布了谣言，希望能够阻止国王的巡视。国王遂派遣消息官前去打探，消息官到达村镇之后，发现满街都是疯傻之人。国王便放弃了巡视的计划。于是愚人节便由纪念哥谭镇镇民的谎言而来。小丑说国波士顿大学美国幽默学名誉教授约瑟夫-波斯金对愚人节的历史起源提出了自己的见解，他认为愚人节起源于开玩笑。1983年，波斯金曾经表示，愚人节的概念来自公元三到四世纪罗马君士坦丁一世时期的罗马小丑。据说，当时小丑们向统治者请愿成功，统治者允许他们推举一名成员在某一天中能够成为国王。因此，在四月一日当天，君士坦丁一世将罗马帝国的统治权交给了他的一个小丑--库吉尔国王。库吉尔随即颁布法令，将四月一日永远定为荒谬的一天。波斯金介绍说，当时的通讯社并没有对这个话题有太大的兴趣。“我认为我本应该因为这个离奇的故事而被大家称赞。”
[4] 






愚人节希腊传说






愚人节小丑

据说愚人节起源于一个很有名的希腊神话传说。农业女神得墨忒尔，在希腊是个妇孺皆知的神祇。她具有无边的法力，可以使土地肥沃，五谷丰登，也可以令田园荒芜，万物凋零。在希腊众神中，她也是最受尊崇的女神之一。万神之王宙斯是她的弟弟，也是她的丈夫。仅仅这个身份，就足以使众神在她的脚下俯首帖耳了。但是，这位权势无比的女神的生活并非十全十美。宙斯凭借着神王的地位，到处拈花惹草，闹出了许多风流韵事，给得墨忒尔带来了无穷无尽的烦恼。能够让她享受生活乐趣的，还是她和宙斯生的女儿佩尔塞福涅，一个聪慧、美丽、天真、活泼的姑娘，和她在一起，任何人都不会悲伤和忧愁。这一天，冥王哈迪斯驾车巡视西西里岛，恰好被在云端中走过的爱与美女神阿芙罗狄忒看到了，同时让她看到的，还有正在田野里散步的佩尔塞福涅，以及她的伙伴女战神雅典娜，狩猎女神阿尔忒弥斯。一看到这几个人，阿芙罗狄忒就气不打一处来。这几个男女，从来不议论爱情，也不谈婚论嫁，眼睛里可还有她爱神的地位吗。雅典娜和阿尔忒弥斯是出名的贞洁女神，又都以武艺高强，神通广大，闻名神界天国，还是不惹为好。但对佩尔塞福涅这小丫头，可就不必客气了。于是，头上晃动着神圣光环的阿芙洛蒂德唤过自己的儿子。小爱神厄罗斯，对他说：“看看吧，这几个人是怎样对待爱情的。如果人和神都学他们的样，我们还怎样统治这个世界。来，给哈迪斯射上一箭，让他疯狂地爱上佩尔塞福涅。”厄罗斯是个百发百中的神射手。他弯弓劲射，一技无形的情欲之箭，正扎进哈得斯的心窝。然后，他便跟随着阿芙洛蒂德，扬长而去，静等着看好戏了。




愚人节漫画(12张)



果然，哈得斯中箭后，对佩尔塞福涅产生了刻骨铭心的爱。但他明白得很，这个远近闻名的美人儿，绝不会情愿放弃阳光明媚的大地和天空，跟他到阴暗的冥府中去。因此，他找到自己的兄弟。众神之王宙斯，请求他做主将女儿嫁到冥府。“这个么……我作不了主”，众神的主宰沉思着说，“你也知道，得墨忒尔难缠得很。不过，你要是有本事把佩尔塞福涅抢走，我倒不反对。”得到了神王的默许和暗示，哈得斯满心欢喜，他立刻返回冥土，做好抢亲的准备。一天，佩尔塞福涅在田野里正欲弯腰采摘一朵野花时，大地突然裂开了一条宽宽的地缝。随后，一辆闪闪发光的金车，冲上了地面，驾车的就是威风凛凛的冥王。他不由分说，一把抱起佩尔塞福涅，放到他身边的座位上，一声吆喝，马车便以迅不可及的速度沉入地下。裂开的大地倏然合上了，依然是阳光灿烂，绿草如茵，除了天空中还回荡着佩尔塞福涅的呼救声外，好像什么也没发生过。得墨忒尔在很遥远的地方，听到了女儿撕心裂肺般的呼救声。但当她以最快的速度飞回来时，女儿已经不见了。她只知道女儿被“强盗”劫走了，但是，这个强盗是谁，却一点蛛丝马迹也寻不出来。那些知道佩尔塞福涅下落的神灵们，全都缄口不言。他们知道这件事的背景，宙斯和哈迪斯都不是好惹的，谁也不想引火烧身。有几个神祇被*问急了，也是东西南北瞎扯一通。女神按照他们的指点，没头苍蝇般乱闯乱撞，不用说，这些都成了徒劳无功的跋涉。然而，对女儿的爱，促使得墨忒尔永无休止地找下去。无论哪个神说了什么，她都确信不疑。虽然后来的事实证明，那些都是彻头彻尾的谎言。无奈之下，她在深不可测的埃特纳火山口点燃了两支松木火把，把整个世界照得一片通明。从那时起，无论黎明女神还是黑夜女神，都未见她坐下来休息片刻。就这样，得墨忒尔走遍了世界上的每一个角落。但是，女儿成了水汽和浮云似的，仍然踪影全无。众神对她也逐渐由同情转为厌恶。因为这个“女疯子”为寻找女儿，搅得世界上没有片刻安宁。他们越加拿她开起心来，忽而指向东南，忽而指向西北，无非是想把她支走，过几天太平日子。最后，得墨忒尔只得拖着疲倦的身子，返回了西西里岛，佩尔塞福涅失踪的地方。奔波了这许多天，连罪魁祸首是谁都不知道，女神的气恼可想而知。于是，她便把一肚子的怨气，都撒到了西西里农人身上。她杀死了岛上所有的耕牛，命令土地坚如钢铁，封住地里的种子，让所有的植物都枯黄凋零。把这个地域辽阔的大岛弄得赤地千里，饿殍遍地。宙斯见她闹得太不像话，就“好心”地劝她再到别处看看，别拿无辜的农民出气。得墨忒尔不知其中有诈，再一次踏上了东西逛的征途。这一下了可不得了，不知多少地方，由于女神的愤怒，变得颗粒无收，到处都弥漫着饥馑和灾荒的绝望气氛。当她明白自己又上了丈夫一个大当时，才静下心来，想一想到底该怎洋办，无意中她抬起头来，看到了驾着金车，在茫茫太空巡行的太阳神赫利俄斯。猛然想到，只有他高高在上，普照一切，明察秋毫，天底下发生的任何事情，都不可能逃过他的双眼。这才手执火把，飞到赫利俄斯面前，请他指点迷津。伟大的太阳神怜悯女神的遭遇，又无需畏惧冥王的权势。而且，他也不愿意得墨忒尔再这样大闹下去，让众神看笑话，让老百姓受难，便把哈迪斯抢亲的情况，仔细描述了一番。得墨忒尔恍然大悟，但为时已晚。此时此刻，佩尔塞福涅在哈迪斯的威*利诱下，已然成了尊贵的冥后，无法再到地上和母亲团聚了。何况，得墨忒尔再神通广大，也没本事把女儿从哈得斯手中硬夺过来。待墨忒尔知道自己受了众神的欺骗、愚弄，愤懑和气恼又加深了一层。她干脆下了一道命令，让全世界的植物一起凋零，所有的庄稼全部枯死，大地上不允许出现一丝绿色。自己则躲到一个偏僻的地方，不再露面。这一来，天上地下全部乱了套。老百姓没有粮食吃，每天都有成千上万人饿死。成群结队的亡魂拥入冥府，吵吵闹闹，把哈迪斯弄得心烦意乱，狼狈不堪。众神也因为得不到人间的祭祀和礼物，一个个饿得面黄肌瘦。宙斯没办法，只好让佩尔塞福涅每年有1/3时间住在冥府，2/3时间则返回人世，侍奉她的母亲。以后，每当佩尔塞福涅留居冥土时，得墨忒尔便愁眉不展，大地也是一片萧条。而女儿一旦和她团聚，女神便喜笑颜开，世界也重现草木复苏，群芳争艳的勃勃生机。很明显，在这个故事里，得墨忒尔是一个十足的傻瓜。她不知道爱神的把戏，不知道丈夫和哈得斯的同谋，事件发生后，又被众神支得团团转，屡屡受骗上当，被人戏弄。此后，人们便设立了愚人节，用善意的谎言，告诫那些自以为聪明的人，不要由于轻信，干出贻笑大方的蠢事。




愚人节






愚人节视力考验






愚人节节日习俗
编辑

语音


愚人节时，人们常常组织家庭聚会，用水仙花和雏菊把房间装饰一新。典型的传统做法是布置假的环境，可以把房间布置得像过圣诞节一样．也可以布置得像过新年一样，待客人来时，则祝贺他们“圣诞快乐”或“新年快乐”，令人感到别致有趣。四月一日的鱼宴。也是别开生面的。参加鱼宴的请帖，通常是用纸板做成的彩色小鱼。餐桌用绿、白两色装饰起来．中间放上鱼缸和小巧玲珑的钓鱼竿，每个钓竿上系一条绿色飘带，挂着送给客人的礼物或是一个精巧的赛璐珞鱼，或是一个装满糖果的鱼篮子。不言而喻，鱼宴上所有的菜都是用鱼做成的。在愚人节的聚会上，还有一种做假菜的风俗。有人曾经描述过一个典型的愚人节菜谱：先是一道“色拉”，莴苣叶上撒满了绿胡椒，但是把叶子揭开后，才发现下面原来是牡蛎鸡尾酒；第二道菜是"烤土豆"，其实下面是甜面包屑和鲜蘑；此后上的菜还有用蟹肉作伪装的烧鸡和埋藏在西红柿色拉下面的覆盆子冰淇淋。饭后，客人还可以从药丸盒里取食糖果。不过愚人节最典型的活动还是大家互相开玩笑，用假话捉弄对方。有的人把细线拴着的钱包丢在大街上，自己在暗处拉着线的另一端。一旦有人捡起钱包，他们就出其不意地猛然把钱包拽走。还有人把砖头放在破帽子下面搁在马路当中，然后等着看谁来了会踢它。小孩们会告诉父母说自己的书包破了个洞，或者脸上有个黑点．等大人俯身来看时，他们就一边喊着“四月傻瓜”。一边笑着跑开去。总之，每逢愚人节这一天，动物园和水族馆还会接到不少打给菲什（鱼）先生泰歌（老虎）先生的电话，常常惹得工作人员掐断电话线，以便减少麻烦。




愚人节漫画






愚人节






愚人节相关漫画(4张)









愚人节各国风俗
编辑

语音


美国如今，每逢愚人节，不管对方是否相识，美国人都会开些小玩笑。在愚人节比较常见的把戏是指着别人的鞋子说：“你鞋带没系。”学生可能会骗同学说学校放假了。不管是什么样的招数，只要那个无辜的受害者中技了，恶作剧的人就会尖叫：“愚人!”苏格兰在苏格兰，例如，愚人节实际上有 2 天的庆祝时间。第二天专门对人体身后的区域胡闹。这一天被称作Taily节。“踢我”迹象的来源可以追溯至此。墨西哥墨西哥的“愚人节”在 12 月 28 日。以前， 这一天是用来纪念被希律王（约公元前73至公元前4年）屠杀的无辜的孩子。后来演变成为包含恶作剧和诡计的纪念日。法国4月1日在法国的传统，包括愚人节（字面意思是“四月的鱼”），试图附加而不被发现的背上一纸鱼受害者。始建于其他国家aussi cette普遍的，意大利等（如长期“四月的鱼”，美国东部时间用于重新封装aussi到任意笑话白天做）。西班牙恩Inglés的为母语的国家，类似的恶作剧12月28日实行，对无辜者的圣节大屠杀。这一习俗也存在于比利时的某些区域，包括安特卫普省。佛兰芒语对于他们的传统是父母的子女或只锁定在让他们的老师，如果他们承诺将在当天晚上或治疗的第二天。伊朗在伊朗，人们玩4月3日的波斯历新年（Norouz）第13天的相互开玩笑了。这一天被称为“Sizdah bedar”（户外十三）。据认为，人们应该走出去，在这个日子，以逃避13号（数字）坏运气，因为运气好，运气不好，或13。英国、加拿大、澳大利亚、新西兰在美国，英国，加拿大，澳大利亚和新西兰4月1日存在的传统，但大家都认为，如果有人中午12点后拉（中日），那么这个人的伎俩其实是拉认为是傻瓜一个愚人节的伎俩（这个警告可能也存在于其他国家）。丹麦在丹麦，5月1日被称为“少校，吉”的含义很简单：“五月至猫”，是相同的愚人节，虽然丹麦人也庆祝愚人节（“aprilsnar“）。
[5] 





愚人节愚人事件
编辑

语音


冒充英国女王亲叔叔1991年4月1日，英国《独立报》报道，有一位65岁的威尔士农夫是英女王伊丽莎白二世祖父乔治五世的私生子，换句话说，他拥有继承英国王位的权力。这一报道以“女王的王位受到威胁”为题，将这位农夫的身世形容得有板有眼，还称这位王位的合法继承人已经向当地法院提起诉讼，要求重新夺回本应属于自己的王位继承权。后来人们才恍然大悟：这是个愚人节玩笑。蒙娜丽莎的皱眉1991年英国《独立报》报道称，一个艺术小组在擦拭名画《蒙娜丽莎》时发现了一个惊人的秘密，在将画上的蒙尘去掉之后，这位以“神秘的微笑”风靡世界的女子竟然皱着眉头。尼克松复出1992年的愚人节，美国公众广播电台报道说，因“水门事件”而下台的前总统尼克松已经宣布复出，角逐总统宝座。节目中还播出了一段“尼克松”的演讲，宣布他的复出，并称“从来没有做错过任何事”。节目播出后，观众反响强烈，纷纷打电话到电台抗议，主持人才道出事实真相：其实尼克松的讲话只是喜剧演员的表演。分割比利时1992年，在这一年的愚人节，《伦敦时报》用大版篇幅报道了比利时将被一分为二的消息。该报纸称，比利时北部说荷兰语的部分将并入荷兰，南部讲法语的部分则并入法国。这篇报道说得煞有介事，还附上了详细的分割地图，竟然愚弄了当时的英国外交大臣，他还表示准备接受电视采访，讨论这一“重要问题”。男女分用电话1993年 以严肃、理性著称于世的德国人也在愚人节开起了玩笑。德国的一家地方报纸《Sudkurier》称，当地正准备引进一种新的电话系统，男人和女人将使用不同的电话，原因是“女人占用电话的时间太长”。不准“酒后上网”1994年 著名的电脑杂志《PC Computing》发表文章称，美国国会将通过一项法案，将酒后上网和酒后驾驶一样视为“非法”；另外，在网上谈论“性”这一话题也被定为“非法行为”。迪斯尼买下列宁遗体1995年《爱尔兰时报》报道，迪斯尼公司正在和俄罗斯政府商讨购买列宁遗体一事。该报称，迪斯尼建议将列宁的遗体从莫斯科红场迁移至欧洲的迪斯尼乐园，供游人瞻仰，同时还将有“列宁衬衫”出售。该报还分析说，欧洲迪斯尼乐园可籍此吸引大批游客，走出困境。木星发现生物1996年在当年还属于新兴媒体的互联网也很快加入了“愚人节”假新闻的制造者行列。1996年4月1日，美国在线的用户登陆后看到的第一条新闻就是：有政府官员透露，在木星上已经发现了生物。该报道称，美国政府已经掌握了木星存在生物的证据，但是将这一消息闭而不发，美国在线老总和一位知名生物学家一起出面证实这一新闻的可靠性。这条新闻上网之后，跟贴达到1300多张，人们纷纷打电话到政府有关部门查询相关信息。汽车发超声波赶走动物1997年德国宝马汽车公司宣布，该公司研制出了一种新型汽车，这种汽车能够发出一种超声波，赶走挡在路上的动物，从而达到减少和避免交通事故的目的。“健力士时间”取代“格林尼治时间”1998年的3月30日，爱尔兰著名啤酒公司健力士啤酒宣布，该公司已经与格林尼治天文台达成协议，该公司将成为天文台千年活动的赞助商。作为交换条件，从1998年到1999年底，“健力士时间”将取代“格林尼治时间”。英国改国歌1999年英国广播公司(BBC)第四电台报道，英国的国歌“上帝保佑女王”将被欧盟的“统一国歌”代替，并用德文演唱。这首“统一国歌”采用贝多芬的音乐，BBC还播出了由英国小学生演唱的一个版本，并声称查尔斯王子办公室还打电话到电台索要这首歌的录音带和录像带。免费汽车2000年美国著名男性杂志《Esquire》向读者介绍了一家名为“免费轮”(Freewheels)的新汽车公司，称这家公司正准备计划向大众推广免费汽车，这些汽车的车身上将印满广告，“免费轮”的收入就是来自这些广告。“蓝天”不再2001年英国《邮报》发布消息，天空正在渐渐变得灰暗，不再像以前那么蓝了。该报称这一结论是来自一项长达5年的研究结果。这项研究运用了特殊的数码相机分析天空中的色彩，并得出结论说，天空中的蓝色素从1996年的9.3%下降到了2001年的6.9%。假传限酒令2002年泰国《曼谷邮报》报道，宣传健康生活不遗余力的内政部长普拉查颁布新规定，限令酒客每晚只可在酒吧买两杯酒，顾客要酒时须让服务员在手上盖印，凡手上已有两印者便无法继续买酒了。同时，政府亦正考虑发行可记录市民买酒次数的新智能身份证，酒吧售酒时须将顾客身份证“过机”登记，并在仪器上检查顾客是否已超过限额。布什宣布Vista非法2007年美国总统布什已经签署了一项法令，称微软新操作系统Vista过于复杂，给国家安全带来了威胁，因此裁定其为非法。一名忧虑重重的美国参议员表示：“Vista的颜色和启动声音都发生了巨大的变化，实在是过于复杂。”比尔·盖茨不幸成“愚人”2002年4月1日，加拿大魁北克省蒙特利尔市一家法语电台的两位喜剧播音员决定愚人节要找个“更难欺骗的家伙”来“开心”一下，于是他们打电话给微软公司总部，声称是加拿大总理办公室工作人员，要让盖茨接听克雷蒂安总理的电话。令人惊讶的是，盖茨的助手竟然没有核实对方身份就轻易接通了老板的电话。于是，这两个“骗子”冒充克雷蒂安与盖茨进行了10分钟的电话交谈。话题天马行空，从经济到Windows XP，谈得十分投机。最后，“克雷蒂安”还邀请盖茨有空来加拿大玩，盖茨欣然接受。《日本时报》拿小泉开涮也是在2002年愚人节，《日本时报》开玩笑对象是日本首相小泉纯一郎。该报拿小泉的狮子头发型开涮，在搞笑版报道中称：“日本政府将采取一连串‘温和措施’刺激经济，包括把大受欢迎的迪斯尼卡通片《狮子王》列为‘重要文化资产’……小泉首相一头乱发状似狮鬣毛常抢手。”香港愚人节的“SARS”恐慌不少人希望藉愚人节来为大家开玩笑，但有时玩笑开得太大，却会带来反效果。2003年，SARS在香港蔓延期间，香港一名中学生利用从《明报新闻》的网页格式改装，在自己制作的网站里发出一则假新闻，指因为SARS在香港蔓延，所以香港需要宣布成为疫区，海陆空交通要道即时封闭。此外，有关报道亦指当时香港的行政长官董建华为了不能好好处理疫情而向中央请辞。这一则愚人节笑话新闻本来只经过ICQ给他自己的同学，但有同学信以为真，把链接再散播给其他人，并迅速在网络传播，并引起公众恐慌，纷纷涌往超级市场抢购食物。港府于是立即召开记者招待会辟谣，并拘捕有关的学生，并控以“在明知SARS是疫病的情况下发布有关它的虚假消息”罪名。（据悉，当日《明报》总编辑张健波曾经致电向造谣男童警告。）张国荣自杀——愚人节最令人心痛的玩笑




张国荣难过的愚人节

2003年4月1日愚人节，著名香港歌影艺人张国荣在香港文华东方酒店（Mandarin Oriental）跳楼自杀。这一则死讯因在愚人节发生，消息虽然在网络上广泛流传，但一度被人认为是不可能的恶作剧；直至主要媒体（电视新闻、电台新闻）有所报道，才发觉消息属实（与外国媒体不同，香港媒体不会在愚人节制造假新闻），随即带来演乐圈、乐坛和香港以至各地华人的震撼，不少人士均称此事难以相信。大家一起怀念张国荣哥哥。最著名的玩笑——BBC：意大利面条树大丰收在遥远的1957年，英国的BBC电视台在4月1号播出了这样一条消息，多亏刚过去的温和冬天以及有效地控制了面条树虫害，瑞士南部一户农家的意大利面条喜获大丰收。画面中一名女子仔细地将意大利面条从树上摘下来把它们放到太阳下晒干。因为在当时意大利菜在英国还不常见，许多英国人并不知道意大利面条是用小麦粉做成的，上百通电话打到了BBC，有人指出消息错误，有人疑惑不解，甚至有人询问，怎么自己种意大利面条树呢?这可以算是电视媒体最早加入4月1号愚人节整人行列的例子，多年后的CNN文章还评论它是史上最大的一个玩笑。最欢乐的玩笑——麻省理工学院易主迪士尼1998年4月1号，麻省理工学院的主页上发布了一则爆炸性的消息，华纳迪士尼公司将以建立69亿美元的奖学金信托基金的形势买下这座声名显赫的大学，新闻图片上麻省理工著名的大圆顶配上了一对米奇的大耳朵，校园将迁往佛罗里达州奥兰多市的迪士尼公园，并将更名为迪士尼理工学院。显然在麻省理工一贯的恶搞作风下，校园公众早已经百毒不侵，表现淡定，而真相是学生黑进了学校的服务器，用假消息替换了原来的网页。最惨痛的玩笑——富兰克林研究院：世界末日1940年的3月31号，富兰克林研究员发布了一条消息，将是世界末日。这条消息被一家广播电台广播出去，宾夕法尼亚富兰克林研究院的天文学家证实，世界将毁灭，时间是时间的下午的3点，这不是愚人节玩笑。消息已经本市费尔斯天文馆负责人证实。恐慌随即开始蔓延，潮水般的电话涌入当地的机关，直到富兰克林研究院出面澄清，恐慌才慢慢平息。事件的始作俑者是该研究员的新闻人员威廉姆斯卡斯特里，他最初的目的只是给第二天的讲座《世界末日将会怎样。》做宣传，悲剧的是，学校因此解雇卡斯特里，节日有风险，玩笑需谨慎。最友爱的玩笑——BBC：飞翔的企鹅2008年BBC摄制组在南极附近拍摄了自然历史系列《进化的奇迹》，里面讲述了阿德利企鹅飞翔的故事，这个飞翔的企鹅的视频成了互联网上观看最多的视频之一。解说员特瑞琼斯解释说，这些企鹅不是挤在一起忍受冬天的严寒，而是飞去几千里以外的南美洲热带雨林享受热带温暖的阳光。如此有爱的愚人节玩笑是相当具有迷惑性的，作为具有专业精神的媒体，BBC最后解密了，他们是如何制作飞翔企鹅特效的，其实就是动画了。最实用的玩笑——你的鞋带散了这个玩笑，被用的次数是相当的多。有95%的可行性。相当适合日常生活中的人。愚人节：这些年忽悠我们的互联网大佬这些年忽悠过我们的国内外的互联网大佬们，他们说过的大话——当然，其中很多是商业策略和对未来的语言，不能做一刀切的道德判断。但也提醒我们：永远别迷信，把大佬的话都当真理，他们也喜欢“愚人”。












愚人节防骗招数
编辑

语音


首先要记住4月1号这天是愚人节，在这一天，凡事都先用脑子想一想，然后再决定下一步的行动。在没有想好以前，暂且认为全是假的，不要轻易相信任何事情。等确认无误以后，再做出反映不迟。（如果遇到紧张而又重要的事，根据自己判断，有时也要相信）同时要具备反击的能力，争取主动，不让别人牵着你的鼻子走。顺水推舟：愚人节骗人招数中最常见的就是朋友通知你马上去做什么事情。这时候你不妨顺着他的话说下去，最好比他说的还要真，还要严重，不自觉地和他对换角色，让他进入云里雾里，辨不清东南西北，最后反倒愚者自愚了。装傻充愣：当你身边漂亮的女生在愚人节这一天向你暗送秋天的“菠菜”时，一旦你欣喜若狂地接下，“炸弹”立刻就会爆炸。当然对美女也没有必要以牙还牙，假装什么都没看见，什么都没听明白，还要热心地帮她找“菠菜”接收点，这样她也就不好意思再演下去。战线同盟：如果有人在这一天想骗你但是被你看穿了，你大可以将他收服，然后成立统一战线联盟，合二人之力去开创更为广阔的天地，骗倒更多人。借花献佛：如果领导向你发难，比如骗你说某某病了，让你掏钱去给他买东西，你可以假装不知真相，先按照他的指示去做，然后把他的指示告诉大家，再告诉商家由领导结账，在大家的拥护声中，生米已经煮成熟饭，在愚人节里，他也多半不会介意。百变金刚：如果接到电话，称你的电话费、手机费、住房贷款等费用没有及时缴纳，要做出惩罚时，先认真听听讲话人的声音是不是熟，如果听出声音果然是熟人，不妨将计就计，给他来个大变身，换个身份假装其他人，让他以为拨错电话号码，尴尬尴尬。单刀直入：发现有人骗你，第一句话就直接拆穿他，不和他绕圈子，以显示你的英明神勇。这一招是最直接、最简明的做法，干净利落，短平快。你是否对一个男生心仪已久了?你是否一直给他暗示他却装傻充愣?那么，当他在愚人节对你做出任何暧昧的举动都要小心啊!例如，我们一起共进晚餐吧；或是一封火辣辣的情书。更有高明的，直接送一束花，再当众说出对你的爱慕。女性朋友们，千万注意了，一定不能被他的“美色”所迷惑。尤其是在关键时刻啊!因为这一天，很有可能他和他的死党都在关注着你。在那么多人面前丢脸，虽说愚人节被愚弄有情可原，可也受不了他们总拿这个说事啊!爱美是人之天性，尤其是女孩子的天性。所以，化妆品也有可能成为陷阱。记得有一次，尝试过一次的，掺了不知谁的洗脸水的着哩水，后来知道后，我还对她们手下留情感激了半天。要知道，人家要是发狠把洗脚水给你掺上，你也只能认倒霉。愚人节的玩笑在大也不过分啊。对吃也要打起十二分的注意力。在这一天千万别接任何人手中的食物。这可是这么多年江湖行骗屡试不爽的绝招啊!通常都是买一包带包装袋的零食，一定要自己消灭光。再放上碎纸，果皮之类的，在别人面前一定要装出刚刚打开的样子，再一一递给别人。上当的人真的相当多啊!这招尤其要注意啦!真的是非常高明的!就是要防你认为最不可能骗你的人。譬如，老师。他们通常会利用学生的某种心理“犯事”，而且不留痕迹。记得有一年愚人节，英语老师上课的第一句话就是：晚上不上晚自习了，我要开会。当我们欢呼了半分钟后，他一脸阴笑：愚人节，不知道么?就你们这还想骗人?还有一些招数，绝对是非常滥，却又对它毫无办法啊!例如说，某同学叫你说，老师找你。怎么办啊?去还是不去?去吧，万一上当呢，不去，万一是真的呢?对这种损招，我们只有见机行事了。你可以试探性地到办公室门口转一圈，甚至是进去找那个老师问一问。当然不能问他找你有什么事，就随便问一个问题。如果他真得找你，不等你开口，他就先开口了。
[6] 





愚人节网络影响
编辑

语音


随着网络的普及，愚人节也不仅只是单一的现实中的玩笑整蛊，早已延伸到网络上，每年愚人节都会有各式各样的愚人节整人页面在网络上广泛流传。愚人节整蛊网站谷歌居首，谷歌每年的愚人节恶作剧可能是最受网民期待的，如水下搜索、红白机地图、穿越搜索等等。其他如eBay、ThinkGeek、暴雪等知名网站也会在愚人节发布愚人页面、愚人文章之类。在国内，许多大小不一的网站也会发布自己的愚人节网页，如ABCD数据库（abcd9点com）的愚人节专题页面等。值得一提的是，国内不少个人站点的愚人节网页采用alert提示窗或循环打开浏览器窗口这种整人方式，思路单一、缺乏趣味且令人厌烦。对付这类没有娱乐价值的网页，直接在进程管理器中关闭浏览器进程即可。
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







愚人节的起源与过往：在黑暗的中世纪狂欢，却在启蒙的新时代失落



愚人节是欧洲历史上非常古老的节日，对于今天的人们来说愚人节不过是个互相开玩笑的节日，但是中世纪的欧洲人却十分重视这几日，他们比今天的人们玩的更凶，闹得更疯，笑的更狂，可以说，正是愚人节让中世纪的人们得以度过漫长的艰苦岁月。


2019-04-011455







虎嗅网
虎嗅网官方账号







愚人节上当？恐怕这就是原因



一些迹象表明，今年的“愚人节”恶搞活动较往年相比，大有减少的趋势。毕竟大厂都表示今年不再参与恶搞了，再进行恶趣味的愚人节表演，恐怕的确会造成适得其反的效果。换句话说，愚人节的我们之所以受骗，主要是心魔在作祟。


2019-04-021248







暴娱智库
关注文娱产业最前沿，助力数百万泛娱乐从业人员成长。







今天，你被品牌们“骗”了吗？




今天是愚人节，你被人骗了吗？相比小时候，许多节日的新鲜感都渐渐消磨，像愚人节这种不算“主流”的节日，更是没什么特别的过头。今年的4月1日，更像是一个普通的星期一。不过，今天愚人节唯一有点热闹的，便是国美黄光裕的乌龙事件了。先是下午，媒体报道称，黄光裕将于明年出狱回归。...


2019-04-021043







TA说
时事热点，尽情分享






愚人节起源之说




每年的四月一日，是西方的民间传统节日——愚人节（April Fool's Day），也称万愚节。关于其起源，众说纷纭。



2018-03-31414











霹雳嘎嘎
硬货商、影评人







《愚人节》过成情人节，有时候我们借助谎言才能坦诚



4月1日愚人节，今天你说谎了吗？大多时候，我们借助谎言才能坦诚。确确实实是把愚人节当成了情人节在过。


2019-04-01275















参考资料



1.
  
愚人节介绍 
．新华网[引用日期2013-10-03]
2.
  
愚人节时间界限及网页 
．节日网[引用日期2014-04-01]
3.
  
愚人节 
．节假日网
4.
  
揭开愚人节来历之谜：历法变革说与小丑说 
．新浪网[引用日期2014-4-1]
5.
  
国外如何过愚人节 
．视点网[引用日期2013-04-09]
6.
  
愚人节防骗招数：愚人节防骗整人方法全攻略 
．分宜在线[引用日期2014-04-01]








图集
愚人节的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：308次历史版本

最近更新：

猴塞雷乐园（2021-04-11）




突出贡献榜



workstar


















1
名称







2
节日起源






2.1
追溯起源






2.2
希腊传说







3
节日习俗







4
各国风俗







5
愚人事件







6
防骗招数







7
网络影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















