







发动机_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[fā dòng jī]




发动机
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




发动机（Engine）是一种能够把其它形式的能转化为机械能的机器，包括如内燃机（往复活塞式发动机）、外燃机（斯特林发动机、蒸汽机等）、喷气发动机、电动机等。如内燃机通常是把化学能转化为机械能。发动机既适用于动力发生装置，也可指包括动力装置的整个机器（如：汽油发动机、航空发动机）。发动机最早诞生在英国，所以，发动机的概念也源于英语，它的本义是指那种“产生动力的机械装置”。





中文名

发动机

外文名

Engine

分    类

内燃机、外燃机、电动机


基本参数

排量、缸数

基本结构

动力转化装置

工作原理

内能转化为机械能




目录



1
分类


▪
外燃机


▪
内燃机


▪
燃气轮机


▪
喷气发动机


2
内燃机基本参数


▪
排量


▪
缸数


▪
汽缸排列形式


3
内燃机基本结构


▪
简述


▪
气缸体


▪
曲轴箱


▪
气缸盖


▪
气缸垫


▪
OHV


▪
爆震传感器


▪
铂金火花塞


▪
顶置凸轮轴


▪
分电器


▪
缸线


▪
活塞


▪
火花塞


▪
机滤


▪
节气门


▪
节温器


▪
冷却系统


▪
喷油嘴


▪
平衡轴


▪
起动系统


▪
气门


▪
曲柄连杆机构


▪
曲轴


▪
润滑系统


▪
中冷器


4
内燃机的工作原理


▪
进气冲程


▪
压缩冲程


▪
做功冲程


▪
排气冲程


5
内燃机的布局


▪
前置发动机


▪
中置发动机


▪
后置发动机


▪
横置发动机


▪
纵置发动机


▪
反置发动机


6
技术特点


7
故障排除


▪
油耗过大


▪
自动熄火


8
汽车保养


▪
保养注意事项


▪
冬季保养问题










发动机分类

语音








发动机外燃机

外燃机，就是说它的燃料在发动机的外部燃烧，1816年由苏格兰的R.斯特林所发明，故又称斯特林发动机。发动机将这种燃烧产生的热能转化成动能，瓦特改良的蒸汽机就是一种典型的外燃机，当大量的煤燃烧产生热能把水加热成大量的水蒸汽时，高压便产生了，然后这种高压又推动机械做功，从而完成了热能向动能的转变。





发动机内燃机






内燃机结构示意图（图1）
[1]


明白了什么是外燃机，也就知道了什么是内燃机。内燃机即往复活塞式发动机，这一类型的发动机与外燃机的最大不同在于它的燃料在其内部燃烧。内燃机的种类十分繁多，常见的汽油机、柴油机是典型的内燃机。





发动机燃气轮机

此外还有燃气轮机，这种发动机的工作特点是燃烧产生高压燃气，利用燃气的高压推动燃气轮机的叶片旋转，从而输出动力。燃气轮机使用范围很广，但由于很难精细地调节输出的功率，所以汽车和摩托车很少使用燃气轮机，只有部分赛车装用过燃气轮机。





发动机喷气发动机

喷气发动机，是指靠喷管高速喷出的气流直接产生反作用推力的发动机。广泛用作飞行器的动力装置。燃料和氧化剂在燃烧室内起化学反应而释放热能.然后热能在喷管中转化为调整气流的功能。除燃料外，氧化剂由飞行器携带的称为火箭发动机，包括固体燃料火箭发动机和液体燃料火箭发动机。




百科x混知：图解发动机原理






发动机内燃机基本参数

语音








发动机排量

首先来看看最常见的一个发动机参数——发动机排量。发动机排量是发动机各汽缸工作容积的总和，一般用升（L）表示。而汽缸工作容积则是指活塞从上止点到下止点所扫过的气体容积，又称为单缸排量，它取决于缸径和活塞行程。发动机排量是非常重要的发动机参数，它比缸径和缸数更能代表发动机的大小，发动机的许多指标都同排气量密切相关。一般来说，排量越大，发动机输出功率越大。





发动机缸数






发动机(11张)



了解了排量，再来看发动机的其他常见参数。很多初级车友都反映经常在汽车资料的发动机一栏中见到“L4”、“V6”、“V8”、“W12”等字样，想弄明白究竟是什么意思。这些都表示发动机汽缸的排列形式和缸数。汽车发动机常用缸数有3缸、4缸、6缸、8缸、10缸、12缸等。





发动机汽缸排列形式

气缸排列形式，顾名思义，是指多气缸内燃机各个气缸排布的形式，直白的说，就是一台发动机上气缸所排出的队列形式。目前主流发动机汽缸排列形式：L：直列V：V型排列其他非主流的汽缸排列方式：W：W型排列H：水平对置发动机直列发动机：




内燃机

直列发动机，一般缩写为L，比如L4就代表着直列4缸的意思。直列布局是如今使用最为广泛的气缸排列形式，尤其是在2.5L以下排量的发动机上。这种布局的发动机的所有气缸均是按同一角度并排成一个平面，并且只使用了一个气缸盖，同时其缸体和曲轴的结构也要相对简单，好比气缸们站成了一列纵队。具体来说，我们常见的大致有L3、L4、L5、L6型四款（数字代表气缸数量）。这种布局发动机的优势在于尺寸紧凑，稳定性高，低速扭矩特性好并且燃料消耗也较少，当然也意味着制造成本更低。同时，采用直列式气缸布局的发动机体积也比较紧凑，可以适应更灵活的布局。也方便于布置增压器类的装置。但其主要缺点在于发动机本身的功率较低，并不适合配备6缸以上的车型。V型发动机：所谓V型发动机，简单的说就是将所有汽缸分成两组，把相邻汽缸以一定夹角布置一起（左右两列气缸中心线的夹角γ<180°），使两组汽缸形成一个夹角的平面，从侧面看汽缸呈V字形（通常的夹角为60°），故称V型发动机。与直列布局形式相比，V型发动机缩短了机体的长度和高度，而更低的安装位置可以便于设计师设计出风阻系数更低的车身，同时得益于汽缸对向布置，还可抵消一部分振动，使发动机运转更为平顺。比如一些追求舒适平顺驾乘感受的中高级车型，还是在坚持使用大排量V型布局发动机，而不使用技术更先进的“小排量直列型布局发动机+增压器”的动力组合。W型发动机：




发动机（图2）

许多人以为就像V型发动机的汽缸呈V形排列那样，W型发动机的汽缸排列形式也一定是呈W形，其实不然，它只是近似W形排列，严格说来还应属V型发动机，至少是V型发动机的一个变种。W型发动机，W型发动机是德国大众专属发动机技术。将V型发动机的每侧汽缸再进行小角度的错开，就成了W型发动机。或者说W型发动机的汽缸排列形式是由两个小V形组成一个大V形,两组V型发动机共用一根曲轴。严格说来W型发动机还应属V型发动机的变种。W型与V型发动机相比可将发动机做得更短一些，曲轴也可短些，这样就能节省发动机所占的空间，同时重量也可轻些，但它的宽度更大，使得发动机舱更满。W型发动机最大的问题是发动机由一个整体被分割为两个部分，在运作时必然会引起很大的振动。针对这一问题，大众在W型发动机上设计了两个反向转动的平衡轴，让两个部分的振动在内部相互抵消。水平对置发动机：在上面介绍气缸V型排列发动机的时候已经提过，V型布局形成的夹角通常为60°（左右两列气缸中心线的夹角γ<180°），而水平对置发动机的气缸夹角为180度。但是水平对置发动机的制造成本和工艺难度相当高，所以目前世界上只有保时捷和斯巴鲁两个厂商在使用。VR发动机：VR发动机是大众的专属产品，1991年，大众公司开发了一种15°夹角的V6 2.8L发动机，称做VR6，并安装在第三代高尔夫上。这种发动机结构紧凑，宽度接近于直列发动机，长度不比直列4缸发动机长多少。众所周知，对于V型6缸发动机而言，60度夹角是最优化的设计，这是经过无数科学实验论证过的结果。因而绝大多数的V6发动机都是采用这种布局形式的。但为了能在更小的空间内放下V6发动机，大众集团另辟蹊径的研发出了夹角为15度、体积更小的VR6发动机。而从动力参数来看，它并不逊色与普通的V6发动机，但在研发之初就暴露了明显的抖动问题。通过一系列的平衡稳定手段虽使问题得以明显改善。但这依然无法超越改变其本身结构上的特性，就像普通直列发动机的震动通常都会大于V型发动机一样，夹角更小的VR6从结构本身就决定了它的震动会大于V6。诸如大众旗下的高尔夫R32、EOS等车型都曾装配过这款发动机。VR发动机的汽缸夹角非常小，两列汽缸接近平行，汽缸盖上火花塞的孔几乎并在一条直线上。VR发动机的特点就是体积特别小，所以非常适用于大众车系的前置发动机平台，因为大众的前置发动机前轮驱动底盘都是纵置式的设计，而且发动机在前轴之前所以发动机不能过长否则难以布置前悬挂。这款发动机非常紧凑，虽然是V缸机，但由于两列汽缸相离很近所以只需要一个汽缸盖就可以搞定，比90度和60度夹角的V6成本低很多（因为普通V缸机必须加工两个汽缸盖如果是DOHC的V缸机还需要加工4根凸轮轴，所以成本很高）。




发动机内燃机基本结构

语音








发动机简述






发动机结构解析图

机体是构成发动机的骨架，是发动机各机构和各系统的安装基础，其内、外安装着发动机的所有主要零件和附件，承受各种载荷。因此，机体必须要有足够的强度和刚度。机体组主要由气缸体、汽缸套、气缸盖和气缸垫等零件组成。





发动机气缸体






发动机（图3）

水冷发动机的气缸体和上曲轴箱常铸成一体，称为气缸体——曲轴箱，也可称为气缸体。气缸体一般用灰铸铁铸成，气缸体上部的圆柱形空腔称为气缸，下半部为支承曲轴的曲轴箱，其内腔为曲轴运动的空间。在气缸体内部铸有许多加强筋，冷却水套和润滑油道等。气缸体应具有足够的强度和刚度，根据气缸体与油底壳安装平面的位置不同，通常把气缸体分为以下三种形式。1、一般式气缸体：其特点是油底壳安装平面和曲轴旋转中心在同一高度。这种气缸体的优点是机体高度小，重量轻，结构紧凑，便于加工，曲轴拆装方便；但其缺点是刚度和强度较差




发动机机构示意图（图2）

2、龙门式气缸体：其特点是油底壳安装平面低于曲轴的旋转中心。它的优点是强度和刚度都好，能承受较大的机械负荷；但其缺点是工艺性较差，结构笨重，加工较困难。3、隧道式气缸体：这种形式的气缸体曲轴的主轴承孔为整体式，采用滚动轴承，主轴承孔较大，曲轴从气缸体后部装入。其优点是结构紧凑、刚度和强度好，但其缺点是加工精度要求高，工艺性较差，曲轴拆装不方便。为了能够使气缸内表面在高温下正常工作，必须对气缸和气缸盖进行适当地冷却。冷却方法有两种，一种是水冷，另一种是风冷。水冷发动机的气缸周围和气缸盖中都加工有冷却水套，并且气缸体和气缸盖冷却水套相通，冷却水在水套内不断循环，带走部分热量，对气缸和气缸盖起冷却作用。





发动机曲轴箱

气缸体下部用来安装曲轴的部位称为曲轴箱，曲轴箱分上曲轴箱和下曲轴箱。上曲轴箱与气缸体铸成一体，下曲轴箱用来贮存润滑油，并封闭上曲轴箱，故又称为油底壳图。油底壳受力很小，一般采用薄钢板冲压而成，其形状取决于发动机的总体布置和机油的容量。油底壳内装有稳油挡板，以防止汽车颠动时油面波动过大。油底壳底部还装有放油螺塞，通常放油螺塞上装有永久磁铁，以吸附润滑油中的金属屑，减少发动机的磨损。在上下曲轴箱接合面之间装有衬垫，防止润滑油泄漏。





发动机气缸盖






按照进气系统分类

气缸盖安装在气缸体的上面，从上部密封气缸并构成燃烧室。它经常与高温高压燃气相接触，因此承受很大的热负荷和机械负荷。水冷发动机的气缸盖内部制有冷却水套，缸盖下端面的冷却水孔与缸体的冷却水孔相通。利用循环水来冷却燃烧室等高温部分。缸盖上还装有进、排气门座，气门导管孔，用于安装进、排气门，还有进气通道和排气通道等。汽油机的气缸盖上加工有安装火花塞的孔，而柴油机的气缸盖上加工有安装喷油器的孔。顶置凸轮轴式发动机的气缸盖上还加工有凸轮轴轴承孔，用以安装凸轮轴。气缸盖一般采用灰铸铁或合金铸铁铸成，铝合金的导热性好，有利于提高压缩比，所以近年来铝合金气缸盖被采用得越来越多。气缸盖是燃烧室的组成部分，燃烧室的形状对发动机的工作影响很大，由于汽油机和柴油机的燃烧方式不同，其气缸盖上组成燃烧室的部分差别较大。汽油机的燃烧室主要在气缸盖上，而柴油机的燃烧室主要在活塞顶部的凹坑。这里只介绍汽油机的燃烧室，而柴油机的燃烧室放在柴油供给系里介绍。汽油机燃烧室常见的三种形式。1）半球形燃烧室




按照气缸数目分类

半球形燃烧室结构紧凑，火花塞布置在燃烧室中央，火焰行程短，故燃烧速率高，散热少，热效率高。这种燃烧室结构上也允许气门双行排列，进气口直径较大，故充气效率较高，虽然使配气机构变得较复杂，但有利于排气净化，在轿车发动机上被广泛地应用。2）楔形燃烧室楔形燃烧室结构简单、紧凑，散热面积小，热损失也小，能保证混合气在压缩行程中形成良好的涡流运动，有利于提高混合气的混合质量，进气阻力小，提高了充气效率。气门排成一列，使配气机构简单，但火花塞置于楔形燃烧室高处，火焰传播距离长些，切诺基轿车发动机采用这种形式的燃烧室。3）盆形燃烧室盆形燃烧室，气缸盖工艺性好，制造成本低，但因气门直径易受限制，进、排气效果要比半球形燃烧室差。捷达轿车发动机、奥迪轿车发动机采用盆形燃烧室。





发动机气缸垫

气缸垫装在气缸盖和气缸体之间，其功用是保证气缸盖与气缸体接触面的密封，防止漏气，漏水和漏油。气缸垫的材料要有一定的弹性，能补偿结合面的不平度，以确保密封，同时要有好的耐热性和耐压性，在高温高压下不烧损、不变形。目前应用较多的是铜皮——棉结构的气缸垫，由于铜皮——棉气缸垫翻边处有三层铜皮，压紧时较之石棉不易变形。有的发动机还采用在石棉中心用编织的纲丝网或有孔钢板为骨架，两面用石棉及橡胶粘结剂压成的气缸垫。安装气缸垫时，首先要检查气缸垫的质量和完好程度，所有气缸垫上的孔要和气缸体上的孔对齐。其次要严格按照说明书上的要求上好气缸盖螺栓。拧紧气缸盖螺栓时，必须由中央对称地向四周扩展的顺序分2～3次进行，最后一次拧紧到规定的力矩。





发动机OHV

发动机的凸轮轴布局形式分为OHC（顶置凸轮轴）和OHV（底置凸轮轴）这两种。目前日本及欧洲的汽车厂家较为青睐顶置凸轮轴这种设计；而底置凸轮轴，通常只有在美国车上才能看见。OHC（顶置凸轮轴），历经发展现在被分成SOHC（单顶置凸轮轴）和DOHC（双顶置凸轮轴）。单顶置凸轮轴就是依靠一根凸轮轴来控制进、排气门的开合。通常来说单顶是配合两气门发动机的设计，由于两气门发动机在进、排气效率比多气门要低，气门间角布置局限性大。而双顶置凸轮轴就能把这些问题优化，因为一根凸轮轴只控制一组气门（进气门或排气门），因此省略了气门的摇臂，简化了凸轮轴到气门之间的传动机构。总的说来，双顶置凸轮轴由于传动部件少，进、排气效率高，更适合发动机高速时的动力表现。对于追求高功率的日本、欧洲厂商，凸轮轴顶置设计当然是最合适不过了。底置凸轮轴这种设计的发动机一般都是大排量、低转速、追求大扭矩输出，因为底置凸轮轴，是依靠曲轴带动，然后凸轮与气门摇臂采用一根金属杆来连接，是凸轮顶起连杆，连杆推动摇臂来实现发动机气门的开合，所以过高的转速会使顶杆承压过大以致折断。但是这种用顶杆的设计，也有它的优点，结构简单，可靠性高、发动机重心底、成本低等。因为发动机转速低，强调的是扭矩表现，所以底置凸轮轴设计是足够满足这种需求的。既然这两种设计偏向不同，前者是最求大功率，后者是追求大扭矩。我们知道汽车提速快、牵引力强靠的是扭矩，而实现最高速度是依靠功率。这里还有一个简单的公式：功率=转速X扭矩。自然吸气时发动机提升功率最简单的办法，就是提高转速，转速越高升功率自然就越高。





发动机爆震传感器

发动机工作时因点火时间提前过度（点火提前角）、发动机的负荷、温度及燃料的质量等影响，会引起发动机爆震。发生爆震时，由于气体燃烧在活塞运动到上止点之前，轻者产生噪音及降低发动机的功率，重者会损坏发动机的机械部件。为了防止爆震的产生，爆震传感器是不可缺少的重要部件，以便通过电子控制系统去调整点火提前时间。发动机发生爆震时，爆震传感器把发动机的机械振动转变为信号电压送至ECU。ECU根据其内部事先储存的点火及其他数据，及时计算修正点火提前角，去调整点火时间，防止爆震的发生。





发动机铂金火花塞

火花塞分很多种，就材料而言主要有：镍合金、铂金等，这些材料本身都有良好的导电性。火化塞散热形式有冷型火花塞和热型火花塞，火花塞的电极结构主要有单极、双极、四极等。其中出于想提升车辆点火性能方面的考虑，很多人都会想着把自己的单极火花塞改为多极的，或者将自己的镍合金火花塞改为铂金的。火花塞是由绝缘体和金属壳体两部分组成，金属壳体带有螺纹，拧在发动机气缸上，在金属壳体中有一个中心电极，它通过绝缘材料与金属壳体绝缘，在中心电极上端有接线螺母，连接从分电器的过来的高压线，在金属壳体下面还焊有接地电极，在中心电极与接地电极之间有很小的间隙，脉冲高压电击穿两个电极之间的空气，产生电火花点燃可然混合气做功，由于火花塞工作在高温高压的恶劣环境，对它的材料和制造工艺都要求十分高，但在大多经济型车常采用镍合金火花塞，只有中高档车才会使用铂金火花塞或白金火花塞。





发动机顶置凸轮轴

凸轮轴英文全称为Overhead camshaft，简称OHC。一般发动机的凸轮轴安装位置有下置、中置、顶置三种形式。顶置凸轮轴是将凸轮轴被放置在汽缸盖内，燃烧室之上，直接驱动摇臂、气门，不必通过较长的推杆。与气门数相同的推杆式发动机（即顶置气门结构）相比，顶置凸轮轴结构中需要往复运动的部件要少得多，因此大大简化了配气结构，显著减轻了发动机重量，同时也提高了传动效率、降低了工作噪音。尽管顶置凸轮轴使发动机的结构更加复杂，但是它带来的更出色的引擎综合表现（特别是平顺性的显著提高）以及更紧凑的发动机结构，使发动机制造商很快在产品中广泛应用这一设计。顶置凸轮轴与顶置气门结构的驱动方式并不一定不同。动力可以通过正时皮带、链条甚至齿轮组传递到顶置的凸轮轴上。





发动机分电器

汽油发动机点火系统中按气缸点火次序定时的将高压电流传至各气缸火花塞的部件。在蓄电池点火系统中，通常将分电器和点火器安装在同一轴上，并由凸轮轴驱动，同时它还带有点火提前角调整装置和电容器等。点火器的断电臂用弹簧片使触点闭合，凸轮轴带动断电凸轮使触点开启，开启间隙约为0.30～0.45毫米。断电凸轮的凸起数与气缸数相同。当触点开启时，分电器的分电臂正好对准相应的侧电极，感应产生的高压电由次级线圈经过分电臂、侧电极、高压导线传至相应气缸的火花塞。





发动机缸线

缸线是传统点火系中必不可少的一部分，是点火线圈把能量传给火花塞的介质。缸线大体上分为四部分。第一是导电材料，第二是绝缘胶皮，第三是点火线圈接头，第四是火花塞接头（还有一些缸线外面再包裹一层隔热材料，防止缸线被烧坏）。缸线数目与发动机缸数相同。随着科技发展，现在很多车已经没有了缸线，缸线和点火线圈做到了一起，每缸一个点火线圈，体积大大减小，为每缸独立点火提供了更加便利的条件。





发动机活塞

发动机好比是汽车的“心脏”，而活塞则可以理解为是发动机的“中枢”，除了身处恶劣的工作环境外，它还是发动机中最忙碌的一个，不断的进行着从下止点到上止点、从上止点到下止点的往复运动，吸气、压缩、做工、排气等，活塞的内部为掏空设计，更像是一个帽子，两端的圆孔连接活塞销，活塞销连接连杆小头，连杆大头则与曲轴相连，将活塞的往复运动转化为曲轴的圆周运动。每个活塞的裙体处都有三条皱纹，是为了安装两道气环和一道油环，且气环在上。在装配时，两道气环的开口需要错开，起到密封的作用。油环的作用主要是刮除飞溅到缸壁上的多余润滑油，并将润滑油刮布均匀。目前广泛应用的活塞环材料主要有优质灰铸铁、球墨铸铁、合金铸铁等。





发动机火花塞

通过电极之间的放电现象产生火花，汽油发动机是通过燃料和混合气体的适时燃烧使之产生动力，但是作为燃料的汽油即使处于高温环境下也很难自燃，要想使其适时燃烧有必要用“火”来点燃。这里说的火花点火便是“火花塞”的作用。发动机整体性能的好坏完全是取决于火花塞闪出火花的良否来决定的。我们往往把发动机比作为“汽车的心脏”，但是更能把火花塞比作为“发动机的心脏”。





发动机机滤

机滤全称机油滤清器，它的作用是去除机油中的灰尘、金属颗粒、碳沉淀物和煤烟颗粒等杂质，保护发动机。在发动机工作过程中，金属磨屑、尘土、高温下被氧化的积碳和胶状沉淀物、水等不断混入润滑油。机油滤清器的作用就是滤掉这些机械杂质和胶质，保待润滑油的清洁，延长其使用期限。机油滤清器应具有滤清能力强，流通阻力小，使用寿命长等性能。机油冷却器机油冷却器的作用是冷却润滑油，保持油温在正常工作范围之内。在大功率的强化发动机上，由于热负荷大，必须装用机油冷却器。发动机运转时，由于机油粘度随温度升高而变稀，降低了润滑能力。因此，有些发动机装用了机油冷却器，其作用是降低机油温度，保持润滑油一定的粘度。机油冷却器布置在润滑系循环油路。





发动机节气门

节气门是控制空气进入发动机的一道可控阀门，气体进入进气管后会和汽油混合成可燃混合气，从而燃烧做工。它上接空气滤清器，下接发动机缸体，被称为是汽车发动机的咽喉。节气门有传统拉线式和电子节气门两种，传统发动机节气门操纵机构是通过拉索（软钢丝）或者拉杆，一端连接油门踏板，另一端连接节气门连动板而工作。电子节气门主要通过节气门位置传感器，来根据发动机所需能量，控制节气门的开启角度，从而调节进气量的大小。





发动机节温器

节温器是根据冷却水温度的高低自动调节进入散热器的水量，改变水的循环范围，以调节冷却系的散热能力，保证发动机在合适的温度范围内工作。节温器必须保持良好的技术状态，否则会严重影响发动机的正常工作。如节温器主阀门开启过迟，就会引起发动机过热；主阀门开启过早，则使发动机预热时间延长，使发动机温度过低。





发动机冷却系统

冷却系的主要功用是把受热零件吸收的部分热量及时散发出去，保证发动机在最适宜的温度状态下工作。冷却系按照冷却介质不同可以分为风冷和水冷，如果把发动机中高温零件的热量直接散入大气而进行冷却的装置称为风冷系。而把这些热量先传给冷却水，然后再散入大气而进行冷却的装置称为水冷系。由于水冷系冷却均匀，效果好，而且发动机运转噪音小，目前汽车发动机上广泛采用的是水冷系。





发动机喷油嘴

喷油嘴其实就是个简单的电磁阀,当电磁线圈通电时，产生吸力，针阀被吸起，打开喷孔，燃油经针阀头部的轴针与喷孔之间的环形间隙高速喷出，形成雾状，利于燃烧充分。喷油嘴本身是一个常闭阀，当ECU下达喷油指令时，其电压讯号会使电流流经喷油嘴内的线圈，产生磁场来把阀针吸起，让阀门开启好使油料能自喷油孔喷出。 喷射供油的最大优点就是燃油供给之控制十分精确，让引擎在任何状态下都能有正确的空燃比，不仅让引擎保持运转顺畅，其废气也能合乎环保法规的规范。





发动机平衡轴

平衡轴让发动机工作起来更加平稳、顺畅。平衡轴技术是一项结构简单并且非常实用发动机技术，它可以有效减缓整车振动，提高驾驶的舒适性。当发动机处在工作状态时，活塞的运动速度非常快，而且速度很不均匀。当活塞位于上下止点位置时，其速度为零，但在上下止点中间位置的速度则达到最高。由于活塞在气缸内做反复的高速直线运动，因此必然会在活塞、活塞销和连杆上产生较大的惯性力。虽然连杆上的配重可以有效地平衡这些惯性力，但却只有一部分运动质量参与直线运动，另一部分参与了旋转。因而除了上下止点位置外，其它惯性力并不能完全达到平衡状态，此时的发动机便产生了振动。





发动机起动系统

为了使静止的发动机进入工作状态，必须先用外力转动发动机曲轴，使活塞开始上下运动，气缸内吸入可燃混合气，然后依次进入后续的工作循环。而依靠的这个外力系统就是启动系统。目前几乎所有的汽车发动机都采用电力起动机启动。当电动机轴上的驱动齿轮与发动机飞轮周缘上的环齿啮合时，电动机旋转时产生的电磁转矩通过飞轮传递给发动机的曲轴，使发动机起动。电力起动机简称起动机。它以蓄电池为电源，结构简单、操作方便、起动迅速可靠。





发动机气门

气门（Value）的作用是专门负责向发动机内输入燃料并排出废气，传统发动机每个汽缸只有一个进气门和一个排气门，这种设计结构相对简单，成本较低，维修方便，低速性能较好，缺点是功率很难提高，尤其是高转速时充气效率低、性能较弱。为了提高进排气效率，现在多采用多气门技术，常见的是每个汽缸布置有4个气门（也有单缸3或5个气门的设计，原理一样，如奥迪A6的发动机），4汽缸一共就是16个气门，在汽车资料上经常看到的“16V”就表示发动机共16个气门。这种多气门结构容易形成紧凑型燃烧室，喷油器布置在中央，这样可以令油气混合气燃烧更迅速、更均匀，各气门的重量和开度适当地减小，使气门开启或闭合的速度更快。





发动机曲柄连杆机构

曲柄连杆机构是发动机实现工作循环，完成能量转换的主要运动零件。曲柄连杆机构的主要零件可以分为三组，机体组、活塞连杆组和曲轴飞轮组。发动机共有进气、压缩、做功、排气四个行程，在做功行程中，曲柄连杆机构将活塞的往复运动转变成曲轴的旋转运动，对外输出动力，而在其他三个行程中，由于惯性作用又把曲轴的旋转运动转变成活塞的往复直线运动。总的来说曲柄连杆机构是发动机借以产生并传递动力的机构。通过它把燃料燃烧后发出的热能转变为机械能。





发动机曲轴






二行程发动机的工作原

曲轴是发动机的主要旋转机构，它担负着将活塞的上下往复运动转变为自身的圆周运动，且通常我们所说的发动机转速就是曲轴的转速。曲轴会因机油不清洁以及轴颈的受力不均匀造成连杆大头与轴颈接触面的磨损，若机油中有颗粒较大的坚硬杂质，也存在划伤轴颈表面的危险。如果磨损严重，很可能会影响活塞上下运动的冲程长短，降低燃烧效率，自然也会较小动力输出。此外曲轴还可能因为润滑不足或机油过稀，造成轴颈表面的烧伤，严重情况下会影响活塞的往复运动。因此一定要用合适黏度的润滑油，且要保证机油的清洁度。





发动机润滑系统






发动机（图4）

发动机工作时，各运动零件均以一定的力作用在另一个零件上，并且发生高速的相对运动，有了相对运动，零件表面必然要产生摩擦，加速磨损。因此，为了减轻磨损，减小摩擦阻力，延长使用寿命，发动机上都必须有润滑系统。润滑系统的功用就是在发动机工作时连续不断地把数量足够、温度适当的洁净机油输送到全部传动件的摩擦表面，并在摩擦表面之间形成油膜，实现液体摩擦，从而减小摩擦阻力、降低功率消耗、减轻机件磨损，以达到提高发动机工作可靠性和耐久性的目的。润滑方式有压力润滑、飞溅润滑、润滑脂润滑三种方式。





发动机中冷器

中冷器一般只有在安装了涡轮增压的车才能看到。因为中冷器实际上是涡轮增压的配套件，其作用在于提高发动机的换气效率。 对于增压发动机来说，中冷器是增压系统的重要组成部件。无论是机械增压发动机还是涡轮增压发动机，都需要在增压器与发动机进气歧管之间安装中冷器，由于这个散热器位于发动机和增压器之间，所以又称作中间冷却器，简称中冷器。




发动机内燃机的工作原理

语音


工作过程：进气-压缩-喷油-燃烧-膨胀做功-排气。





发动机进气冲程

进入汽缸的工质是纯空气。由于柴油机进气系统阻力较小，进气终点压力pa= (0.85～0.95)p0，比汽油机高。进气终点温度Ta=300～340K，比汽油机低。





发动机压缩冲程

由于压缩的工质是纯空气，因此柴油机的压缩比比汽油机高(一般为ε=16～22)。压缩终点的压力为3 000～5 000kPa，压缩终点的温度为750～1 000K，大大超过柴油的自燃温度(约520K)。





发动机做功冲程

当压缩冲程接近终了时，在高压油泵作用下，将柴油以10MPa左右的高压通过喷油器喷入汽缸燃烧室中，在很短的时间内与空气混合后立即自行发火燃烧。汽缸内气体的压力急速上升，最高达5 000～9 000kPa，最高温度达1 800～2 000K。由于柴油机是靠压缩自行着火燃烧，故称柴油机为压燃式发动机。





发动机排气冲程

柴油机的排气与汽油机基本相同，只是排气温度比汽油机低。一般Tr=700～900K。对于单缸发动机来说，其转速不均匀，发动机工作不平稳，振动大。这是因为四个冲程中只有一个冲程是做功的，其他三个冲程是消耗动力为做功做准备的冲程。为了解决这个问题，飞轮必须具有足够大的转动惯量，这样又会导致整个发动机质量和尺寸增加。采用多缸发动机可以弥补上述不足。现代汽车用多采用四缸、六缸和八缸发动机。




发动机内燃机的布局

语音


发动机可以说是汽车上最重要的部分，而它的布置形式对于汽车的性能具有重大影响。对于轿车来说，发动机的布置位置可以简单的分为前置、中置和后置三种。目前市面上大多数车型都是采用的前置发动机，中置和后置发动机只在少数的性能跑车上使用。当然根据发动机放置形式，也可分为横置、纵置发动机。





发动机前置发动机

前置发动机，即发动机位前轮轴之前。前置发动机的优点是简化了车子变速器与驱动桥的结构，特别是对于目前占绝对主流的前轮驱动车型而言，发动机将动力直接输送到前轮上，省略了长长的传动轴，不但减少了功率传递损耗，也大大降低了动力传动机构的复杂性和故障率。另外，将发动机置驾驶员的前方，在正面撞车时，发动机可以保护驾驶员免受冲击，从而提高了车的安全性。





发动机中置发动机






发动机（图5）

中置发动机，即发动机位于车辆的前后轴之间，一般驾驶舱位于发动机之前或之后。可以这么说，中置发动机的汽车肯定是后轮驱动或者四轮驱动。汽车在转弯时，汽车各个部分因为惯性都会向弯外移动，引擎是质量最大的部分，所以引擎因惯性而对车体的作用力对汽车在弯中的转向有至关重要的影响。发动机中置的特点就是将车辆中惯性最大的发动机置于车体的中央，这样可以使车身重量分布接近理想平衡状态。一般来说，只有那些超级跑车或者讲究驾驶乐趣的跑车才采用中置发动机。





发动机后置发动机

一般来说，最纯正的后置发动机就是将发动机布置在后轴之后，最有代表性的就是大客车，而后置发动机的乘用车屈指可数，最有代表性的就是保时捷911，当然smart也是后置发动机。曾经的经典车型大众甲壳虫和菲亚特126P也是后置发动机。





发动机横置发动机

横置发动机是指发动机和汽车前桥平行。简单的讲就是你站在车头前面向发动机，如果发动机横着放在你眼前，就是横置发动机。一般来说，前驱的紧凑型轿车、大多数的中级轿车和少数高级轿车都采用了横置发动机的布置方式。





发动机纵置发动机

纵置发动机是指发动机与汽车的前桥垂直，简单的讲就是你站在车头前面向发动机，如果发动机竖着放在你眼前，那就是纵置式发动机。一般来说后驱车都采用了纵置发动机，因为动力要传递到后桥上，在传动距离无法缩短的情况下，就要尽可能减少动力的方向转换。如果采用横置的话，因为曲轴和传动轴的方向垂直，所以先要转换一次方向，以通过传动轴传输动力，但是传动轴的方向和后桥的方向也是垂直的，所以在后桥需要再将旋转方向转换过来，这无疑降低了传动系统的效率。而使用纵置发动机就可以使得曲轴与传动轴平行，减少了一次传动方向的转换，无疑是降低了能量的损失。





发动机反置发动机

“反置”是横置发动机的一种特殊布置方式，通常的横置发动机排气歧管在前，进气歧管在后的布置方式，简单的说就是“前出后进”，如果将进排气的位置调换，将进气歧管置于前端，排气歧管置于后部，变成“前进后出”，就是所谓的“反置”了。只有横置发动机才有“正反置”之说，纵置发动机进排气歧管在左右两端，互换并没有什么差别，所以是没有这样的说法的。




发动机技术特点

语音







发动机工作原理

1、发动机气门驱动机构采用液压支承滚珠摇臂式结构，与现在一般汽油机上普遍采用的液压挺杆式气门驱动机构相比，这种新颖的气门驱动机构具有摩擦扭矩相对较小的优点，因此所需的驱动力亦小，从而可有效减小发动机功耗，降低油耗。2、为有效地减轻整车重量，1．4升汽油机采用铝合金缸体，取得了十分明显的轻量化效果。3、采用专用材料和经特殊工艺加工的塑料进气管代替传统金属进气管，不仅收到轻量化效果，而且可以有效地减小进气管壁阻力，提高进气效率，增大发动机功率。4、采用先进工艺加工的涨断式连杆，利用专用涨断设备将加工完毕的连杆大头孔涨断，而不是原先采用的锯开，磨削工艺。这样可利用涨断连杆锯齿状“哈夫”面，确保绝对准确的紧固定位，从而减小摩擦力和延长连杆使用寿命。




发动机（图6）

5、采用热套式凸轮轴，与原凸轮轴相比，不仅可以使凸轮轴重量减轻，还可以达到更高的凸轮型线精度和更精确的配气正时。6、油门采用电子控制装置，亦称E-GAS电子油门，这种控制装置能统一协调并合理管理汽车各工况对发动机扭矩和输出功率的瞬时要求，如驾驶员加速行驶、超车、启动空调等，可使得发动机在每一工况点的运转状态始终处于最佳范围，既能满足低排放、低油耗要求，又可使整车行驶性能实现优化。7、改进发动机进气系统的布置位置，可有效地降低充入发动机的进气温度和提高进气密度，使发动机在充气效率得以提高的基础上输出更大功率。具体改进是将发动机的进气管路布置在发动机前端模块左侧，冷却水箱之上。8、为提高冷却水箱的防腐能力，延长水箱的使用寿命，布置在发动机前端模块中的冷却水箱散热片均包覆塑料。9、为防止发动机油底壳底部与高低不平路面发生碰撞、摩擦而损伤发动机，专门在油底壳下面可选装一块金属防护板。10、为有效地隔热、隔声、隔震，使其不传入乘员厢内影响乘坐舒适性，POLO轿车在排气管部位加装了一块隔热屏蔽板。




发动机故障排除

语音








发动机油耗过大

发动机耗油过大故障：




发动机（图7）

发动机油耗过大是指它的百公里油耗超过规定的标准值。油耗过大，发动机的经济性就差。影响发动机油耗的因素很多，有发动机技术状况方面的因素，也有底盘技术状况方面的因素。1、故障现象：发动机耗油量过大。2、常见的故障原因1）冷却液温度传感器失常。2）空气流量计或进气压力传感器失常。3）节气门位置传感器失常。4）燃油压力过高。5）冷起动喷油器漏油或冷起动控制失常。6）喷油器漏油。7）氧传感器失效。8）点火系统故障。9）发动机机械部件故障（缸压过低等）。10）配气相位不正确。11）ECU及连接器故障。3、故障诊断与排除1）测量冷却液温度传感器，其不同温度下的电阻值应符合标准。电阻太大，会使电脑误认为发动机处于低温状态，从而进行冷车加浓控制，使油耗增加。也可以用电脑解码器来检测，将检测仪所显示的冷却液温度传感器传给电脑的冷却液温度数值与发动机实际冷却液温度相比较。如有差异，说明冷却液温度传感器有故障，应更换。2）检测空气流量计或进气压力传感器，其数值应符合标准。空气流量计或进气压力传 感器的误差会直接影响喷油量。检测结果如有异常，应更换空气流量计或进气压力传感器。3）检查节气门位置传感器。在节气门处于中小开度时，全负荷开关应断开。若全负荷开关始终闭合或闭合时间过早，会使电脑始终或过早地进行全负荷加浓，从而增大油耗。4）测量燃油压力。怠速时的燃油压力应为250kPa左右。随着节气门的开启，燃油压力应逐渐上升。节气门全开时的燃油压力约为 300kPa左右。若燃油压力能随节气门开度变化而改变，但压力始终偏高，则说明油压调节器有故障，应更换。若燃油压力不能随节气门开度变化而改变，而始终保持 300kPa左右，则说明油压调节器的真空软管破裂或脱落，或燃油压力调节控制电磁阀有故障，进气管真空度没有作用在油压调节器的真空膜片室上，导致油压过高。对此，应更换软管或电磁阀。若燃油压力过高，达 400kPa以上，说明回油管堵塞或油压调节器有故障，应检测回油管或更换油压调节器。5）检查点火高压与能量、点火正时。6）检查冷起动喷油控制是否正常。用电压表或试灯接在冷起动喷油器线束插头上，检 查发动机起动时冷起动喷油器工作的持续时间是否符合标准值。若工作时间过长或起动后一直工作，则说明冷起动喷油器控制失常，应检查冷起动温度开关及控制电路。7）拆卸喷油器，检查各喷油器有无漏油。如有异常，应清洗或更换喷油器。8）检查发动机械故障（气缸压力、气门是否止滞或泄漏、凸轮轴面磨损、气门正时、气门 间隙、气门密封性等），检查排气系统是否堵塞、冷却系节温器的工作情况。故障诊断、排除的相关要点：电控发动机的喷油量是发动机ECU根据传感器和开关信号经精确计算而输出控制信号控制喷油器的，所以电控发动机的优点之一是油耗低。造成油耗大的原因有：传感器或开关信号错误，燃油压力过多或喷油器故障，点火系故障，发动机机械部件故障等。1、判断故障是否确为发动机故障造成的油耗大。由于人们对油耗过大通常是用每百公 里耗油量来评定的，而不是单指发动机的比油耗，所以诊断油耗过大的故障时，首先就确诊故障是否在发动机。驾驶员的驾驶习惯不良、轮胎气压过低、车辆负载过大、制动拖滞、传动系打滑、自动变速器不能升到高档、液力变矩器无锁止等均会导致油耗过大。2、检查发动机是否还存在明显的故障现象，如冒黑烟、动力不足、加速不良等。凡是 造成动力不足、混合气过浓、冷却液温度过低的故障都将导致发动机油耗过大。发动机怠速过高也是油耗过大的原因之一。混合气偏浓不会导致动力下降，相反地，动力可能略有增大，但发动机对混合气过浓没有混合气过稀敏感，一些人是难以察觉的，除非过浓达到了排气冒黑烟的地步了。要检查混合气是否过浓，最好用废气分析仪。当然拆检火花塞也不失为一种简单可行的方法。用专用电脑诊断仪进行故障码与数据流的读取，充分注意氧传感器信号数值的变化情 况，并注意观察长期燃油校正系数和短期燃油校正系数的变化，其变化规律是否与氧传感器信号变化相适应。所谓短期燃油校正系数，是指发动机电脑对所控制的混合气 浓度的短期校正的程度。氧传感器检测混合气浓度，电脑增加或减小喷油量的控制程度以燃油校正系数的方式表示出来。而所谓短期校正则是表示电脑对混合气浓度变化立即做出反应的校正过程。而燃油长期校正系数则是指发动机电脑对所控制的混合气浓度的长期校正的程度。它取决于燃油短期校正系数在一段时间内的变化情况。若电脑发现燃油短期校正系数在一段时间内一直太大或太小，就会相应地增大或减小燃油长期校正系数，这表明电脑在一段时间内一直按加浓或减稀的混合气控制发动机的工作。此时，短期燃油校正系数又恢复为中间值。这种对混合气浓度的长时间的校正工作称为长期校正，其校正的程度用燃油长期校正系数来表示。如果拆下蓄电池接头或拔下发动机 ECU插头，则其内保存的长期校正系数通常会消失。3、要重视基本检查，进气管是否漏真空可参考前述“怠速不稳的故障”中的方法进行 检查。电控发动机燃油喷射系统按进气量检测方式一般分为流量型 L型和压力型D型两种。流量型用空气流量计直接检测进气量，压力型用进气压力间接计算出进气量。因此不论是流量型还是压力型，只要进气系统不密封就会影响喷油量，其影响程度要比化油器式发动机更大，所以对进气系统检修时应注意。油耗过大的其他影响因素还有以下几点：1）发动机量油尺、机油加油Vl盖必须安装好，否则会影响发动机运行。2）进气软管不能有破裂，箍固要安装紧固。因为漏气会影响空气流量计或进气压力传 感器的信号，从而影响喷油量，使发动机怠速不稳，易熄火，动力性和加速性能差。3）真空管不能破裂、扭结，也不能插错。真空管插错会使发动机怠速不稳，甚至使各 缸无规律地交替工作不良。4）喷油器应安装舒贴，密封圈完好。如果安装不舒贴或密封圈损坏，上部安装密封不 良会漏油造成严重事故，下部密封不良会造成漏气使发动机真空度下降，运行不良。5）观察数据流时要仔细，维修前后要对比，最好能先记录下来。6）对燃油蒸气蒸发控制系统的工作情况要全面检查。7）有时，如果一个爆燃传感器拧得过紧，它会变得过于灵敏并导致减少点火提前角导 致燃料经济性下降。当爆燃传感器被拆下并重新安装时，按规定力矩对传感器进行紧固是十分重要的。对传感器检查的程序取决于汽车的型号及生产年份。一定要按照汽车厂建议的试验程序及技术标准进行检查。





发动机自动熄火

发动机自动熄火故障：1、故障现象发动机运转或汽车行驶过程中自动熄火，而再起动并没有多大困难的现象。2、常见的故障原因：1）进气管路真空泄漏。2）怠速调整不当、节气门体过脏、怠速控制系统不良等造成的怠速不稳。3）燃油压力不稳定，例如电动燃油泵电刷过度磨损或接触不良，或燃油泵滤网堵塞等。4）废气再循环阀门阻塞或底部泄漏。5）燃油泵电路、喷油器驱动电路等电路有接触不良等故障。6）燃油泵继电器、EFl继电器、点火继电器不良等。7）点火系工作不良。例如高压火弱，火花塞使用时间过久，点火正时不对，点火线圈接触不良或热态时存在匝间短路导致没有高压火花或高压火花弱，低压线路接触不良，绝缘胶损坏间歇搭铁等。8）节气门位置传感器不良。9）空气流量计或进气压力传感器有故障。10）冷却液温度传感器、氧传感器有故障。11）曲轴位置传感器有故障，如无转速信号(插头未插好、曲轴位置传感器信号线断、传 感器定位螺钉松动、间隙失调、传感器损坏等 )；曲轴位置传感器信号齿圈断齿，会引起加速 时熄火；曲轴位置传感器内电子元件温度稳定性能差，会导致信号不正常，会引发间歇熄火故障。12）ECU有故障。3、故障诊断的一般步骤1）先进行故障自诊断，检查有无故障码出现。如有，则按所显示的故障码查找故障原因。要特别注意会影响点火、喷油、怠速、配气相位变化的传感器和执行器 (如发动机转速及曲轴位置传感器、凸轮轴位置传感器、冷却液温度传感器、节气门位置传感器、怠速控制阀等 )有无故障。2）如自动熄火仅发生在怠速工况，且熄火后可即起动可按怠速不稳、易熄火进行检查(参见怠速不稳、易熄火的检 查程序 )。3）采用故障模拟征兆法振动熔丝盒、各线柬接头，看故障能否出现。然后进一步检查各线束接头有无接触不良、各搭铁线有无搭铁不良、目视检查线束绝缘层有无损坏和间歇搭铁等现象。4）采用故障模拟征兆法改变ECU、点火器等的工作环境温度，重现故障，进而诊断故障原因。5）试换点火线圈、火花塞等。6）在不断的试车过程中，用多通道示波器同时监测发动机转速及曲轴位置传感器、空气流量计、电脑的 5V输出参考电源电压等信号。7）如果在熄火前有喘振、加速不良的现象再慢慢熄火的话，故障可能发生在供油不畅上。可接上燃油压力表，最好能将压力表用透明胶固定于前风窗玻璃上，再试车确定。如存在熄火时油压过低的现象，则检查油箱、电动燃油泵、燃油滤清器、油压调节器及燃油泵控制电路。8）试车时接上专用诊断仪，读取故障出现前后的数据，进行对比分析，从而找 出故障。9）按故障原因逐个检查排除。
[2] 
故障诊断的相关要点：在对电控系统引进故障诊断时，千万别忘记先进行基本检查。例如：在试图诊断电控单元控制的燃油喷射系统故障之前，一定要确保进气管路无泄漏、配气正时、点火正时。如果存在这些不良现象，发动机的抗负荷交变能力就差，在工况突变的情况下可能熄火，如加速熄火、制动熄火、开空调熄火、挂档熄火。1、有些汽车的间歇性故障是难于诊断的，除非是检查汽车时正好故障显现。2、检查不定时的怠速熄火故障时，有时换火花塞是必要的。3、当怀疑空气流量计不良(如空气流量计热线过脏；内部电路连接焊点脱落、接触不良等 )时，可用示波器检查空气流量计信号电压波形。在发动机稳定运转时用一个螺钉旋具柄轻轻地敲打空气流量计壳体并观察示波器。如果波形变化较大或发动机熄火，则要更换空气流量计。有些空气流量计出现内部连接的松动，这会导致电压信号突变，从而导致熄火。这个测试要先用振动法确定线束接头接触良好。4、当怀疑进气压力传感器不良时，应先检查传感器真空胶管，看其是否破裂、弯折，是否有时漏气，有时不漏气，使进气压力传感器信号时而正常，时而不正常，造成发动机收加速踏板时熄火。5、还应检查对喷油量影响较大的传感器，如冷却液温度传感器、氧传感器。冷却液温度传感器不仅对喷油量有影响，也是修正点火提前角的信号之一，故也应重视。有时某些车型的氧传感器信号电压无变化，容易造成加速时发动机熄火。6、如在较高速行驶过程中先出现加速不良然后熄火，这就要着重检查油路；如在较高速行驶过程中突然熄火则着重查找电路方面的原因，高压火花是否过弱是必检项目之一。7、突然熄火、间歇熄火还应对控制点火的主要传感器发动机转速及曲轴位置传感器进行检查。8、故障征兆模拟试验方法。在故障诊断中最困难的情形是有故障，但没有明显的故障征兆。在这种情况下必须进行彻底的故障分析，然后模拟与用户车辆出现故障时相同或相似的条件和环境。无论维修人员经验如何丰富，也无论他技术如何熟练，如果他对故障征兆不经验证就进行诊断，则将会在维修工作中忽略一些重要的东西，这必将导致车辆的运行故障。在故障征兆模拟试验中，故障征兆固然要验证，而且故障部位或零件也必须 找出。为了做到这一点，在预先连接试验和开始试验之前，必须把可能发生故障电路范围缩小，然后进行故障征兆模拟试验，判断被测试的电路是否正常，同时也验证了故障征兆。1）振动法。当振动可能是引起故障的原因时，即可采用振动法进行试验。基本试验方法主要有：①连接器。在垂直和水平方向轻轻摇动连接器，②配线。在垂直和水平方向轻轻地摆动配线。连接器的接头、振动支架和穿过开口的连接器体都是应仔细检查的部位。③零件和传感器。用手指轻拍装有传感器的零件，检查是否熄火，如图7—1 c所示。切记不可用力拍打继电器，否则可能会使继电器开路。2）加热法。有些故障只是在热车时出现，则可能是由有关零件或传感器受热而引起的。3）水淋法。当有些故障是在雨天或高湿度的环境下产生时，可用水喷淋在车辆上，检查是否发生故障。4）电器全接通法。当怀疑故障可能是因用电负荷过大而引起时，可接通车上全部电器设备检查是否发生故障。




发动机汽车保养

语音








发动机保养注意事项

清理空气滤清器空气滤清器直接关系到汽车在行驶过程中发动机的进气问题，广本经销店的经理告诉记者说，车辆只在城市中行驶，空气滤清器还不会堵塞，但是汽车如果在灰尘较多的路面上行驶后，就需要特别关注一下空气滤清器的清洁问题了。如果空气滤清器发生堵塞或积尘过多就会致使发动机进气不畅，而且大量的灰尘进入汽缸，会加快汽缸积炭速度，使发动机点火不畅，动力不足，车辆的油耗就自然会升高。如果在正常的城市公路上行驶，空气滤清器在汽车行驶5000公里时就应该进行检查，如果滤清器上积尘过多，可以考虑用压缩空气从滤芯内部向外吹，将灰尘吹净。但压缩空气的压力也不能过高，以防滤纸被损坏。他告诉记者，在清洁空气滤清器时切不可用水或油，以防止油水浸染滤芯。驱除节气门油泥节气门处油泥产生的原因是多方面的，有些是燃料燃烧的废气在节气门处形成积炭；再就是没有被空气滤清器过滤的杂质在节气门处残留形成。油泥多了进气会产生气阻，从而导致油耗的增加。他说，车一般在行驶1万到2万公里时就应该对节气门进行清洗。在清洗节气门时，首先要拆除进气喉管，露出节气门，拆掉电瓶负极，关闭点火开关，把节气门翻板扳直，往节气门内喷少量“化油器清洗剂”然后用涤纶抹布或者高纺“无纺布”小心擦洗，节气门深处，手够不着的地方可以用夹子夹住抹布小心擦洗，清洗干净后装好进气喉管和电瓶负极就可以点火了！清洗喷油嘴积炭因为燃烧室容易产生积炭，而积炭会导致启动困难；喷油嘴积炭也会导致油道堵塞、汽油喷射变形、雾化差，燃油消耗自然也会增大。对于燃烧室的清洗可以采用专用退炭剂，使燃烧室和喷油嘴上的积炭软化并与零件表面脱离，然后将软化的积炭除去。这种除炭方法效果好，比起以前直接擦拭相比有不损伤零件表面等优点，并且除炭的效率也得到了大大的提高。
[3] 






发动机冬季保养问题

冬季开始的时候，我相信有很多车主都遇到过这些情况，比如发动机不能启动，换挡时发动机熄火等。那么动机如何预防这些问题的出现呢？发动机冷启动困难，主要原因就是发动机温度太低，所以我们只要让发动机保温，不让刺骨的寒风直接吹进发动机舱内，就可以避免打不着车。所以，在冬季停车时要注意车头的方向，最好让车头对着建筑物，利用建筑物来挡风，防止引擎被寒风吹袭而过冷。夜间停车时，可将车头对着朝阳方向，令清晨的第一缕阳光能照到车头上，帮助引擎升温，这样出车就容易多了。平时也要定期的去指定服务站检查、调整三、换挡时发动机熄火。换挡时发动机熄火，可能是由于当时的怠速太低了，或者是怠速的截止阀未拧紧，也有可能是是档位过高憋死了，还有一种可能是油气分离器被严重堵塞。平时的时候起步基本上应用一档，检查一下怠速截止阀看看是否拧紧，插头是否插紧。同时，最好去指定的服务站清洗油气分离器。此外，还要定期清洗燃油系统燃油。在通过油路供给燃烧室燃烧的过程中，不可避免地会形成胶质和积碳，在油道、化油器、喷油嘴和燃烧室内沉积，干扰燃油流动，破坏正常空燃比，使燃油雾化不良，造成发动机喘抖、爆振、怠速不稳、加速不良等故障。使用BG208燃油系统强力高效清洗剂清洗燃油系统，控制积碳的生成，能够始终使发动机保持最佳状态。选用适当质量等级的机油对于汽油发动机的养护也很重要。应根据进、排气系统的工作原理需要和使用条件，选用SD-SF级汽油机机油。对于柴油发动机，则要根据机械负荷，选用CB-CD级柴油机机油。无论汽油机或柴油机，选用标准都以不低于生产厂家规定的要求为准。定期更换机油及机油滤清器滤芯也是日常养护发动机的重要工序。任何质量等级的机油在使用过程中，油质都会发生变化。达到一定行驶里程之后，机件磨损，会给发动机带来故障，使之性能下降。为了避免故障发生，应结合行驶里程，定期更换机油，并使油量适中（一般以略低于机油标尺上限为好）。机油从滤清器的细孔通过时，机油中的固体颗粒和粘稠物会积存在滤清器中。如滤清器堵塞，机油不能通过滤芯时，会胀破滤芯或打开安全阀，从旁通阀通过，仍把脏物带回润滑部位，加剧发动机磨损。因此应定期清洗或更换机油滤清器滤芯。





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












TA说
中国科协主办 让科技知识在网上和生活中流行







飞机发动机喷火的原理是什么？



战斗机在起飞、快速爬升和大坡度水平机动、大仰角垂直机动飞行时，往往可以看到飞机尾部发动机喷口处有明显的火焰喷出，这种影像在夜空中特别明显，带给人们一种赏心悦目的航空动态美感。


2019-06-1585







NASA中文
保护地球，探索宇宙，发现文明







可以告知故障的机器



“在未来，当机器发现有哪里不对劲，它们将监测自己的健康并请求帮助”，CEMSol有限责任公司的工程副总裁和联合创始人之一的David Cirulli预测道。


2016-12-0720









参考资料



1.
  
发动机结构示意图（图1）来源 

2.
  
部分五角星发动机气缸盖存在故障 
．中国二手网[引用日期2012-12-04]
3.
  
省油之根本 发动机保养 
．中国二手网[引用日期2012-12-04]







图集
发动机的概述图（7张）









V百科往期回顾




























资源提供








中国汽车工程学会

中国汽车工程学会（SAE-Chin...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：106次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-04-16）
















1
分类






1.1
外燃机






1.2
内燃机






1.3
燃气轮机






1.4
喷气发动机







2
内燃机基本参数






2.1
排量






2.2
缸数






2.3
汽缸排列形式







3
内燃机基本结构






3.1
简述






3.2
气缸体






3.3
曲轴箱






3.4
气缸盖






3.5
气缸垫






3.6
OHV






3.7
爆震传感器






3.8
铂金火花塞






3.9
顶置凸轮轴






3.10
分电器






3.11
缸线






3.12
活塞






3.13
火花塞






3.14
机滤






3.15
节气门






3.16
节温器






3.17
冷却系统






3.18
喷油嘴






3.19
平衡轴






3.20
起动系统






3.21
气门






3.22
曲柄连杆机构






3.23
曲轴






3.24
润滑系统






3.25
中冷器







4
内燃机的工作原理






4.1
进气冲程






4.2
压缩冲程






4.3
做功冲程






4.4
排气冲程







5
内燃机的布局






5.1
前置发动机






5.2
中置发动机






5.3
后置发动机






5.4
横置发动机






5.5
纵置发动机






5.6
反置发动机







6
技术特点







7
故障排除






7.1
油耗过大






7.2
自动熄火







8
汽车保养






8.1
保养注意事项






8.2
冬季保养问题

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















