







和田玉狮子摆放的寓意_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












和田玉狮子摆放的寓意


学术观察

2018-06-06


26122



26290




来源：华夏收藏网        狮子在我国的文化中象征勇气，力量，王权，是民间的吉祥神兽，和田玉中也有很多关于狮子题材，但是很多朋友在购买和田玉狮子摆件后不知道如何摆放，其实，和田玉狮子摆件的摆放具有很多讲究。和田玉狮子        第一点，狮头必须向屋外，这一点和狮子本身的属性有关系。狮很凶猛，煞气较重，风水布局用来阻止邪魔鬼怪入屋，因此狮头宜向屋外。若是摆在窗口，狮头亦一定要向着窗外。        第二点，狮头大门可挡煞，这一点尤其要注意，否则会影响到效果。狮子多用来化解屋外的凶煞，故此若不能在大门摆放石狮来坐镇，那便可在大门上加上一金属狮头，那亦可起到挡煞之效。        第三点，狮子宜配搭成双，摆放狮子宜一雌一雄搭配成双为宜。而且一定要分清雌雄，左右不可倒置，在摆放时狮子只要相互照顾，便不会摆错。倘若其中有一只破裂，便应立刻更换一对全新的狮子，切勿把剩余的一只留在原处。        现代人生活水平不断提高，很多人喜欢选择一些玉雕作品放到家中，其中狮子和貔貅是比较常见的种类，和田玉狮子摆件放到家中既可以提高激励的气质又可以给家里带来吉祥，是非常不错的选择，上面就是我们介绍的和田玉狮子摆件摆放风水寓意，希望对大家有所帮助。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



蒙德里安的影响




让博物馆热成为日益流行的生活和休闲方式




鲍志强：紫砂铭文艺术比较谈




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













