







保持沉默（2019年周迅、吴镇宇主演电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











保持沉默是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）


展开



收起




添加义项





▪2019年周迅、吴镇宇主演电影
▪高进演唱的一首歌曲
▪李春波演唱的歌曲











保持沉默
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《保持沉默》是由周可自编自导，周迅、吴镇宇、祖峰领衔主演的悬疑犯罪电影，于2019年8月23日在中国内地上映。该片讲述了律师端木兰与检控官吴正为因一场案件在庭审上相遇，并为寻找真相展开了争锋相对的法庭辩论的故事。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






周迅





吴镇宇





祖峰





孙睿






精彩图集查看更多





高清海报






高清剧照






剧照








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
幕后制作


7
制作发行


8
影片评价






基本信息

《保持沉默》是由周可自编自导，周迅、吴镇宇、祖峰领衔主演的悬疑犯罪电影，于2019年8月23日在中国内地上映
[1] 
。该片讲述了律师端木兰与检控官吴正为因一场案件在庭审上相遇，并为寻找真相展开了争锋相对的法庭辩论的故事
[2] 
。



中文名

保持沉默

外文名

Remain Silent

其他译名

黑色曼陀罗
无罪辩护

类    型

剧情、悬疑、犯罪

出品公司

中央新闻纪录电影制片厂（集团）、迅光年文化发展（北京）有限公司

制片地区

中国大陆

拍摄地点

中国香港、东京

发行公司

光线影业有限公司


导    演

周可

编    剧

周可

主    演

周迅
吴镇宇
祖峰
孙睿

片    长

96 分钟

上映时间

2019年8月23日

对白语言

普通话、粤语

色    彩

彩色

出品时间

2016年







保持沉默剧情简介
编辑

语音







剧照(23张)



著名歌星万文芳在密闭的化妆间遇刺，而在场的只有吉米·托马斯（孙睿饰）一个人，端木兰律师（周迅饰）接受委托成为嫌疑人吉米的辩护律师，为他做无罪辩护，因而在法庭上与该案的检控官吴正为（吴镇宇饰）展开了激烈的争辩，真相也一层层的被揭开，而此时有知情人爆料嫌疑人吉米·托马斯正是万文芳18年前遗弃的私生子也让案件的性质变成了“弑母”大案，使得真相扑朔迷离。随着本案的关键证人万文芳的经纪人田景程（祖峰饰）的介入，让案情有了一个一百八十度的大反转
[3] 
。




保持沉默演职员表
编辑

语音








保持沉默演员表















周迅 饰 端木兰









吴镇宇 饰 吴正为
配音  吴凌云（国语）
备注  检察官











祖峰 饰 田景程
备注  万文芳的经纪人









孙睿 饰 吉米·托马斯
备注  杀人凶手、疑似万文芳之子











周迅 饰 万文芳
配音  季冠霖
备注  歌手









寇家瑞 饰 国立











王天辰 饰 秦刚









厉娜 饰 罗美慧











李媛 饰 曲波









温心 饰 安妮













郭紫铭 饰 万思成
备注  万文芳之子







王楚凡 饰 张小杰
备注  万思成的童年好友











谷文泽 饰 童年伙伴













保持沉默职员表






监制
马楚成


导演
周可


编剧
周可


道具
冯大为


选角导演
徐驰


配音导演
章斌


美术设计
刘晶


动作指导
张芒


灯光
林春运


录音
杜均堂、许正一


剧务
赵朴


场记
张杰、李慧


展开

演职员表参考资料来源
[4] 
、
[5] 





保持沉默角色介绍
编辑

语音














端木兰



演员
周迅






干练的女强人律师，她接手了万文芳遇刺案，在法庭之上为嫌疑人吉米·托马斯进行无罪辩护。同时，端木兰在深入调查中发现这起案件疑点重重，于是她来到男孩家中寻求真相，从而陷入一系列麻烦中。











吴正为



演员
吴镇宇






吴正为是万文芳遇刺案的控方律师，他认定吉米·托马斯就是真凶，而辩方律师端木兰是他曾经的恋人，也是他的对手。吴正为为了查获真相会不惜一切代价，两人在法庭上针锋相对地辩论。











田景程



演员
祖峰






田景程年轻时酷爱摇滚音乐，留着披肩长发，后来成为万文芳的经纪人。田景程不仅深深爱着万文芳，还遵守承诺保护着万文芳的最后一位亲人。











万文芳



演员
周迅






感伤忧郁的著名歌星，在密闭的化装间遭人刺杀。而最大嫌疑人吉米·托马斯被曝出是她多年前遗弃的私生子。随着案情的深入，万文芳当年被迫抛弃儿子的隐情也慢慢浮出水面。











吉米·托马斯



演员
孙睿






一名年轻男子，他的童年经历悲惨，性格颇受原生家庭影响。在万文芳遇刺时，吉米·托马斯是唯一在场的人，他因此被警方列为嫌疑人。











国立



演员
寇家瑞 






吴正为的得力助手。他在证据和线索前有着很强的推理能力，在辨案过程中和吴正为配合默契，并在庭审中起到了关键性的作用。







（角色介绍参考资料来源
[6] 
、
[7] 
、
[8] 
、
[9] 
、
[1] 
、
[10] 
、
[22] 
）




保持沉默音乐原声
编辑

语音


歌名演唱者类型《一生守候》周迅主题曲
[11] 





保持沉默幕后花絮
编辑

语音


周迅为万文芳角色特别增肥，并通过特效化装对脸部做了较大的调整。导演看到祖峰曾经的一张照片后，决定要将祖峰长头发摇滚青年的形象展现给观众
[6] 
。




保持沉默幕后制作
编辑

语音


筹备过程导演周可在关注到“浦东机场刺母”的新闻后，写下了《保持沉默》的故事。而周迅当时同样关注到这则新闻，她想去拍一部反映原生家庭对孩子影响的作品。当剧本完成后交到周迅手上时，两人一拍即合决定拍摄该片
[12] 
。2014年，电影开始筹备，这期间选了很久的演员。后来导演在一次探班时注意到了在片场担任场记的孙睿，最终选用了他
[7] 
。拍摄过程首次出演电影的孙睿第一场戏就要和周迅演对手戏，他在拍摄时一直不敢碰周迅的脸，跟吴镇宇一起演有肢体冲突的戏也放不开手脚，最后还是吴镇宇把他叫到一边，轻轻踹了一脚让他学习力道和方法，孙睿才找到了感觉，也找到了自己不同的思路和表演方式
[7] 
。




保持沉默制作发行
编辑

语音


前期宣传




新闻图(3张)



2016年6月5日，该片在北京举办发布会，并宣布影片定档2016年8月19日
[13] 
；7月30日，片方发布了“线索版”海报
[14] 
；8月18日，该片宣布延期上映。2019年6月5日，《保持沉默》宣布定档8月23日并发布了定档预告片
[15] 
；7月3日，发布“看不清的真相”人物海报
[16] 
；7月18日，发布了“针锋相对”人物关系剧照
[17] 
；8月8日，发布了终极神秘角色“受害者”万文芳的造型及扮演者
[18] 
；8月23日，发布了“残酷数据”版海报
[3] 
。主创公司制作公司中央新闻纪录电影制片厂（集团）迅光年文化发展（北京）有限公司北京光线影业有限公司山南光线影业有限公司深圳市中汇影视文化传播股份有限公司发行公司光线影业有限公司
[19] 





保持沉默影片评价
编辑

语音


《保持沉默》看起来更像是一个大型的舞台剧，整个矛盾冲突、舞台调度都显得十分刻意和鲜明，缺少电影质感。另外，周迅一人分饰两角这种设置实在太出戏了，而且这个想法实在让人无法理解。在片中除了台词提及两人长相相似外，并没有让人看出一人分饰两角的更多必要性，倒像是单纯为展示演员演技而设计。此外，片中祖峰饰演的经纪人年轻时的长发造型也遭到观众集体吐槽，意外成为全片最大的笑点（《扬子晚报》评）
[20] 
。《保持沉默》想做的其实不仅是一部悬疑片那么简单，它有爱情、有亲情、也有社会伦理的现象，然而在这一过大的野心下电影并没有真正深刻的内在纵深，人物形象的空洞以及悬念反转的生硬，都使电影显得平淡无奇、难见真章（影评人-梦里诗书评）
[21] 
。而周迅等主演虽然演技在线，但影片总体品质仍有待提高，影片呈现出的舞台感和虎头蛇尾的剧情也被观众吐槽（《北京日报》评）
[21] 
。0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












巴塞电影
资深电影新媒体,优质娱乐领域创作者







周迅吴镇宇，等了三年的片子有多惨？



暑期档接近尾声，谁也想不到，最大爆款竟然是《哪吒之魔童降世》，还以凶猛的姿态斩获内地票房前三。它就是和《速度与激情》外传同天上映，周迅吴镇宇主演的《保持沉默》。被告律师也是周迅出演，检方律师是吴镇宇。周迅和吴镇宇演爱情戏，仿佛是破裂次元壁的相会。


2019-08-2497







电影自修室
影评人，带你全方位解读电影







这部“沉没”了三年之久的电影，一经上映却只能继续《保持沉默》




初冬。寒风料峭。北京慈济院门口。一个女人，一个男孩儿，母子。女人蒙住儿子的眼睛，玩捉迷藏的游戏，男孩儿躲在树后，数到一百后睁开眼，妈妈已经不在了。只留下了给慈济院的一封信，男孩儿随后便被慈济院收养，他的名字是：万思成。一场多年后的惊天大案，便从这时埋下了种子。电影《保持沉...


2020-07-2652







谈资
谈资官方帐号,娱乐领域爱好者







周迅吵架，原来这么飒！



这才是一个真正成熟的女演员，不再那么迫切需要聚光灯的追逐，只是默默挥洒自己的光与热，去将每一个无人关注的角落，照亮。


2019-09-2026







娱评天下
影评人、电视评论人、娱评人







《保持沉默》：前面露太早，结尾又拖沓，唯一“亮点”是周迅的妆



谜底暴露的太早，结尾又略显冗长，唯一可看的可能就只有端木兰（周迅）与吴正为（吴镇宇）在法庭上的唇枪舌战


2019-08-2723











纳兰惊梦
优质娱乐领域创作者







跳档五年的《保持沉默》终上映，这次周迅再用镜头关注社会



弑母，是个如此触目惊心的词语。虽然《保持沉默》时隔五年后才上映，但鉴于近年来社会发生多起痛惜不已的儿童事件，让人深感公众对于儿童弱势群体的关注程度还远远不够。


2019-08-2619










参考资料



1.
  
《保持沉默》定档8月23日 周迅吴镇宇祖峰法庭争锋 
．凤凰网[引用日期2019-06-05]
2.
  
《保持沉默》定档 吴镇宇替周迅怀孕辟谣 
．新浪娱乐[引用日期2016-08-03]
3.
  
周迅吴镇宇神仙吵架 《保持沉默》曝残酷数据海报 
．1905电影网[引用日期2019-10-31]
4.
  
保持沉默-演职员表 
．时光网[引用日期2016-06-06]
5.
  
电影《保持沉默》（2019年/爱奇艺版）片尾字幕1小时32分04秒至1小时32分50秒 
．爱奇艺[引用日期2019-10-31]
6.
  
周迅分饰两角首次挑战演律师 
．北京日报[引用日期2019-10-29]
7.
  
《保持沉默》上映 周迅台词最多的一部电影 
．人民网[引用日期2019-10-31]
8.
  
《保持沉默》票房“沉默” 周迅一人分饰两角成最大争议 
．人民网[引用日期2019-10-29]
9.
  
《保持沉默》主演孙睿首部作品得到广泛关注 
．中华网[引用日期2019-10-29]
10.
  
《保持沉默》-剧情简介 
．1905电影网[引用日期2016-07-12]
11.
  
周迅献唱电影《保持沉默》主题曲《一生守候》 
．网易网[引用日期2019-08-08]
12.
  
《保持沉默》探讨原生家庭话题 周迅一人分饰两角 
．央视网[引用日期2019-10-31]
13.
  
《保持沉默》定档 祖峰化身周迅“重要证人” 
．网易[引用日期2016-07-12]
14.
  
《保持沉默》海报曝光 周迅吴镇宇祖峰三足鼎立 
．1905电影网[引用日期2016-07-30]
15.
  
周迅吴镇宇祖峰法庭争锋 《保持沉默》聚焦弑母案 
．人民网[引用日期2019-07-07]
16.
  
周迅新片出演律师？《保持沉默》发布人物海报 
．1905电影网[引用日期2019-10-31]
17.
  
《保持沉默》曝剧照 周迅吴镇宇祖峰火药味十足 
．1905电影网[引用日期2019-10-31]
18.
  
《保持沉默》周迅分饰两角 “特效妆”增肥增龄 
．1905电影网[引用日期2019-10-31]
19.
  
《保持沉默》-机构信息 
．1905电影网[引用日期2019-10-31]
20.
  
《保持沉默》票房“沉默”还未过两千万 
．扬子晚报[引用日期2019-10-29]
21.
  
积压电影多数难逃炮灰命运？  
．北京日报[引用日期2019-10-31]
22.
  
《保持沉默》正在热映中 吴镇宇寇家瑞上演最佳辩护 
．百家号-环球网[引用日期2021-02-13]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：90次历史版本

最近更新：

空白格bj


（2021-03-21）




突出贡献榜



空白格bj










郑芳星沐诸


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
幕后制作







7
制作发行







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























