
拍电影要1000辆出租车同时闪灯？政府安排！重庆1年200多剧组来取景，靠它变网红之城！百度首页登录拍电影要1000辆出租车同时闪灯？政府安排！重庆1年200多剧组来取景，靠它变网红之城！央视财经发布时间: 10-0711:58中央电视台财经频道官方帐号,优质财经领域创作者05:35世界上最大的人行天桥在哪里？应该就是重庆的千厮门大桥。每到一些重点节假日，因为步行上桥拍照打卡的外地游客太多，所以近1公里长的大桥竟然只许人走，不许车过，变成了一个跨江的“步行天桥”。在重庆，不光是游客多，剧组还多，疫情前的2019年，一年就有200多个剧组在重庆取景。重庆如何变成一个网红之城？其实就在于重庆的“一城千面”。比如，宁浩2006年拿刘德华300万的小投资拍的《疯狂的石头》，让大家突然发现重庆竟然这么适合拍电影！8D魔幻、赛博朋克、文艺、犯罪、青春校园，无论什么类型的题材都能拍。不仅如此，“非传统全域旅游景点”还有很多，比如免费的摩天大楼的屋顶、著名的轻轨穿楼等，还有政府专门为游客修的观景台。游客省了很多，政府花了不少。这不仅仅是观景台，而是一个剧场舞台。整个城市要从“网红”变“长红”，就需要这种“剧场思维”。在电影《从你的全世界路过》中，有一个场景拍摄需要封锁较长路段，并安排1000多辆出租车同时闪灯，但通过政府搭建的影视拍摄一站式服务平台，各个部门通力协作，才完成了这个电影场景。在一个信息爆炸的时代，这样的场景可以让人过目不忘，但一座城市通过电影电视短视频，重新发现自己而成为网红，只是一个开始。要成为长红，需要的是全域旅游+全程服务+全民参与，每一个环节都是打破思维定式的突破。转载请注明央视财经（编辑 刘峥）举报/反馈作者最新文章普京突然发声！天然气价格大跳水！今晨财经必读（2021.10.08）四川遭暴雨袭击，超5万人紧急转移！拉响警报！海南发布台风四级预警→相关文章80年代重庆的40张照片重庆35度下车到成都19度，游客一下车被冷懵，纷纷随地翻找厚衣服央媒光明网报道十大热门旅游城市：重庆第五，苏州第九，武汉第十2021年国庆假期出游报告出炉 重庆首次进入国庆热门目的地TOP5“十一”期间西藏迎来 “重庆万人游昌都”首发团设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
