







黑泽明_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
黑泽明的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






黑泽明
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1910年3月23日


东京都荏原郡大井町1150番地（今品川区东大井町三丁目18番附近）


日本







黑泽明（1910年3月23日～1998年9月6日），生于日本东京都荏原郡大井町1150番地。日本电影导演、编剧、制片人。1936年，创作首篇剧本《达摩寺里的德国人》，由此进入了电影圈。1941年，在拍摄完剧情片《马》之后，黑泽明开始专注于电影剧本创作。1943年，独立执导了处女作《姿三四郎》，影片上映后打破票房纪录，黑泽明由此受到关注
[1] 
。1948年，拍摄了犯罪电影《泥醉天使》。1950年，拍摄的悬疑电影《罗生门》获得了第16届威尼斯国际电影节金狮奖及第24届奥斯卡金像奖最佳外语片奖
[27] 
。1952年，编导了剧情片《生之欲》。1954年，执导了古装动作片《七武士》，影片获得了第19届威尼斯国际电影节银狮奖
[2] 
。1959年，监制并编导了古装动作片《战国英豪》，黑泽明凭借该片获得了第9届柏林国际电影节银熊奖—最佳导演奖
[2] 
。1963年，编导了悬疑犯罪电影《天堂与地狱》。1965年，拍摄了剧情片《红胡子》，影片获得了第20届日本每日映画大奖最佳影片奖。1970年，执导了剧情片《电车狂》。1972年，拍摄了俄语剧情片《德尔苏·乌扎拉》，影片获得了第9届莫斯科国际电影节金奖和第48届奥斯卡金像奖最佳外语片奖
[1] 

[3] 
。1980年，编导并监制了战争电影《影子武士》，影片获第33届戛纳国际电影节金棕榈奖
[4] 
。1985年，拍摄战争电影《乱》，影片获得了第40届英国电影学院奖最佳外语片奖
[5] 
。1990年，获得了第62届奥斯卡金像奖终身成就奖。1993年，编导了剧情片《袅袅夕阳情》。1998年9月6日，黑泽明因脑中风在东京逝世，享年88岁
[1] 
。










代表作品








罗生门





七武士





战国英豪





德尔苏·乌扎拉





影子武士





乱









明星关系








妻子矢口阳子





儿子黑泽久雄





女儿黑泽和子





好友三船敏郎





老师山本嘉次郎



















人物经历






你知道他是大师却不知道他被赞美的理由
2021-09-08 09:55


黑泽明初入影坛，一开始只是为了就业。黑泽明初中毕业后曾热衷绘画，甚至有作品参加全国性美术展览。但当时以画家为职业收入微薄，非常艰难，黑泽明对此没有信心。由于哥哥丙午自杀，黑泽明必须负起家庭重担，单靠画画不能维持生计。他带着急于就业的心情开始四处找工作。...详情


相关新闻



内容来自




目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
导演作品


▪
监制作品


▪
编剧作品


▪
剪辑作品


▪
副导演作品


▪
出版书籍


5
获奖记录


6
人物评价






基本信息


中文名

黑泽明

外文名

クロサワアキラ
黒沢明
[26] 
黒澤明
Akira Kurosawa
くろさわ あきら
[26] 

别    名

黑泽天皇、Wind Man
[26] 
、The Emperor
[26] 

国    籍

日本

民    族

大和

出生地

东京都荏原郡大井町1150番地（今品川区东大井町三丁目18番附近）


出生日期

1910年3月23日

逝世日期

1998年9月6日

星    座

白羊座

血    型

B型

身    高

181 cm

职    业

导演、编剧、剪辑师、制片人
[26] 

代表作品

罗生门、七武士、战国英豪、德尔苏·乌扎拉、影子武士、乱

主要成就

第9届柏林国际电影节银熊奖—最佳导演奖
第39届威尼斯国际电影节终身成就金狮奖
第62届奥斯卡金像奖终身成就奖







黑泽明早年经历
编辑

语音


1910年3月23日，黑泽明出生在日本东京的一个武士家庭，从小家教很严，父亲不但让他学剑道，还逼着他学书法，而他却对绘画非常感兴趣，同时也鼓励孩子们看电影。第一次接触电影是在7岁时，父亲带他看的多是西部片和武打电影。黑泽明小时智力发育较晚，上小学时一度成为老师奚落的对象，甚至要坐到远离同学的地方。不过他很快展示了自己画画的天分，并立志要当一名画家
[1] 
。1923年，正在上中学的黑泽明学习了西方绘画，理想是成为一名艺术家。期间他参加过一个叫做“无产者艺术家联盟”的组织（该组织经常谈及革命话题），并参与了《无产者新闻》这份报纸的相关工作。后来因为不想让父亲担心，而离开了该组织
[6-7] 
。初中毕业后，黑泽明仍然热衷于绘画，甚至有作品参加全国性美术展览，17岁入选日本画界新人展“二科会”。但当时以画家为职业收入微薄，非常艰难，黑泽明对此没有信心。由于哥哥丙午自杀，黑泽明必须负起家庭重担，单靠画画不能维持生计
[1] 
。20岁时，黑泽明接到征兵通知书。因征兵检察官是他父亲的学生，悄悄让他免除了兵役
[7] 
。1934年，黑泽明在报纸上看到PCL电影公司（东宝映画的前身）的招聘广告，就投递了一份电影论文，结果取得了面试机会，后来拜导演山本嘉次郎为师，学习导演和编剧。在山本嘉次郎的培养下，黑泽明很快从第三副导演晋升为第一副导演，并能胜任B班导演、剪辑、配音导演等工作。积累一些经验后，山本嘉次郎要求黑泽明动手写剧本。




黑泽明一生代表作品






黑泽明演艺经历
编辑

语音






1936年，黑泽明完成了自己编剧的首篇剧本《达摩寺里的德国人》，经山本嘉次郎推荐，发表于《电影评论》，由此进入了电影圈。随后，又相继创作了剧本《寂静》和《雪》。1941年，在拍摄完剧情片《马》之后，黑泽明就从副导演的职务中解放了出来，专写电影剧本，只是偶尔完成一些山本嘉次郎的B组工作。当时信息局悬奖征集电影剧本，黑泽明拿《寂静》和《雪》两个剧本去应征，前者得了二等奖，奖金三百元，后者获一等奖，奖金两千元，当时黑泽明的月薪是四十八元
[1] 
。1943年，黑泽明独立执导了处女作《姿三四郎》，该片讲述了姿三四郎怎样在学习柔道的过程中，从一名好勇斗狠的鲁莽青年，成长为一名柔道武术家的故事。影片上映后打破票房纪录，黑泽明由此受到关注
[1] 
。1948年，黑泽明启用三船敏郎担任男主角，拍摄了犯罪电影《泥醉天使》，影片讲述了黑社会头目松永在被真田医生感动后，为救医生真田而去刺杀黑社会大哥冈田的故事。1949年，编导并监制了由三船敏郎、志村乔领衔主演的悬疑电影《野良犬》，影片讲述了刑警村上在公车上被扒手偷了手枪后，一路追查失枪下落的故事
[8] 
。1950年，拍摄了由三船敏郎、京町子、森雅之等共同主演的悬疑电影《罗生门》，该片获得了第16届威尼斯国际电影节金狮奖及第24届奥斯卡金像奖最佳外语片奖。1952年，编导了由志村乔、千秋实、藤原釜足等联袂主演的剧情片《生之欲》
[9] 
，该片获得了第26届日本电影旬报奖日本十佳电影第一名
[10] 
。1954年，执导了由三船敏郎、志村乔、津岛惠子等联合主演的动作电影《七武士》，该片获得了第19届威尼斯国际电影节银狮奖
[2] 

[11] 
。1955年，黑泽明拍摄了由三船敏郎、志村乔等合作主演的剧情片《活人的记录》
[12] 
，该片获得了第9届戛纳国际电影节金棕榈奖-最佳影片提名
[13] 
。1957年，执导了由三船敏郎、山田五十铃领衔主演的古装剧情片《蜘蛛巢城》，该片改编自莎士比亚的话剧《麦克白》，获得了第31届日本电影旬报奖日本十佳电影第四名
[14] 
。1959年，监制并编导了由三船敏郎、千秋实、藤原釜足等共同主演的古装动作片《战国英豪》（《暗堡里的三恶人》），影片以战国时代为背景，描绘了败军之将保护公主携带重金穿越敌阵的故事。黑泽明凭借该片获得了第9届柏林国际电影节银熊奖—最佳导演奖
[2] 
。1963年，编导了由三船敏郎、香川京子、仲代达矢等联袂主演的悬疑犯罪电影《天堂与地狱》，该片获得了第18届日本每日映画大奖最佳影片奖
[15] 
。1965年，监制并执导了由三船敏郎、加山雄三领衔主演的剧情片《红胡子》，该片根据山本周五郎的小说《红胡子诊疗谭》改编，获得了第20届日本每日映画大奖最佳影片奖。1967年，黑泽明与二十世纪福克斯公司合拍战争电影《虎！虎！虎！》，电影拍摄进行了约二十天，问题接连不断。福克斯公司以黑泽明神经衰弱为由，解除了他的导演职务
[1] 
。




获得奥斯卡奖项(3张)



1970年，黑泽明根据山本周五郎的小说《没有季节的城市》改编拍摄的剧情片《电车狂》票房失利。1971年，因电影票房失利和创作追求问题，61岁的黑泽明在家中试图自杀，最终获救
[1] 
。1972年，黑泽明应苏联之邀，赴苏拍摄了俄语剧情片《德尔苏·乌扎拉》，影片于1975年上映，获得了第9届莫斯科国家电影节金奖和第48届奥斯卡金像奖最佳外语片奖
[1] 

[3] 
。1978年，黑泽明将个人经历写成自传《蛤蟆的油》，并于1984年在日本出版
[16] 
。1980年，编导并监制了由仲代达矢、山崎努、萩原健一等联合主演的战争电影《影子武士》，该片获得了第33届戛纳国际电影节金棕榈奖，并入选日本《电影旬报》20世纪电影TOP100
[4] 
。1985年，黑泽明拍摄了由仲代达矢、寺尾聪、根津甚八合作主演的战争电影《乱》，影片的题材取自日本战国时代的一段寓言故事，主要结构则来自于莎士比亚的话剧《李尔王》。该片获得了第40届英国电影学院奖最佳外语片奖
[5] 
。同年，黑泽明获得日本文化勋章，这是日本电影界人士首次获得该勋章。1990年，黑泽明在第62届奥斯卡金像奖颁奖礼上获得终身成就奖，成为第一位获得此奖项的亚洲电影人。同年，自编自导了奇幻电影《梦》，影片讲述了八个梦，分别是：太阳雨、桃园、风雪、隧道、乌鸦、红色富士山、垂泪的魔鬼和水车之村。在不同的梦境里有着不同的场景，把人类所面对的所有主题一一呈现。1991年5月25日，编导并负责剪辑的剧情片《八月狂想曲》上映，该片由村濑幸子、井川比佐志、茅岛成美等共同主演，获得了第15届山路文子电影奖最佳影片奖
[17] 
。1993年，编导了由松村达雄、香川京子主演的剧情片《袅袅夕阳情》，影片根据日本文学家内田百闲的晚年生活改编，讲述了退休教师内田百闲一心在家从事写作的悠然经历。1995年，85岁的黑泽明想要创作一部古装电影，但因意外摔伤而未果。




黑泽明个人生活
编辑

语音


家庭黑泽明的父亲黑泽勇原为陆军学校军官，由于看不惯军人武士道作风，改做中学理事。黑泽明的母亲黑泽缟出身于大阪的商贾之家。黑泽明是8个兄弟姐妹中最小的老幺，有三个哥哥及四个姐姐
[1] 

[18] 
。妻子1944年，因执导电影《最美》而与矢口阳子相识，翌年与矢口阳子（本名加藤喜代，婚后更名黑泽喜代）结婚。子女儿子黑泽久雄，1945年出生。女儿黑泽和子，1954年生于东京。学服装设计出身的黑泽和子从电影《梦》开始，担任黑泽明电影的服装师。黑泽明去世后，她继续在电影领域开拓，曾为《黄昏清兵卫》、《座头市》等影片担任服装设计
[7] 

[19] 
。去世1998年9月6日下午，黑泽明因脑中风在东京逝世，享年88岁，共有35000多人参加了他的追悼会。




黑泽明主要作品
编辑

语音








黑泽明导演作品

时间片名主演1943年姿三四郎大河内传次郎、藤田进1944年最美志村乔、清川庄司1945年踏虎尾大河内传次郎、藤田进姿三四郎续集大河内传次郎、藤田进1946年创造明天的人们藤田进、高峰秀子我对青春无悔原节子、藤田进1947年美好的星期天沼崎勋、中北千枝子1948年泥醉天使志村乔、三船敏郎1949年静夜之决斗三船敏郎、志村乔野良犬三船敏郎、志村乔1950年丑闻三船敏郎、李香兰罗生门三船敏郎、京町子1951年白痴原节子、森雅之1952年生之欲志村乔、千秋实1954年七武士三船敏郎、志村乔1955年活人的记录三船敏郎、志村乔1957年低下层三船敏郎、香川京子蜘蛛巢城三船敏郎、山田五十铃1958年战国英豪三船敏郎、千秋实1960年懒汉睡夫三船敏郎、森雅之1961年用心棒三船敏郎、仲代达矢1962年椿三十郎三船敏郎、仲代达矢1963年天堂与地狱香川京子、三船敏郎1965年红胡子三船敏郎、加山雄三1970年电车狂头师佳孝、菅井琴1975年德尔苏·乌扎拉Maksim Munzuk、Yuri Solomin1980年影武者仲代达矢、山崎努1985年乱仲代达矢、寺尾聪1990年梦寺尾聪、原田美枝子1991年八月狂想曲井川比佐志、茅岛成美1993年袅袅夕阳情松村达雄、香川京子（以上参考资料）
[1] 
、
[2] 






黑泽明监制作品

时间片名1949年春天的玩笑、野良犬1957年低下层、蜘蛛巢城1958年战国英豪1960年懒汉睡夫1961年用心棒1963年天堂与地狱1965年红胡子1970年电车狂1980年影武者（以上参考资料）
[1] 
、
[2] 






黑泽明编剧作品

时间片名1941年马1942年青春的潮流、胜利之翼1943年姿三四郎1944年土表祭、最美1945年Appare Isshin Tasuke、踏虎尾、姿三四郎续集1946年我对青春无悔1947年四个爱情故事、银岭的尽头、美好的星期天1948年肖像、泥醉天使1949年恶棍万和铁、地狱的贵妇人、静夜之决斗、野良犬1950年吉特巴之铁、晓之逃亡、杀阵师段平、丑闻、罗生门1951年去往爱与恨的彼岸、兽之宿、白痴1952年战国无赖、荒木又右卫门：决斗钥匙铺十字路口、生之欲1953年吹吧！春风1954年七武士1955年Kieta chutai、桧伯的故事、姿三四郎、活人的记录1957年日俄战争胜利之秘史：敌中横断三百里、低下层、蜘蛛巢城1958年战国英豪1959年战国群盗传1960年懒汉睡夫、豪勇七蛟龙1961年用心棒1962年杀阵师段平、椿三十郎1963年天堂与地狱1964年恶棍万和铁、暴行、荒野大镖客1965年姿三四郎1970年电车狂、虎!虎!虎!1973年野良犬1975年德尔苏·乌扎拉1980年影武者1985年逃亡列车、乱1990年梦1991年八月狂想曲1993年袅袅夕阳情1996年终极悍将1999年雨停了2000年放荡的平太2002年大海的见证2004年七武士2007年留芳颂、天国与地狱、椿三十郎2008年暗堡里的三恶人2016年豪勇七蛟龙（以上参考资料）
[1] 
、
[2] 






黑泽明剪辑作品

时间片名1941年马1947年银岭的尽头1950年罗生门1954年七武士1955年桧伯的故事1957年低下层、蜘蛛巢城1958年战国英豪1960年懒汉睡夫1961年用心棒1962年椿三十郎1963年五十万人的遗产1985年乱1991年八月狂想曲1993年袅袅夕阳情（以上参考资料）
[1] 
、
[2] 






黑泽明副导演作品

时间片名导演1936年Enoken no senman choja山本嘉次郎Zoku Enoken no semman choja山本嘉次郎东京狂想曲伏水修1937年Sengoku gunto-den - Dai ichibu Toraokami泷泽英辅Sengoku gunto-den - Dai nibu Akatsuki no zenshin泷泽英辅美鹰山本嘉次郎日本女性读本木村荘十二、大谷俊夫良人的贞操前篇：春若来山本嘉次郎良人的贞操后篇：秋再来山本嘉次郎雪崩成濑巳喜男1938年Enoken no bikkuri jinsei山本嘉次郎藤十郎之恋山本嘉次郎作文教室山本嘉次郎1939年Enoken no gatchiri jidai山本嘉次郎Nonki Yokocho山本嘉次郎忠臣藏后篇山本嘉次郎1940年罗帕的新婚旅行山本嘉次郎Enoken no zangiri Kinta山本嘉次郎孙悟空山本嘉次郎1941年马山本嘉次郎（以上参考资料）
[1] 
、
[2] 






黑泽明出版书籍

时间书名体裁备注1984年《蛤蟆的油》自传1987年以《黑泽明自传》为名在中国大陆出版（以上参考资料）
[16] 





黑泽明获奖记录
编辑

语音







奥斯卡金像奖








▪
1990
   第62届终身成就奖
   （获奖）
   

▪
1986
   第58届最佳导演奖
   乱
   （提名）
   

▪
1981
   第53届最佳外语片奖
   影武者
   （提名）
   

▪
1976
   第48届最佳外语片奖
   德尔苏·乌扎拉
   （获奖）
   

▪
1972
   第44届最佳外语片奖
   电车狂
   （提名）
   




威尼斯国际电影节








▪
1982
   第39届终身成就金狮奖
   （获奖）
   

▪
1965
   第30届国际天主教电影视听协会奖
   红胡子
   （获奖）
   

▪
1965
   第30届最佳影片金狮奖
   红胡子
   （提名）
   

▪
1963
   第28届最佳影片金狮奖
   天堂与地狱
   （提名）
   

▪
1961
   第26届最佳影片金狮奖
   用心棒
   （提名）
   

▪
1957
   第22届最佳影片金狮奖
   蜘蛛巢城
   （提名）
   

▪
1954
   第19届最佳导演奖
   七武士
   （获奖）
   

▪
1954
   第19届最佳影片金狮奖
   七武士
   （提名）
   

▪
1951
   第16届意大利影评人奖
   罗生门
   （获奖）
   

▪
1951
   第16届最佳影片金狮奖
   罗生门
   （获奖）
   




柏林国际电影节








▪
1961
   第11届最佳影片金熊奖
   懒汉睡夫
   （提名）
   

▪
1959
   第9届最佳导演奖[2] 
   战国英豪
   （获奖）
   

▪
1959
   第9届影评人费比西奖
   战国英豪
   （获奖）
   

▪
1959
   第9届最佳影片金熊奖
   战国英豪
   （提名）
   

▪
1954
   第4届柏林参议院特别奖
   生之欲
   （获奖）
   




日本电影学院奖








▪
2001
   第24届最佳编剧[20] 
   雨停了
   （获奖）
   

▪
1999
   第22届协会荣誉奖[21] 
   协会荣誉奖
   （获奖）
   

▪
1992
   第15届最佳编剧[22] 
   八月狂想曲
   （提名）
   

▪
1992
   第15届最佳导演[22] 
   八月狂想曲
   （提名）
   

▪
1991
   第14届最佳导演[23] 
   梦
   （提名）
   




个人奖项








▪
1998
   荣誉国民奖
   （获奖）
   

▪
1985
   日本文化勋章
   （获奖）
   




戛纳国际电影节








▪
1980
   第33届最佳影片金棕榈奖
   影武者
   （获奖）
   

▪
1959
   第9届最佳影片金棕榈奖
   活人的记录
   （提名）
   




莫斯科国际电影节








▪
1972
   第9届最佳影片金奖
   德尔苏·乌扎拉
   （获奖）
   




影视类








▪
1952
   第24届奥斯卡金像奖最佳外语片奖
   罗生门
   （获奖）
   








黑泽明人物评价
编辑

语音







黑泽明工作照(3张)



黑泽明电影里的人物，大部份是悲观生命里的积极者，他们的价值观从来不会被现实的社会污染，当中的人物不时为更崇高的理想作出牺牲，令人伤感，但始终维护着人类的希望，是一种有份量的影响
[9] 
。（导演徐克评）黑泽明的电影大多从社会问题的角度出发，深层次地剖析原因，并且其电影中融合了丰富的社会文化和民族精神，使得其电影恢宏磅礴的画面往往蕴含了丰富的文化底蕴，从而使得其作品成为经典
[24] 
。（《电影文学》评）在黑泽明的电影中，很多人物有着激烈的情绪对抗，这些对抗场面都被赋予了张力十足、力度到位的电影语言，达到了意想不到的效果。在电影《罗生门》中，黑泽明运用纯电影化的手法揭示了真理的相对性和主观性，而每一个人物见证的相对真实性又必须由观众来作出判断。这种真理的相对性和主观性，体现在视听语言中，就是黑泽明对构图和场景的诗意性的运用
[25] 
。（《信阳农林学院学报》评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












悬疑人
影评人，每天三部好电影







黑泽明：先定一个小目标，比如把《影子武士》全画下来



日本导演黑泽明因《罗生门》一跃成为世界顶级大师，但是你可能不知道，他曾经自杀未遂，而在拍《影子武士》时，竟无一人愿意投资，他不得不接受外国两位友人的帮助，才成就了享誉世界的经典电影。黑泽明不仅是伟大的导演，而且还是个天才画家，他曾把《影子武士》的分镜稿全部画出。


2017-12-01382







意外艺术
未来计划签约作者,厦门意外境界文化传播有限公司







黑泽明：不会画画的导演称不上是好的艺术家



斯皮尔伯格曾说过，黑泽明的作品对他产生过深刻的影响，这样一位连名导演都崇拜的导演，据说还会画画，真是个德智体美劳全面发展的艺术家啊。心灰意冷间，黑泽明选择了自杀，幸好被女儿及时救起。


2016-11-29176







悬疑人
影评人，每天三部好电影







《乱》：在灰暗的悲剧中，闪烁着色彩斑斓的历史气质



是20世纪享誉世界的著名导演，被称为“电影天皇”、“电影界的莎士比亚”。在他50年的电影生涯中导演了近30部电影，获得了30多个著名的奖项，他的电影曾创造过持续20年的票房奇迹。黑泽明电影的精神气质对整个世界影坛都有十分重要的影响。


2018-04-02155







油油说电影
影评人







《乱》：翻拍翻出的神作



彩色银幕电影日趋成熟的技术条件和导演超强的掌控力结合起来，使得一部小场景的话剧作品，成功地演变成了大场面的战争电影。
以色彩的符号意义，辅助人物或情节的内涵表达，同时用远景表现大场景，这一手法后来被许多影片所学习运用。


2018-06-1690











娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







中国某公司拿下黑泽明《枪神》改编权，日本IP会成为下一个风口吗



遗作剧本版权的消息，在戛纳举行的一个“致敬黑泽明”的活动上一宣布，就在国内传开了。来自浙江的A股公司金科娱乐是这次活动的主办方之一，黑泽明遗作《枪神》，也成为金科娱乐进军影视领域的“首秀”。


2017-05-2485























参考资料



1.
  
“电影天皇”黑泽明：脾气暴躁 嗜酒如命 
．人民网[引用日期2017-09-04]
2.
  
“东方的启示” 纪念大师黑泽明逝世十周年 
．网易娱乐[引用日期2014-10-27]
3.
  
张建华. 《德尔苏·乌扎拉》:冲突年代苏联电影中的“中国形象”与中苏关系[J]. 俄罗斯研究, 2015(2):20-45.

4.
  
黑泽明经典作品在京放映 吴宇森邀约仲代达矢 
．新浪[引用日期2014-10-27]
5.
  
《乱》 
．新浪网[引用日期2017-09-22]
6.
  
黑泽明：在奥斯卡颁奖礼上获得终身成就奖 
．中央电视台[引用日期2017-09-04]
7.
  
你所不知道的黑泽明 
．搜狐娱乐[引用日期2014-10-27]
8.
  
黑泽明导演作品全精读：《流浪狗》 
．时光网[引用日期2020-06-06]
9.
  
评论：黑泽明八年祭 电影中的英雄注定孤独 
．新浪娱乐[引用日期2014-10-27]
10.
  
第26届日本电影旬报奖 
．电影旬报官网[引用日期2020-06-06]
11.
  
黑泽明经典名作《七武士》 成为影迷永久回忆 
．M1905电影网[引用日期2014-10-27]
12.
  
黑泽明导演作品全精读：《活人的记录》 
．时光网[引用日期2017-09-17]
13.
  
戛纳电影节70周年将至 一起回顾10个经典瞬间 
．新浪网[引用日期2020-06-06]
14.
  
第31届日本电影旬报奖   
．电影旬报官网[引用日期2020-06-06]
15.
  
黑泽明经典悬疑片被翻拍 斯科塞斯幕后推手 
．时光网[引用日期2020-06-06]
16.
  
黑泽明：回忆40岁前的壮美人生 
．搜狐网[引用日期2017-09-22]
17.
  
山路ふみ子映画赏 过去の受赏者一覧表です   
．山路文子电影奖官网[引用日期2020-06-06]
18.
  
黑泽明：最后的武士 
．网易[引用日期2017-09-22]
19.
  
黑泽明+电影 =不朽 
．凤凰网[引用日期2017-09-22]
20.
  
第24届日本电影学院奖 
．日本电影学院奖官网[引用日期2017-09-25]
21.
  
第22届日本电影学院奖 
．日本电影学院奖官网[引用日期2017-09-25]
22.
  
第15届日本电影学院奖 
．日本电影学院奖官网[引用日期2017-09-25]
23.
  
第14届日本电影学院奖 
．日本电影学院奖官网[引用日期2017-09-25]
24.
  
苏辛欣. 黑泽明影片的民族精神[J]. 电影文学, 2016, No.646(1):92-94.

25.
  
李小艺. 浅论黑泽明电影的视听语言特点[J].信阳农林学院学报, 2014(4):78-80.

26.
  
黑泽明 
．猫眼电影[引用日期2021-05-17]
27.
  
1952 | Oscars.org 
．Academy of Motion Picture Arts and Sciences[引用日期2021-09-25]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：158次历史版本

最近更新：

化龙十四


（2021-09-26）




突出贡献榜



张朕萧









亡靈騎士





地球是俺搓圆的





wzxzzz





DrakknighT


















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
导演作品






4.2
监制作品






4.3
编剧作品






4.4
剪辑作品






4.5
副导演作品






4.6
出版书籍







5
获奖记录







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























