




展会 | 成都睿铂诚邀参加第11届中国测绘地理信息技术装备展








展会 | 成都睿铂诚邀参加第11届中国测绘地理信息技术装备展



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：中国测绘学会 2021-10-05 15:19



企业简介 成都睿铂科技有限责任公司（Chengdu Rainpoo Technology Co.,Ltd.），致力于成为全球顶尖的地理空间信息数据采集及后期应用的整体解决方案提供商，公司在光学、惯性导航、摄影测量、空间数据处理等领域积累了大量的核心技术。 我公司深耕于地理信息产业，主营产品为各种型号的倾斜摄影相机，重点服务客户群体为各个地区的测绘事业单位和私人用户单位。我司打造的品牌“RAINPOO（睿铂）”系无人机倾斜摄影领域的高端相机品牌，在领域内具有广泛的知名度，获得了大量客户的认可。现睿铂从事于空间地理信息数据采集系统的硬件研发、生产、销售以及数据的采集、处理、应用。在2021年，我们对外产品输出规模还将进一步扩大，越来越多的国外地理信息相关企业，将会运用睿铂的产品，来完成他们的项目工作。 作为一个科技型驱动企业，睿铂秉承极客文化，坚持围绕客户需求，不断创新，加强技术研发，旨在推动地理信息产业进步。我们相信，未来随着产品技术的不断进步，传统地理信息行业必将迎来变革的浪潮。睿铂将以卓越的产品为基础，为客户创造更多价值。 技术展示 M10 & M15 中画幅相机 睿铂M10/M15亿级像素中画幅航测相机，能带来超越全画幅的画质和高感。相机内置全新研发的高可靠MS快门，搭配自研航线规划软件，可在多种恶劣环境下长期高强度使用。在镜头的设计上，睿铂开发了中画幅相机专用的MLE镜头，其采用经典的双高斯结构、超低色散ED非球面镜片，既保证了足够的影像分辨率，又将重量和体积控制到较小水平。 M10 Pro & M15 Pro中画幅相机 RIE-M10 Pro/M15 Pro是睿铂全新打造的新一代中画幅量测型设备，通过X-Port连接大疆无人机，图像传感器均采用中画幅图像传感器，更大的图像传感器具有更好的成像画质和高感，在镜头的设计上，睿铂基于多年设计经验研发出针对中画幅相机的MLE镜头，继续采用了经典的双高斯结构、超低色散ED镜片和非球面镜片，既保证了足够的影像分辨率，同时镜头重量和体积也能控制到较小的水平。快拆式存储模块，内置POS系统，可以加载多种工作模式。相机搭配最新的Rainpoo Route Assistant航线规划软件，SkyScanner for M10P/M15P数据导出软件。天上飞行持续，地面数据整理，让测绘变得更高效，更方便，更智能。 第11届测绘地理信息技术装备博览会 2021年10月17日-19日 青岛世博城国际展览中心 原标题：《展会 | 成都睿铂诚邀参加第11届中国测绘地理信息技术装备展》 









