
一眼穿越亿万年 重返侏罗纪｜科普：恐龙是温血还是冷血？怎样判断其年龄？百度首页登录一眼穿越亿万年 重返侏罗纪｜科普：恐龙是温血还是冷血？怎样判断其年龄？央视网新闻发布时间: 10-0717:13央视国际网络有限公司02:48央视网消息：通过恐龙化石，科学家们能从中解码出哪些信息？接下来一起探秘恐龙实验室，了解化石里的秘密。　　想知道化石深处藏着的秘密，首先要制作通向微观世界的工具——硬组织切片。在这里，一块化石经过包埋、切割、打磨，最终做成只有几十微米的切片，厚度和一根头发丝的直径差不多。　　由于化石珍贵，切片大小往往只有几毫米，在显微镜下，它们却能为科学家展开另一个世界。在这里，骨骼成分已经消失，但留下的骨组织结构依然能读出大量信息。　　中国科学院古脊椎动物与古人类研究所副研究员 赵祺：这个就是正常光下的照片，你可以看到有一些（线），就像树的年轮一样。这些爬行动物它的生长是周期性的，它在生长特别慢的时候就会形成这样一条线，我们通过计算这个线的个数，能够准确地计算出它的年龄，比如说这里我们就很肯定地说它就是3岁。　　除了年龄，通过对脉管通道等骨组织的研究，结合现生动物的一些数据对比，科学家还可以对恐龙的新陈代谢率进行推断。　　中国科学院古脊椎动物与古人类研究所副研究员 赵祺：比如说我们判断恐龙是温血的还是冷血的，那就，最好的证据就来自我们骨组织学。　　记者：那所以它到底是温血的还是冷血的？　　中国科学院古脊椎动物与古人类研究所副研究员 赵祺：我们现在认为其实它应该没有我们现在的人类这么温血，但是它也完全比一些传统的爬行动物新陈代谢率要高很多，所以说从比较宽泛的意义上来说我们可以认为它是一个温血动物。　　对化石微观组织结构的探索，大大拓展了恐龙研究的思路。恐龙的力气有多大？恐龙能飞多远、飞多高？相信科学家们对骨组织研究的不断深入，将帮助人们更快地解开恐龙身上的这些谜团。举报/反馈作者最新文章「够科普」全国高血压日：如何诊断高血压？这四点是关键「祖国颂」奋斗最幸福 劳动最光荣山西暴雨再次牵动人心 今年北方的雨为什么这么多？相关文章普韦布洛遗址发现大量“三眼恐龙虾”，其生存年代比恐龙还久远「寻龙记」不仅要复原恐龙，还要复原它的朋友们几乎一生都在天上度过的鸟，在天上睡觉和交配，繁殖后代才会降落在1600万年前的多米尼加琥珀中发现的塔迪格拉德（水熊）新物种乍看之下以为灰尘，幸运发现世上第4个超稀有水熊虫化石设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
