







冯庆钜_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























冯庆钜
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



冯庆钜，1944年生于天津。年画艺术家、高级工艺美术师、天津特级杨柳青年画艺术大师、中国艺术研究院民间艺术创作研究员、首批国家级非物质文化遗产项目杨柳青年画代表性传承人(享受政府特殊津贴)、全国非物质文化遗产保
[1] 
誉津贴和省部级劳动模范待遇)。天津工艺美术行业协会会员、天津工艺美术学会会员、北京艺海丹青书画院名誉副院长。第一批 国家级非物质文化遗产项目代表性传承人。










中文名

冯庆钜



国籍

中国





民族

汉族



出生地

天津
[2] 






该名片由官方提供内容并保证真实有效。投诉◆◆








图集
冯庆钜的概述图（1张）








词条


独家收藏









目录



1
人物简介


2
获奖经历


3
杨柳青年画历史






基本信息


中文名

冯庆钜

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

天津
[2] 


出生日期

1944年

职    业

美术师

主要成就

国家级非物质文化遗产项目代表性传承人
[2] 

性    别

男

职    务

北京艺海丹青书画院名誉副院长







冯庆钜人物简介
编辑

语音


在天津众多的民间艺术中，最具代表性的就是杨柳青木版年画。
[3] 
杨柳青木版年画发源于千年古镇杨柳青。明代永乐年间，京杭大运河的开通及天津漕运的兴起使杨柳青成为南北商品交易的重要集散地，经济日益繁荣。周边地区的木版年画艺人先后迁居杨柳青镇，发展业务。而杨柳青镇外盛产的杜梨木非常适宜雕版，有了这种可用的工艺材料，杨柳青木版年画随即兴起，并日益走向兴盛，出现了全镇及周边村庄“家家会点染，户户善丹青”的盛况。由于历史原因，杨柳青年画曾一度衰落，抗日战争时期全部停业，损失最为惨重。1949年后，经过人民政府的多次抢救、搜集、挖掘、整理，杨柳青年画又获得了新生。杨柳青木版年画题材广泛，内容丰富，构图饱满，寓意吉祥，雅俗共赏。它采用刻绘结合的手法，刻工精美，绘制细腻，人物生动，色彩典雅，成为我国著名的年画品种之一。杨 柳青年画是中国年画艺术的代表，在中国民间文化和天津文化发展史上占有重要地位。挖掘、抢救、保护杨柳青木版年画，对天津地区民俗文化及北方年画乃至中国美术发展状况的研究具有重要意义。2006年，杨柳青年画被被列入国家非物质文化遗产。
[4] 
冯庆钜承袭传统勾画彩绘，技艺精湛，是杨柳青年画技艺精华的传承人。1999年，作品“五福捧寿”入选庆祝建国五十周年天津市美术作品展和全国美展并获奖。2001年，作品“富贵有余”、“龙腾盛世庆光辉”分别获得全国第六届年画作品荟萃展优秀奖和铜牌奖；“蟠桃献寿”、“马到成功”等六幅作品入选首届中华民间艺术博览会。冯庆钜曾多次应邀赴美国、比利时等国进行文化交流。2005年在中国美术馆举办杨柳青年画精品展，现为杨柳青画社高级工艺美术师。第一批 国家级非物质文化遗产项目代表性传承人
[2] 
。








冯庆钜获奖经历
编辑

语音


1987年——《娃娃册页》在第二十届全国旅游工艺品交流会上、荣获优秀旅游纪念品一等奖。1999年——作品《五福捧寿》入选庆祝建国50周年天津美术作品展和选送全国美展并获现金2001年——《富贵有余》《龙腾盛世庆光辉》分别获全国第六届年画作品荟萃展优秀奖和铜牌奖。同年《蟠桃献寿、马到成功》等作品入选首届中华民间艺术精品博览会。2005年11月——参加上海民族民间艺术博览会,荣获特殊贡献奖。2006年——在香港举办的中国民间艺术节上被誉为“国宝级艺术家”的殊荣。2008年——奥运期间参加奥运样云小屋、“中国故事”展演活动并颁发了荣誉证书。2014年8月—— 3*6尺《钟馗》一对儿,荣获2014年中国工艺美术精品博览会“国艺杯”金奖。2015年7月——3*6尺《门神》一对儿、荣获2015年中国工艺美术精品博览会“国艺杯”银奖。
[5] 




2016年5月——4*8尺《金玉满堂》荣获第五届2016中国传统工艺美术精品展“巧夺天工金马奖”金奖。
[6] 
2016年12月——4*8尺《余庆欢喜》荣获2016中国传统工艺美术精品展“金奖”。
[6] 
2017年5月——4*8尺《金玉满堂》又荣获中国(天津)第四届工艺美术百花奖“银奖”。2017年5月——3*6尺《钟馗》一对儿、又获中国(天津)第四届工艺美术百花奖“金奖。2017年5月——3*6尺《访友》荣获中国(天津)第四届工艺美术百花奖“金奖”。2017年9月——3*6尺红底《门神》荣获中国(天津)工艺美术百花杯“金奖。2017年9月——4*8尺《春风得意》荣获中国(天津)工艺美术百花杯“铜奖。2017年9月——4*8尺《十不闲》荣获中国(天津)工艺美术百花杯“铜奖”。
[7] 
2017年10月——3*6尺《红底门神》第十八届中国工艺美术大师作品杭州国际博览中心精品博览会“百花杯”“银奖。如今将原来的最大规格(2°4)尺画作发展到现在纯手工绘制的6尺,8尺、丈2尺等大副作品登上大雅之堂。为这一传统文化艺术做出新的贡献。




冯庆钜杨柳青年画历史
编辑

语音


杨柳青镇地处南运河子牙河和大清河交汇处,素有北方小江南之称。公元1415年也就是明永乐十三年，京杭大运河全线开通后，它作为南北沟通的重要枢纽成为了中国北方物流集和地和工商重镇压。明永乐19年明代都城北迁，江南九省政府的富民迁入，来自江南的戴氏族人将他们的祖传的雕版印刷技艺带到了杨柳青，同时南方精细的纸张和颜料也随漕船北上，开始了最初木版年画的制作。发展到清初，戴氏第9代传人戴廉增，率先创立了镇上第一家年画店，从此书写了杨柳青年年画数百年辉煌的历史。杨柳青镇独特的地理环境和当时的社会环境，从北京出发下江南的重要第一站，这样形成了当地发达的商业繁荣的手工业，所以杨柳青年画表现的是大户人家四世同堂，五世同居的繁荣富足。同时也具有非常鲜明的市民文化的特点。由于临近皇城，艺术上要求高质量，内容上文化上要求高层次。杨柳青年画的题材内容包含着许多正统文化，比如经史故事，上至《史记》《汉书》下至演绎的一结历史经典戏曲故事，都曾在杨柳青画中大量出现。清代的北京是中国政治经济文化的中心，大批达官显贵，富商巨贾纷纷聚居于此，毗邻京城的杨柳青自然深受影响，凝汇了各地生活习俗和社会流行时尚。《杨柳青镇御河图》描绘的就是清代镇上繁荣的市井图景，当时小镇上人口多达两万五千多人。商业街上工农士商，五行八作无所不有。镇上百姓衣食无忧，注重精细富丽的生活品质，注重高品质生活情趣也就主导了这个地区的文化潮流，身处此地的戴康增顺应这种文化走向，大胆革新，创造出了一种独特的半印半绘的木版年画工艺，诞生了杨柳青木版年画。
[3] 




0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
冯庆巨说明 
．雅昌艺术网[引用日期2018-01-19]
2.
  
传承人 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2018-01-19]
3.
  
杨柳丹青:婀娜多姿杨柳青年画 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2018-01-19]
4.
  
国家名录 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2018-01-19]
5.
  
2015年中国工艺美术精品博览会“国艺杯”获奖名单 
．中国轻工业网[引用日期2018-01-19]
6.
  
第五届“2016”中国传统工艺美术精品展获奖名单 
．中国轻工业网[引用日期2018-01-19]
7.
  
2017ˋ百花杯ˊ工艺美术精品奖 获奖作品赏析三（铜奖） 
．天津市工艺美术行业协会[引用日期2018-01-19]
















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：12次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



lzcgzxyjh


















1
人物简介







2
获奖经历







3
杨柳青年画历史

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















