







昆明犬_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























昆明犬
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




昆明犬是公安部昆明警犬基地自行培育的犬种。共有三种颜色品系：狼青、草黄、黑背。1953年开始选育，1964年培育成功，1991年荣获国家科技进步二等奖，军队科技进步三等奖，2005年成功培育的第七代昆明犬是军、警工作用犬，在全国31个省、市、自治区和东南亚国家得到了广泛推广和应用，取得了重大的军事、社会和经济效益。由于在祖国西南边地昆明繁育的，所以称为“昆明犬”。昆明犬是国产的优良犬种。昆明犬对高原气候、严寒环境及高温均有较强的适应性。在我国军队、公安刑侦战线，广泛使用于边防巡逻，侦察破案，侦查毒品和爆炸物。也可用作单位和个人的护卫犬。它适应于各种气候，尤其是高原立体气候，在鉴别追踪与扑咬等方面各具特色。该犬性格凶猛，易攻击，对陌生人有强烈敌意；虽然对主人极为亲热，但在人类生活区对公众构成严重威胁。





中文名

昆明犬

外文名

chinese kunmin

别    名

昆明狼犬. 中国狼犬,国犬

拉丁学名

Cynopterus sphinx

界

动物界

门

脊索动物门 Chordata

亚    门

脊椎动物亚门

纲

哺乳纲（Mammalia）

亚    纲

真兽亚纲


目

食肉目

亚    目

裂脚亚目

科

犬科

亚    科

犬亚科

族

狼族

属

犬属

种

灰狼

亚    种

家犬

分布区域

原产于中国，现已遍布于世界各地

颜色品种

狼青、草黄、黑背




目录



1
昆明犬介绍


▪
简介一


▪
简介二


2
种犬来源


3
特征


▪
昆明犬


▪
外貌


4
品种标准


5
适养人群


6
驯养方法










昆明犬昆明犬介绍
编辑

语音


昆明犬是我国选育成功的第一个优良的工作犬，它体型适中，外形匀称，略近方形，肩高与体高近等，皮薄、被毛短，骨骼结构严密、体质紧凑、肌肉发达、关节强健、后肢比较直立、行动敏捷；工作性能好、繁殖力强，遗传稳定，适应性强，抗病性强。神经类型以活泼开型和兴奋型为主，胆大凶猛，主动防御强，警觉性高，探求反射强，对物品兴奋、衔取欲强，对主人忠诚，依恋性、服从性好，注意力集中。适应于强度比较大的作业，耐力持久性也比较强，家庭不适合圈养这种犬，新手也不太适合。





昆明犬简介一

昆明犬的体形外貌特征：后肢比较直立，体高与肩高近等，背腰线比较平直，略近方形，体长稍大于体高，比例约为10：9.0-10：9.5；成年犬体重、体尺：公犬体高为65-70cm，体重为30-45kg；母犬体高为60-65cm，体重为28-38kg；昆明犬的毛色：毛色为狼青色、草黄色、黑背色。昆明犬的品种特性：有野性、凶猛，心理成熟略迟，随生理、心理成熟由被动防御向主动功击转化；对陌生人和陌生事戒备强，反之对主人依恋性好，认主忠诚，是理想的私人护卫犬；由于对陌生环境、陌生人和陌生事物戒备强，所以领地意识特强，是天生的庭院护卫犬。昆明犬的工作性能：聪明、嗅觉灵敏、扑咬凶猛、驰聘力强、耐力持久、机警灵活、行动敏捷、记忆力好、服从性好、易于训练，训练中形成条件反射快，且比较巩固，能较好地适应各种现场使用；适用于警戒、巡逻、防暴、抓捕、护卫、守护、追踪、鉴别、缉毒、搜爆、消防、地震救援等专业。昆明犬是理想的私人护卫犬，是注重实用性能的工作犬。由于对陌生环境、陌生人和陌生事物戒备强，所以不易交生人训练(交他人训练必须亲和到位)，之前有说法是“昆明犬不适合按其他犬种赛制做竞技比赛，昆明犬的考核应该是实用工作科目的考核”，其实并不是这样，因为昆明犬在国际上不被承认为一个独立犬种，在外国都把昆明犬认为是德国牧羊犬的分支，非独立犬种不得报价IPO比赛，而不是像一些玩狗但不懂狗的人说的“实用科目就是叼炸药包”，昆明犬、马里努阿犬、德国牧羊犬从事的缉毒、防暴、追踪、鉴别、护卫等科目都是实用科目。昆明犬的适应性能：体能好，适应性、耐粗饲、抗病性强；能在摄氏-20°C-38°C的温度，相对湿度20%-96%，海拔0-3800米的环境正常生长、发育、繁殖、训练、和使用。饲训关建：满月到周岁的不间断运动及社会化训练；昆明犬自1953年由中国军方开始培育，1982年后中国警方也加入到昆明犬的推广应用中；历时54年，育成了适合军队、公安、海关等部门训练和使用的第一个优良工作犬品种。昆明犬军、警方鉴定：“昆明犬的选育及推广应用”于1990--1991年先后通过了中国军、警方的鉴定并荣获公安部一等奖，国家科技进步二等奖，成都军区三等奖。昆明犬国家认定：昆明犬于2007年6月29日正式通过国家畜禽遗传资源委员会的审定，成为国家认可的新犬种。昆明犬的协会与赛事：中国工作犬管理协会昆明犬专业委员会于2006年10月5日成立；每年10月在公安部昆明警犬基地有昆明犬的专门赛事。昆明犬的推广应用:已出口至古巴、朝鲜、巴基斯坦、东南亚等多个国家和地区，而且正在边防、缉毒、反恐、搜爆等领域发挥着巨大的作用。昆明犬的失格：断耳或垂耳，鼻子出现红色、白色，牙齿出现明显上超或下超咬合，凹背或荐高超过体高，断尾或严重卷尾，白胸、白指（趾）以及明显混杂的毛色如红棕色，隐睾、疝气，严重被动或恶意攻击人。





昆明犬简介二

1.昆明犬产于昆明，是选用优良狼种犬杂交，经近40年的选育而成。2.昆明犬具有典型良种犬的体貌特征。3.昆明犬依恋性强，活泼沉着，接受训练科目快，兴奋与抑制转换灵活，容易达到平衡。4.昆明犬正逐步向各地推广中。5.黑背品系的毛色像德国黑背，单后胯不下塌。昆明犬对高原气候、严寒环境及高温均有较强的适应任。6、繁殖力很高。母犬每年发情两次，窝产仔数5-10头之间，产活仔率高，断奶幼犬存活率达70%以上，公犬性欲强，交配能力高，精子活力平均0.7，受孕率平均80%。




昆明犬种犬来源
编辑

语音


1950年, 因边防战斗需要, 中央公安部边防局（后改为公安军） 在北京筹备组建军犬训练队。1951年10月, 全军首届军犬训练班开学, 其参训犬来源于北京、青岛、山西太原、内蒙（内蒙狼犬系来自苏联）等地。同时还征集了驻华外籍人及民间所养狼犬共30余只。当时设在重庆的西南边防干部训练班派出10名人员到北京参加首届军犬训练班。(该10名学员和犬一起毕业全部在云南省军区军犬训练队)1953年5月毕业（人员和犬一起毕业）。西南方面的10名学员携带训练合格的10只军用狼犬、连同北京军犬训练队分配给10只种犬（三公：北门、青聪、青锋；七母：来及、秀代、利利、美岭、小名、可克、排克）由军犬繁殖区队长董兆青同志、负责一起带回云南省公安总队（云南省军区前身）。并根据上级命令，筹建云南省公安总队军犬训练队（云南省军区军犬训练队前身）。当时，因种源不足，组织上派区队长张云，助教余西梦等同志在昆明等地民间征用合格狼犬50只（公：29只，母21只）；后又派员到重庆、成都、贵阳等地，收集民间狼犬40只（公：17，母23）。然后从以上90只狼犬中，根据体型及神经类型挑选20只（昆明本地12只，贵州、四川8只），公：5只、母15只，加上北京带回的10只种犬，总共30只，作为原始种群或基础群，组建成繁殖区队，进行有选择的杂配。在群体繁育过程中，鉴于基础群存在体型小、繁殖力低等缺点，于1958年又从南京军区军犬训练队引来纯种德国狼犬10只(3公、7母)，进行有针对性的对基础群进行导入，以后按分离出的毛色分系，进行闭锁繁殖，严格选种和培育，逐形成今日的昆明狼犬。总观昆明狼犬的种源，无论什么品系，都属于中国本土犬种，它与古老的、闻名于世界的德国狼犬，在血缘上，有一定的联系。正因为如此，在云南省军区军犬训练队38年的群体继代选配，严格选择，使基础群中分散的优秀性状，在后代中集中，而使得昆明狼犬的品质超过其任何一个祖先。




昆明犬特征
编辑

语音








昆明犬昆明犬

（kunming dog）体型适中，外形匀称，略呈方形。头部呈楔形，轮廓清晰，鼻梁平直，两耳直立，背腰平直，体高与荐高接近，胸深小于体高的一半，腹部收缩，腹围较小，剑状或钩状尾，皮薄毛短，毛色为狼青色、草黄色、黑背色。公犬体高61～70cm，体长66～76cm，体重28～40kg；母犬体高58～66cm，体长65～74cm，体重26～36kg。





昆明犬外貌

昆明狼犬，体型中等，结构匀称，体质细致结实。头部呈楔状，外形轮廊明显，皮薄；脸部稍长，鼻梁平直，鼻镜黑色；眼呈杏核形，暗褐色和杏黄色，耳自然直立前照，大小适中，运动灵活；牙齿剪状咬合；颈稍长；胸深而稍窄，背腰平直，胸部向后经腹部升高，腹围小；体躯接近方形；前肢直立，后肢稍向后弯曲（飞节角度为148“）；四肢细、关节强健，前后肢多有狼爪；荐和体高相等或略低于体高，尾形为剑状，个别为钩状，长而白然下垂，但不低于飞节，兴奋时翘起高于背腰水平线。成年种犬：体重为28-38公斤（公母平均）；体高59-69公分（公母平均）。就工作能力来说，昆明狼犬的体型外貌及神经类型有利于运动的速度、灵敏性和追踪持久力的发挥；对高原、高寒、高温及高湿地区的适应性较强，特别适应于山地作业。此外繁殖性能好、母性强，神经类型多属强健平衡灵活型，为优良、性能全面的军、警犬。昆明狼犬，毛色比较单一，有狼青（青灰）、草黄（淡褐）、黑背（背部黑色，腹下和四肢色淡，呈褐色或黄褐色)三种（纯黑色，在昆明犬赛事列入黑背组）。因此昆明狼犬按毛色分为三个品系：狼青系、草黄系及黑背系。3、品系特性昆明犬依恋性强，兴奋活泼，对高原气候、严寒环境及高温均有较强的适应性。狼青品系兴奋与抑制比较容易达到平衡，迫踪、鉴别、扑咬三方面的成绩和要作能力较全面；草黄品系兴奋性持久，运动能力强，表现出很强的追踪能力；黑背品系兴奋性高，性情凶猛，好斗好动，主动攻击性强，动作敏捷，警戒，护卫、扑咬突出。狼青品系(wolf black)外貌特征：毛色为狼青色，头部较小，脸面较小，鼻梁较长，吻部细长，两耳间距较小，眼球暗褐色。颈长，腹围小，肌肉结实，尾稍长且比较直。警用特点：沉着活泼，依恋性很强，兴奋与抑制较易达到平衡，鉴别、追踪、扑咬三项成绩好，工作能力较全面，用途广泛。草黄品系（straw yellow）外貌特征：毛色为草黄色，头、颈、腹围介于狼青与黑背品系之间，鼻表面饱满，四肢俊秀，体型较另两个品系稍小，眼球杏黄色。背部易长卷毛。警用特点：兴奋性持久，运动能力强，表现很强的追踪能力。黑背品系（black back）外貌特征：毛色为背部黑色腹部草黄色，头大，脸面较宽，鼻梁较短，嘴筒短粗，两耳间距大，眼球暗褐色，颈短，腹围较大，四肢发达，躯体粗壮。另，纯黑色昆明犬在昆明犬比赛暂列入黑背。警用特点：兴奋性强，性情凶猛，好动、好斗，主动攻击性强，警戒、护卫、扑咬成绩突出。




昆明犬品种标准
编辑

语音


（国家标准，2007年版）1、范围 本标准规定了昆明犬的品种特性、体形外貌、繁殖性能、工作性能、种用要求和出栏标准。 本标准适用于昆明犬的品种鉴定。2、术语和定义 下列术语和定义适用于本标准。2.1体重 在早晨空腹时称重（用台秤或电子秤），单位为千克。2.2体尺 用量具测量犬体特定部位所取得的长、宽、高及围度数值。2.3体高 鬐甲最高点到地面的垂直距离，用专用测杖量取，单位为厘米。2.4体长 肩端到臀端的直线距离，用专用测杖量取，单位为厘米。2.5胸围 沿肩胛骨后缘垂直量取的胸部周径，用卷尺量取，单位为厘米。2.6胸深 由鬐甲到胸部底沿的垂直距离，用专用测杖量取，单位为厘米。2.7荐高 荐部最高点到地面的垂直距离，用专用测杖量取，单位为厘米。2.8管围 犬左前肢管部最细处的水平周径，用卷尺量取，单位为厘米。2.9耳号 三月龄以后，在犬右耳内侧纹上的终身记号，用专用耳钳打上。2.10芯片 二月龄以后，在犬的颈部皮下埋植的电子标签（芯片）。3、体形外貌3.1 整体外貌 昆明犬体型中等偏大，外形轮廓清晰、匀称，略近方形，体长稍大于体高，比例约为10：9.0-10：9.5（母犬体长指数比公犬体长指数略大），体高与荐高近等。全身结构紧凑，肌肉发达、骨骼结构紧密、粗细适中，关节强健，自然状态下各关节角度相对稳定，后肢比较直立；皮肤紧绷，被毛较短。头部显现性特征。3.2 体尺体重 公犬体高为65-70cm，体重为35-42kg；母犬体高为60-65cm，体重为32-38kg。3.3 头部 头部呈楔状，轮廓清晰整齐，皮薄皮下组织少。头部显现性特征，公犬头大粗壮，母犬头昆明头部特征介绍稍纤细。表情敏锐，威严自信。眼大小适中，眼睑紧绷，眼球为杏形，不凸出，暗褐色（狼青品系和黑背品系）或杏黄色（草黄品系）虹膜。眼神机警。两耳自然直立，大小适中，向外张开，活动灵活。颅顶部呈圆形，脸无明显皮褶，有轻度的额鼻阶。吻部较细长、其长度大于或等于额部长度，鼻镜黑色，光泽湿润，唇紧贴而结实。牙齿整齐紧固，共42颗，呈剪状紧密咬合，被嘴唇完全包裹而不暴露，齿式为2（13/3 C1/1 P4/4 M2/3）=42棵。3.4 颈、背线及躯干 颈部圆形，轮廓清楚，大小、长度与头部相称，皮肤紧绷。鬐甲略高，背腰线比较平直，背部两侧有斜面，体高与荐高近等，臀部较短、略带倾斜。胸廓较深而稍窄，胸深小于体高的一半，胸围尺寸大于体长尺寸。自胸骨剑状突向后到腹部形成向上弯曲的光滑腹线。腹围中等。俯视背腰部结实，背宽腰短。侧视背腰线接近水平，呈现收腹状。尾根粗壮，长度适宜，尾形呈剑状或钩状，静止时自然下垂，兴奋时略向上翘起。3.5 前躯 肩甲向后倾斜，上臂与肩胛的关节约成直角形，两前肢直立，互相平行，骨骼呈椭圆形，粗细适中。前肢长度与体形比例协调，肘部平行，下臂直立，掌部与垂直线形成的角度小20°，关节强健，肢体较细，脚趾紧贴，部分犬有退化指，脚垫较厚结实，爪短而色深，指间毛短，颜色较一致。3.6 后躯 大腿肌肉发达，后肢比较直立，骨骼呈椭圆形，长短粗细适中。跗关节强健而有弹性，脚趾紧贴，多数犬有退化趾（狼爪）呈悬空状（退化趾一般在出生后一周内切除），脚垫较厚结实，爪短而色深，趾间毛短，颜色较一致）。3.7 被毛 毛短而紧贴，色泽光亮，毛直而均匀（部分草黄品系犬被毛有轻微卷曲），针毛层密。随着环境气候的变化，针毛与绒毛的比例也会发生变化。3.8 毛色 毛色为狼青色（狼青品系犬的毛色）、草黄色（草黄品系犬的毛色）和黑色带黄褐色斑纹（黑背品系犬的毛色）。3.9 步态 昆明犬的步态伸展有一定弹性，典雅起伏富有节奏，善于疾步跑。行走时，步跨度大、前后步幅均等。奔跑时，步幅最大，移动十分有力，身体无摇摆。跳越快速轻松，自然协调。爬山越岭时重心不会严重后倾，因此耐力持久，可适应各种地理条件，具有广泛的使用范围。3.10 品系特征：黑背品系背部毛色为黑色腹部带黄褐色斑纹，头大，脸面较宽，鼻梁较短，嘴筒短粗，两耳间距大，脸部有明显的蝴蝶斑，眼球虹膜暗褐色，颈短，腹围较大，四肢发达，躯体粗壮。草黄品系毛色为草黄色，头、颈、腹围介于狼青与黑背品系之间，鼻表面饱满，眼球虹膜杏黄色，背部易长卷毛。狼青品系毛色为狼青色，头颅和脸面较小，鼻梁显得较长，吻部细长，两耳间距较小，眼球虹膜暗褐色。颈长，腹围小，肌肉结实，尾稍长且比较直。4、生长发育性能4.1 生长过程体重、体尺见表 各年龄组体重、体尺表（单位：千克、厘米） 年龄 类 型体重≥ 体高≥ 体长≥ 胸围≥ 胸深≥ 荐高≥初生 0.43断奶 4.5 31 38 39 14 302月龄 5 32 39 40 15 314月龄 12 43 45 50 18 416月龄 18 52 53 58 21 509月（♂） 23 55 58 62 23 529月（♀） 21 53 56 60 21 5112月（♂） 25 58 64 70 25 5612月（♀） 24 56 62 68 24 5418月（♂） 30 65 74 80 30 6318月（♀） 28 60 72 79 29 594.2 成年犬体重、体尺 公犬体高65-70cm，体长70-76cm，体重35-42kg；母犬体高60-65cm，体长65-70cm，体重32-38kg。4.3 遗传性能 体型外貌遗传稳定、繁殖性能遗传稳定、性格特点与工作性能遗传稳定。同窝仔犬初生体重和两月龄体重离平均体重的偏差不超过15%。无遗传疾患。4.4 适应性能 在摄氏-20°C-38°C的温度，相对湿度20%-96%，海拔0-3800米的环境能正常生长、发育、繁殖、训练、和使用。5、繁殖性能5.1 公犬要求 初情期11-14月龄，初次配种年龄：24月龄。公犬性欲旺盛，性反射强（交配次数为每年100次左右），可常年配种。精子密度高，活力在0.7以上。5.2母犬要求 母犬初情期8-11月龄，4-6个月为一个性周期。适宜初配时间：18月龄。发情期平均为12天，妊娠期为58-62天。母犬发情无明显季节性。母犬受胎率≥80%，窝平均产仔数≥8头，仔犬2月龄成活率≥85%。6、工作性能 昆明犬具有灵敏的嗅觉系统、扑咬凶猛、猎取欲强、驰聘力强、机警灵活、易于训练、适应性强、忠实主人等品质。适用于追踪、鉴别、缉毒、搜爆、防暴、巡逻、守候、警戒、护卫、抓捕、消防、地震救援等专业。幼犬培训合格率≥90%，成年犬受训合格率≥85%，训练中形成条件反射快，且比较巩固，基础科目成绩优秀，追踪科目优秀，鉴别科目良好；能较好地适应各种现场使用。7、失格 断耳或垂耳，鼻子出现红色、白色，牙齿出现明显上超或下超咬合，凹背或荐高超过体高，断尾或严重卷尾，白胸、白指（趾）以及明显混杂的毛色，隐睾、疝气，严重被动或恶意攻击人。




昆明犬适养人群
编辑

语音


该犬体型高大，十分凶猛，经常被用作军警犬。




昆明犬驯养方法
编辑

语音


该犬经过严格而温和的训练对主人非常亲热，需要非常大量的时间训练，不适合城市生活，有的犬会因一时野性发作，攻击主人或咬伤邻居和行人，就是那些训练有素的健康犬，偶尔也会衔伤主人的手或腿等部位。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














图集
昆明犬的概述图（3张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：180次历史版本

最近更新：

昆明镇峰（2021-07-06）




突出贡献榜



伯№永


















1
昆明犬介绍






1.1
简介一






1.2
简介二







2
种犬来源







3
特征






3.1
昆明犬






3.2
外貌







4
品种标准







5
适养人群







6
驯养方法

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















