
世界罕见！余杭惊现“隐秘生物” 网友：发型亮了百度首页登录世界罕见！余杭惊现“隐秘生物” 网友：发型亮了浙江日报发布时间: 10-0808:08浙江日报官方账号杭州日报杭州余杭境内又发现了国家一级保护动物！这次发现的是一种特有的隐秘生物——黑麂(jǐ)！杭州原乡野地生态保护与研究中心执行主任沈秋向记者透露了最新的详细情况！从9月底开始，原乡团队开始回收年初时放置在余杭径山的红外相机。在9月25日收回的相机中，他们惊喜地发现一条硕大的如羽扇一般的尾巴从红外相机前晃过，正是国家一级保护动物黑麂！黑麂的典型特征——黑白大尾巴 来源：原乡事后查看发现，在径山镇径山村布设的红外相机中，有三台记录到了非常清晰完整的黑麂影像！沈秋称，虽然此前余杭林业志有过发现黑麂的相关记录，但是被相机拍到还是第一次！黑麂：世界上最隐秘的动物之一黑麂属鹿科麂亚科的动物，可以被认为是一种黑色的小鹿。然而，黑麂生性胆小，且昼伏夜出，和人类能碰面的机会非常之少，可以说是世界上最隐秘的物种之一。一直到上世纪50年代，黑麂只被采集到了3个标本，2件保存在英国自然历史博物馆，一件保存在美国自然博物馆。但那时，人们对这一物种的分布范围、生态和习性、繁殖情况及种群数量仍然几乎一无所知。极少数直接拍摄到的黑麂生态照片 拍友 温超然 摄60年代以后，我国科学家才开始对黑麂进行研究，由于黑麂过于隐秘，研究也是困难重重，即使到了今天，生态摄影师们在野外拍到的黑麂生态照片仍非常稀少。值得欣喜的是，近年来，随着野生动物监测红外相机的普遍使用，黑麂的野外状态被更好地拍摄了下来。目前可以确定黑麂只分布在浙江以及浙江相邻的安徽、江西、福建的部分山区。可以适应较低海拔的生活对于保护和研究意义重大记者了解到，这次发现给研究团队带来了不少惊喜！沈秋介绍说，“因为此前很多年没有发现，这次确认黑麂依然在余杭存在。”除此之外，这次发现还补充了他们对黑麂活动范围的认识！黑麂一度被认为只在高海拔活动。《中国鹿类动物》认为黑麂生活在海拔1000米的乔木林中。《安徽兽类志》描述黑麂只在冬季食物紧缺的时候才会下到低海拔。而这次拍摄到黑麂的三个位置，海拔为507m、469m和321m，而且活动时间在食物充沛的夏季。“之前以为只在高海拔活动，这次发现，可以说明黑麂种群恢复得好，所以扩散到低海拔地区，证明了它们原来也能适应这样的地带。”“这对于今后的保护和研究，具有很大意义。”沈秋解释道。未来还将展开专题调研！沈秋坦言，未来如何开展黑麂的研究与保护，是一项具有挑战性的工作。团队将与当地政府相关部门协作，展开下一步的专题调查研究。在杭州拍到国家一级保护动物黑麂网友纷纷被它的发型吸引　　↓↓↓（原标题《世界罕见！杭州惊现“隐秘生物”，网友：发型亮了》。编辑 章卉） 举报/反馈作者最新文章历时一个月 河南432家A级景区将对全国游客免门票节后找工作看过来 在杭州有多家事业单位招聘鄞州：乡村音乐教室来了相关文章退休教师用镜头记录家乡变迁这只被卫星追踪的雪豹如何生活？有这些发现进入澳门出入境事务站离境区域须持24小时内核酸阴性证明海报 | “国庆”假期疫情防控　我们倡议英国人或迎来“最贵冬天”！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
