







风热感冒_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























风热感冒
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
认证
。


风热感冒(common cold with wind-heat syndrome)是风热之邪犯表、肺气失和所致。症状表现为发热重、微恶风、头胀痛、有汗、咽喉红肿疼痛、咳嗽、痰黏或黄、鼻塞黄涕、口渴喜饮、舌尖边红、苔薄白微黄。风热感冒多见于春季，外感风热所致。中医认为，风热感冒是感受风热之邪所致的表证。《诸病源候论·风热候》：“风热病者，风热之气，先从皮毛入于肺也。肺为五脏上盖，候身之皮毛，若肤腠虚，则风热之气，先伤皮毛，乃入肺也。其状使人恶风寒战，目欲脱，涕唾出。”治宜辛凉解表，发散风热。方用银翘散、桑菊饮、桔梗汤、上清散、菊花散等。若久而不愈，其人必虚，不得专用疏散。阳虚宜加参、术，阴虚宜加地黄、五味，倍麦冬、白芍。










英文名称

common cold with wind-heat syndrome



就诊科室

中医科



常见病因

风热之邪侵袭，致卫表不和、肺失清肃所致



常见症状

发热，微恶风寒，有汗或少汗，头痛鼻塞流涕




专家解读






与感冒共舞
感冒是个自限性疾病。但很多人感冒后合并肺内感染、中耳炎、心肌炎，或演变












科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为





徐凤芹丨主任医师

中国中医科学院西苑医院	心血管科
审核








郑红刚丨副主任医师

中国中医科学院广安门医院	肿瘤科
审核











疾病概况


科普文章









目录



1
病因


2
临床表现


3
诊断


4
辨证施治


5
外治疗法


6
预防






基本信息


英文名称

common cold with wind-heat syndrome

就诊科室

中医科


常见病因

风热之邪侵袭，致卫表不和、肺失清肃所致

常见症状

发热，微恶风寒，有汗或少汗，头痛鼻塞流涕

传染性

无







风热感冒病因

语音


风热感冒系风热之邪侵袭肺卫，致卫表不和，肺失清肃所致。




风热感冒临床表现

语音


1.一般症状
（1）喉咙痛，通常在感冒症状之前就痛，痰通常黄色或带黑色。
（2）流浓涕，通常黄色。
（3）舌苔带点黄色，也有可能是白色的，舌体通常比较红。
（4）便秘。
（5）身热、口渴、心烦。
（6）脉像通常为数脉或洪脉，就是脉搏比正常为快。
2.小儿风热感冒症状
小儿主要表现为发烧重，但怕冷怕风不明显，鼻子堵塞流浊涕，咳嗽声重，或有黏稠黄痰，头痛、口渴喜饮、咽红、咽干或痛痒。大便干，小便黄，检查可见扁桃体红肿，咽部充血，舌苔薄黄或黄厚，舌质红、脉浮而快。




风热感冒诊断

语音


风热外感，多发生于春季。春季多风，气候转温，故风与温热之邪多相兼致病。风热感冒系风热之邪侵袭肺卫，致卫表不和，肺失清肃而出现的证候。
1.主症
（1）发热，微恶风寒，有汗或少汗，头痛身楚；
（2）鼻塞，流黄浊涕，咳嗽，咽红干痛。
2.次症
微汗，口干渴，咳痰黄稠。
3.舌脉象
舌尖红，苔薄黄；脉浮数。
具备主症（1）及次证，或主症（2）及次症，并见典型舌脉象者，即可诊断为风热感冒。




风热感冒辨证施治

语音


证候：发热无汗，或有汗不畅，微恶风寒，头痛口渴，咳嗽咽痛，舌尖红，苔薄白或薄黄，脉浮数。治则：风热感冒的治疗，主要以辛凉透表，清热解毒为主。
1.主方
银翘散。方药：连翘、银花、桔梗、薄荷、竹叶、生甘草、荆芥穗、淡豆豉、牛蒡子。
2.治风热感冒的三汤
风热感冒表现为发热加重、头痛、咽喉红肿干涩疼痛、鼻塞涕黄，咳嗽痰黏或黄，且口渴喜饮，怕风。对镜可观察到舌尖边红、苔薄白微黄。还可能加重头面部痤疮、便秘等。治法应以辛凉解表为主。
（1）薄荷粥（选自《送余录》） 薄荷煎取药汁候凉，取粳米加水煮粥，待粥将成时，加入薄荷汁及适量冰糖。稍温即服，得汗最佳。薄荷为疏散风热之要药，加粳米、冰糖制粥，能促使出汗，又有护胃作用。此汤饮对新感风热者最适宜。
（2）桑菊薄荷饮 桑叶、菊花、薄荷、苦竹叶、蜂蜜少许，加适量水，煮沸，代茶频服。桑叶清肺热；菊花疏散风热，明目平肝；薄荷为疏散风热之要药，能迅速解除发热头痛等症状。有高血压或头痛、目糊之患者也较为适宜。
（3）贝母沙参蒸雪梨 将雪梨1个去皮去核，把贝母、沙参、薄荷及冰糖适量填入，合起放在碗内加水蒸熟，早晚分食，连吃数日。此汤润燥止咳，化痰宣肺，尤其适用于老年人、儿童感冒后热病伤阴引起咽干咳嗽、肺热痰黄，或津伤口渴、大便燥结等症。
3.风热感冒中成药制剂
（1）抗病毒口服液 板蓝根、石膏、芦根、生地黄、郁金、知母、石菖蒲、广藿香、连翘。功能主治：清热祛湿，凉血解毒。用于风热感冒，温病发热及上呼吸道感染，流感、腮腺炎等病毒感染疾患。
（2）板蓝根颗粒 板蓝根。辅料为蔗糖、糊精。功能主治：清热解毒，凉血利咽。用于肺胃热盛所致的咽喉肿痛、口咽干燥；急性扁桃体炎、腮腺炎见上述证候者。
（3）银翘解毒片 金银花、连翘、薄荷、荆芥、淡豆鼓、牛蒡厂（炒）、桔梗、淡竹叶、甘草。辅料为淀粉、羧甲基淀粉钠、硬脂酸镁、滑石粉、薄膜包衣预混剂。功能主治：辛凉解表，清热解毒。用于风热感冒，发热头痛，咳嗽，口干，咽喉疼痛。
（4）牛黄解毒片 牛黄、雄黄、石膏、大黄、黄芩、桔梗、冰片、甘草。功能主治：清热解毒。用于火热内盛，咽喉及牙龈肿痛，口舌生疮，目赤肿痛。
（5）防感宝贝 成分：乳清蛋白、乳铁蛋白。功能主治：清热祛湿，凉血解毒。用于风热感冒，发热头痛，咳嗽，口干，咽喉疼痛，支气管炎等细菌病毒感染疾病。




风热感冒外治疗法

语音


1.针刺疗法
（1）风池、大椎、合谷 先针风池，针感应向后头颞部散射，后针其他各穴，强刺激，留针20分钟，每日1次。鼻塞重加迎香、上星；头痛加太阳、印堂；咽痛加刺少商放血；咳嗽加风门、肺俞。
（2）少商、中商、老商 均用三棱针微刺出血。咽痛加天突、合谷；头痛加太阳；咳嗽加身柱；鼻塞加迎香。均用毫针中等刺激，徐徐提插，短促行针。
（3）少商、太阳、肺俞、大椎、手太阴肺经 取消毒三棱针，在少商、太阳穴局部消毒后，点刺出血。在肺俞、大椎穴处，以投火法拔罐15分钟。用梅花针对手太阴肺经循行沿线叩刺出血。
（4）大椎、然谷 局部皮肤消毒后，以消毒大头针在大椎穴处挑刺出血，然后火罐拔引。再以消毒三棱针在然谷穴点刺出血。
2.指针疗法
取穴：太阳、攒竹、风池、风府、肺俞。手法：平补平泻，即用拇指尖点动5次，揉动5次，再点动5次，再揉动5次。各穴均用此法。
3.梅花针疗法
取穴：风池、大椎、合谷、曲池，以及胸背部、后颈部。头痛加太阳；鼻塞加迎香；咳嗽加太渊、颌下。手法：用梅花针中度或较重刺激，一日治疗2～3次。
4.按摩疗法
（1）推按正顶法 病人取坐位或俯卧位，医者站其对面，双手拇指置于病人两眉中间之印堂穴处，用拇指腹面沿头正中线向上直推至百会穴，复用按法点按，然后继续向后头推动直至枕骨上之风府穴，并用按法点按风府。如此反复操作3～5次。
（2）推偏顶法 病人坐位或卧位，医者先用一只手固定病人头部，另一只手从眉外端之太阳穴，经耳轮上方、耳后推移至风池穴，改用揉法点按风池穴，待局部产生麻胀后，用手指轻轻揉动按压点。如此反复操作2～3次。
（3）推揉脊背法 病人俯卧，双上肢弯曲抱于胸前，自然呼吸，医者站于病人头前侧，双拇指分别置于病人颈椎两侧，治脊椎两旁的足太阳经脉，从颈椎至臀部，自上而下作直线推动，同时辅以顺时针方向的揉动。如此反复操作2～3次。
（4）点按肩胛法 病人侧卧或站立，医者坐或站其后面，双手拇指置于病人肩胛骨缝隙外，其余四指分别握定肩上部和肩胛骨下缘，两拇指自大椎穴，沿肩胛缝向下点按，至肩胛骨下缘为止，点按时嘱病人轻轻咳嗽。此法反复操作2～3次后，改用手掌于点按过的部位进行推动，自上而下反复3～5次。
5.自我按摩疗法
（1）揉印堂 以拇指腹面放于印堂，揉按20～30次。
（2）揉太阳 以两手拇指或中、示指各按同侧太阳穴，各向内揉按10～20次。
（3）揉按迎香 两手中指或示指腹面各按同侧迎香穴，同时向内揉按20～30次，然后向上推抹20～30次。
（4）按揉风池 两手拇指分别按于同侧风池穴，由轻而重地向外揉按20～30次。
（5）拿按合谷 一手拇指按于另一手的合谷穴，其示指按掌面相应部位，由轻渐重对拿20～ 30次（孕妇禁用）。
（6）点按大椎 用中指点按大椎穴20～30次。
（7）拿按曲池 一手拇指按在另一侧的曲池穴上，其余四指附于肘下，由轻渐重按拿30～40 次。
以上穴位，可根据病情轻重选择应用，每日施行2～3次。
6.熏洗疗法
（1）熏吸法 黄柏、防风。置黄柏、防风于砂锅内，加水1500毫升，煎成1000毫升，用药液蒸气熏颈部两侧及天突穴、风池穴。每次20分钟。同时吸入蒸气10分钟，每日1次。
（2）擦洗法 大葱白、薄荷叶、黄酒。将大葱放碗内，加入温开水半茶杯捣汁，再将黄酒炖开，冲薄荷叶，1～2分钟后，倒出黄酒（薄荷叶不用），连同葱汁和匀。取毛巾蘸汁，擦两太阳穴、两肘弯、两手心、两腋窝、两足心、尾闾骨旁及前后胸肋骨间。擦时要用力均匀，轻重适度。
（3）洗沐法 冬桑叶、黄菊花、黑山栀、独活、天麻、薄荷汤为丸，热水1000毫升化开洗头。




风热感冒预防

语音


本病预防是关键，简单介绍几种生活中的小细节，有助于轻松预防。
1.通
早晨起床后，及时打开窗户，呼吸室外新鲜空气，同时保持室内空气流通。
2.洗
早上冷水洗脸，晚上热水泡脚，长期坚持可促进血液循环提高身体抵抗力。
3.动
每天晨起后，适当慢跑一刻钟，做早操，增强体质，增加机体免疫力。
4.漱
每天坚持早晚用淡盐水和茶水漱口，可杀灭口腔中感冒病毒保持口腔清洁卫生。
5.穿
根据时令气候和天气预报及时添加衣服，不可硬撑。











与感冒共舞




　　咳嗽、流涕、头痛、发热、全身肌肉酸痛、咽痛，这是呼吸科医生及社区医生最常遇到的症状，一般是由感冒引起的。一个人一生中可以不患高血压，糖尿病，但不可能不得感冒。感冒是门诊上最常见的病症，但没有几个医生对治疗感冒会充满信心。就象高明的厨师末必会做白菜炒豆腐。感冒要用抗生素吗？需要抗病毒治疗吗？...


王光强
副主任医师 青岛大学医学院附属医院 呼吸内科
来自：百科名医网








夏季呼吸道疾病的防治




　　1.夏季呼吸道疾病的病因　　中医认为导致人体得病有三个原因包括内因、外因及其他原因。外因包括伤风、受寒、中暑等等。夏季常见的致病邪气有暑邪、湿邪、热邪及风寒邪气、疠气等。内因往往指的是人体脏腑功能失调所导致的疾病，包括免疫功能下降、抵抗力低下，但常常是内外因同时起作用。　　（1）抵抗力下降...


苗青
副主任医师 中国中医科学院西苑医院 呼吸科 
来自：百科名医网









V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






资源提供








科普中国

“科普中国”是中国科协...
提供资源类型：资源





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：73次历史版本

最近更新：

卫计委科普项目（2019-03-28）




突出贡献榜



木小芽


















1
病因







2
临床表现







3
诊断







4
辨证施治







5
外治疗法







6
预防




















搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















