







中国日报网西藏频道
















5bd56c40a3101a87ca8ff6a8
    








China Daily Homepage
中文网首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语
原创
观天下







登录


注册









北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
黑龙江
上海
江苏
浙江
福建
江西
山东
河南


湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
云南
贵州
西藏
陕西
新疆
深圳

















西藏频道









移动新媒体








中国搜索
站内搜索































China Daily Homepage
中文网首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语
漫画
原创
观天下



地方频道
 > 西藏















国庆假期红色旅游热













国庆假期红色旅游热
国庆长假期间，各地红色旅游景点人气旺，游客在红色旅游中厚植家国情怀




本网专稿





第三届民族团结摄影书法美术作品展 展览为期10天
中国日报网9月29日拉萨电（记者 达穷 华旦尼玛）28日，由西藏自治区民族事务委员会、西藏自治区文学艺术界联合会主办，西藏自治区作家协会、西藏自治区摄影家协会、西藏自治区书法家协会、西藏自治区美术家协会协办的“中华民族一家亲　同心奋进新征程”第三届民族团结摄影、书法、美术作品展暨颁奖仪式在西藏自然科学博物馆举行。







西藏加强生态文明建设 打造和谐美丽家园
中国日报网9月29日拉萨电（记者 达穷 华旦尼玛）记者从西藏自治区政府新闻办近日召开的新闻发布会上获悉，“十三五”期间，西藏自治区大力推进生态文明制度建设，生态文明建设成效显著。







西藏完善自然保护地体系 生物多样性保护持续推动
中国日报网9月29日拉萨电（记者 达穷 华旦尼玛）记者从西藏自治区政府新闻办近日召开的新闻发布会上获悉，”十三五”期间，西藏自治区加快生态空间优化布局，不断完善自然保护地体系，全区自然生态系统保持稳定。全区对生物多样性保护工作重要性认识明显提高，生态多样性保护不断取得新成效。







拉萨着力打造“拉北环线”黄金观景线
中国日报网9月9日拉萨电（记者 达穷 华旦尼玛）9日下午，由拉萨市旅游发展局主办的“拉北环线系列宣传踩线活动”启动仪式在拉萨举办，来自新华社、新华网、人民网、西藏日报、西藏广播电视台等30余家主流媒体、网红大咖将通过深入探访、体验、传播、推荐拉北环线，从而推动沿线周边村落居民群众增收致富，更好地促进拉萨旅游全域、全时发展。







西藏大学高原脑科学研究中心启动高原用氧研究项目








沧桑巨变七十载 税收助推西藏经济社会高质量发展








西藏电网发展已步入历史的快车道
中国日报网9月6日拉萨电（记者 达穷 华旦尼玛）记者从西藏自治区政府新闻办近日召开的新闻发布会上获悉，70年来，在中国共产党的领导下，西藏自治区电力工业从无到有、从小到大，西藏电网的飞速发展有力地支撑了西藏全区经济社会跨越式发展。







波澜壮阔七十载 日喀则各项事业正处在历史上最好时期之一
中国日报网9月6日拉萨电（记者 达穷 华旦尼玛）记者从西藏自治区政府新闻办近日召开的新闻发布会上获悉，西藏和平解放70年来，西藏自治区日喀则市开创了经济繁荣、社会和谐、生态良好、民族团结、宗教和睦、边疆巩固、党建加强、人民幸福的大好局面，各项事业正处在历史上最好时期之一。





要闻聚焦





国家统计局公布最新城市评级：超大城市7个，特大城市14个
最近，由国家统计局提供的《经济社会发展统计图表：第七次全国人口普查超大、特大城市人口基本情况》，在2021年第18期《求是》杂志上公布，引发颇多讨论。根据住建部于2020年底最新公布的《2019年城市建设统计年鉴》，符合中国“超大城市”标准的共有上海、北京、重庆、广州、深圳、天津等6座城市。







东盟博览会18年看变化
中国—东盟自贸区建成、中国和东盟互为第一大贸易伙伴、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式签署……18年来，从服务自贸区建设到助力“升级版”打造，从推动“一带一路”倡议在东盟国家落地生根到推动RCEP早日生效实施，东博会见证了中国—东盟关系逐步成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范。







数字人民币如何使用？记者带你服贸会抢先体验！
数字人民币是此次服贸会的一大亮点。中国人民银行推出“数字人民币”，并在服贸会提供开通服务，我们的记者在现场也体验了一番。







西藏就渐进式延迟法定退休年龄改革广泛征求意见
党的十九届五中全会明确“实施渐进式延迟法定退休年龄”，《国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“按照小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾等原则，逐步延迟法定退休年龄，促进人力资源充分利用”。







习近平总书记在中央民族工作会议上的重要讲话在我区干部群众中引发热烈反响
中央民族工作会议8月27日至28日在北京召开，习近平总书记出席会议并发表重要讲话。我区各族干部群众通过电视、报纸、网络等第一时间认真学习了习近平总书记在中央民族工作会议上的重要讲话，反响热烈。大家纷纷表示，一定准确把握和全面贯彻我们党关于加强和改进民族工作的重要思想，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，自觉担负起铸牢中华民族共同体意识的使命责任，像石榴籽一样紧紧抱在一起，齐心协力为建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化西藏作贡献。







西藏干部群众热烈庆祝西藏和平解放70周年








影像记录西藏70年巨变








西藏自治区卫生健康委员会在《西藏日报》发表署名文章：初心不改艰苦奋斗 绘就以人民健康为中心的壮丽画卷
和平解放以来西藏卫生健康事业发生沧桑巨变从农奴没有权利看病到“以人民健康为中心”，群众健康权益越来越有保障。70年辉煌成就充分证明，人民群众是西藏卫生健康事业发展的坚实依靠，要毫不动摇坚持以人民为中心的发展思想。












站长专栏






孙瑞生：走近山西援疆人
一路采访了30多位援疆干部人才，有一种想掉泪的感觉。
[更多]







李映青：彝族博士李淑斌的中国月季梦
李淑斌，云南省农业科学院的月季遗传育种专家，一直坚持走在农业科技研究的路上。
[更多]







孙瑞生：黄土地上的农民家庭图书馆
这座全国首家农民家庭图书馆早已成为农民的“致富智囊室”和“丰收设计屋”。
[更多]












滚动新闻





国庆假期赴一场与乡村的“约会”
从壮丽70年解读三个“为什么”
“和路雪·心路计划”在拉萨启动 将鼓励父母陪伴儿童开展手工制作等活动
见证西藏速度：道桥建设激活“世界屋脊”活力
数说宝“藏”·70年巨变|总产值达57亿元，西藏特色农畜产品畅销全国
宝“藏”故事|在雪域奉献 与时代同行——三名藏族青年党员的故事
关于“生态文明：共建地球生命共同体”主题征文和短视频征集活动的启事
集中供暖季结束拉萨居民累计用气超2681万立方米
西藏干部群众热议政府工作报告：培育壮大新动能 助推高质量发展
西藏所有县（区）实现主电网全覆盖









最热新闻
一天
一周































西藏记者站联系方式
电话：0891-6828112
传真：0891-6835522
地址：西藏拉萨市罗布林卡路12号中国日报西藏记者站850000
网友来信：xizang@chinadaily.com.cn
 









国庆假期红色旅游热



本网专稿



第三届民族团结摄影书法美术作品展 展览为期10天



西藏加强生态文明建设 打造和谐美丽家园



西藏完善自然保护地体系 生物多样性保护持续推动



拉萨着力打造“拉北环线”黄金观景线



西藏大学高原脑科学研究中心启动高原用氧研究项目



沧桑巨变七十载 税收助推西藏经济社会高质量发展



西藏电网发展已步入历史的快车道



波澜壮阔七十载 日喀则各项事业正处在历史上最好时期之一



要闻聚焦



国家统计局公布最新城市评级：超大城市7个，特大城市14个



东盟博览会18年看变化



数字人民币如何使用？记者带你服贸会抢先体验！



西藏就渐进式延迟法定退休年龄改革广泛征求意见



习近平总书记在中央民族工作会议上的重要讲话在我区干部群众中引发热烈反响



西藏干部群众热烈庆祝西藏和平解放70周年



影像记录西藏70年巨变



西藏自治区卫生健康委员会在《西藏日报》发表署名文章：初心不改艰苦奋斗 绘就以人民健康为中心的壮丽画卷



滚动新闻



国庆假期赴一场与乡村的“约会”


从壮丽70年解读三个“为什么”


“和路雪·心路计划”在拉萨启动 将鼓励父母陪伴儿童开展手工制作等活动


见证西藏速度：道桥建设激活“世界屋脊”活力


数说宝“藏”·70年巨变|总产值达57亿元，西藏特色农畜产品畅销全国


宝“藏”故事|在雪域奉献 与时代同行——三名藏族青年党员的故事


关于“生态文明：共建地球生命共同体”主题征文和短视频征集活动的启事


集中供暖季结束拉萨居民累计用气超2681万立方米


西藏干部群众热议政府工作报告：培育壮大新动能 助推高质量发展


西藏所有县（区）实现主电网全覆盖








关于我们
|
联系我们




首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语

独家

招聘




地方频道：
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
黑龙江
上海
江苏
浙江
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
云南
贵州
西藏
陕西
新疆
深圳




友情链接：
央广网
中国西藏网
中国新闻网
中国台湾网
中国经济网
中国青年网
光明网
国际在线
央视网
中国网
新华网
人民网






网上有害信息举报专区
防范网络诈骗
违法和不良信息举报电话
信息网络传播视听节目许可证0108263号
京公网安备11010502032503号
京网文[2011]0283-097号
京ICP备13028878号-6
12300电信用户申诉受理中心
12318全国文化市场举报
网站网络110报警网站




中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883777联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。


版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（中报国际文化传媒（北京）有限公司）独家所有使用。 未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：rx@chinadaily.com.cn






首页
时政
资讯
财经
文化
图片
视频
双语


中文 | English


          中国日报版权所有Content@chinadaily.com.cn
        


Bilingual News  双语新闻微信
Chinadaily-cn 中文网微信

















