
周鸿祎：一些互联网巨头只顾赚钱、搞垄断，国家现在“拆墙”对行业有促进作用｜钛媒体直击乌镇百度首页登录周鸿祎：一些互联网巨头只顾赚钱、搞垄断，国家现在“拆墙”对行业有促进作用｜钛媒体直击乌镇钛媒体APP发布时间: 09-2711:31鲲鹏计划获奖作者,钛媒体APP官方帐号,优质科技领域创作者360集团创始人、董事长周鸿祎在2021世界互联网大会上接受媒体采访一向以直言著称的周鸿祎，这次把炮轰目标对向BAT（百度、阿里、腾讯）这些互联网巨头们，直指反垄断问题。在9月26日举行的2021世界互联网大会上，360集团创始人、董事长周鸿祎在接受钛媒体App采访时表示，互联网能有如此巨大的发展，让用户享受到数字化的好处，是因为我们都连在了一起，而过去几年，中国有些互联网巨头相互封锁、相互屏蔽，导致彼此不能互联，这是一个不正常的现象。周鸿祎强调，国家现在通过反垄断、通过反垄断的执法来纠正，这是非常好的开始，对中国互联网绝对是大力的促进。在此之前，周鸿祎分别在本届世界互联网大会的全体会议以及下午企业家高峰论坛上发表了主题演讲。在26日上午开幕式及全体会议上，周鸿祎表示，网络威胁将超越传统安全威胁，成为数字时代最大的威胁，影响国家安全、国防安全、经济安全、社会安全乃至人身安全。过去的小毛贼、小黑客已经成为历史，国家背景的网军、高级持续威胁、有组织网络犯罪已成为当今世界网络安全最大威胁，网络攻击的目标、手法、布局、挑战、危害都突破常规，供应链攻击、勒索攻击、工控设备攻击等新攻击手段层出不穷。周鸿祎称，要构建和守护网络空间命运共同体，解决数字化复杂安全问题，必须要有体系化的解决方案。传统安全作为信息化的附庸，缺乏顶层设计，依靠单个产品或多个产品不断堆砌，无法形成体系化的解决方案。因此要用数字化思维重塑网络安全，构建新战法、新框架和新能力，形成面向数字化的安全新体系。“网络攻击是人类进入数字化文明的公敌，打造数字化时代的网络人类命运共同体，需要解决数字化的安全问题，不仅仅是网络安全、电脑安全以及数据安全。我们从网络安全时代进入数字化安全时代，将带来两个效果，一是数字化技术更快普及，人们的生活、工作方式更加智能化；二是所有人享受到数字化带来的先进，实现共同富裕、科技平权。我们还要注意做好安全的基座。”周鸿祎在接受钛媒体App等采访时表示。周鸿祎在26日下午的企业家高峰演讲中指出，近期自己投资造车，并不是资本的无序扩张行为，而是希望以造车为切入点，把技术、人才、资金和数字化基因赋能给汽车制造业。“设想一下，如果中国的互联网公司把数字化技术、能力输出给中国传统车企，那么未来面对全球汽车产业链竞争的时候，我们会有巨大的优势。”周鸿祎表示，360集团过去曾经是一个to C（消费端）的企业，在新的形势下，主动转型到to B（企业端）业务上来，以智能网联汽车为切入点进入先进制造业。360投资哪吒汽车，是汽车、新能源、互联网三者的结合，需要大数据、人工智能、网络安全技术和先进制造业的深度融合。周鸿祎在接受采访时强调，国家要支持智能网联车，主要因为它不仅是汽车工业，更是先进制造业和数字化产业相融汇的交汇点。在能力方面，中国传统制造业这些年的发展态势很好，未来需要提升数字化、云计算、大数据、AI、自动驾驶等方面的能力，特别是网络安全的能力。360以哪吒来赋能，通过投资的方式输出人才、技术、资金，共同来打造先进制造业和数字化技术融合的转基因产物。对于互联网企业无序扩张问题，周鸿祎指出，数字化战略已经变成了中国的国家战略，互联网企业也要重新思考一个问题，就是该如何定位互联网的角色。过去20年，消费互联网蓬勃发展，众多互联网企业积累了技术、人才、资金、数据等优势，形成了以产品创新、用户体验、业务流程、商业模式改造为核心的互联网思维，推动中国老百姓吃喝玩乐，衣食住行的数字化进程。如今，互联网“下半场”阶段，主旋律是产业数字化，互联网企业需要规避“只顾挣钱、垄断资本、无序扩张”的问题。周鸿祎举例，“有些企业总是惦记着老百姓兜里的三瓜两枣，热衷于私域流量，搞垄断、收过路费，盲目进入陌生领域，引起了监管部门和全社会的高度关注。企业的发展不能背离时代，要依靠国家的政策红利、人口红利和时代机遇。”周鸿祎认为，产业数字化时代，互联网公司不是主角，要甘当“配角”，并非把行业颠覆，而是要有“上山、下海”两个精神，帮助国家解决卡脖子技术难题，帮助传统行业转型互联网，“你（互联网巨头）不要老想着冲到别的行业里，就把别的行业颠覆了，你不可能颠覆每一个行业。”对于技术贡献方面，周鸿祎接受钛媒体App等采访时表示，360集团用了16年的时间，投了200个亿来打造了一套安全大数据分析。帮助国家一共发现了46个境外黑客组织，监测到3600多次国家级的网络攻击，保护了2万余个科研、军工、政府、高校等潜在被攻击单位。在回答钛媒体App采访问题时，周鸿祎强调，360公司把强大的威胁情报能力输出给多家厂商，希望把各个武器平台连在一起，使得彼此数据互通有无，提升国家网络防护水平。今年8月31日，三六零（601360.SH）发布上半年业绩报告显示，实现营收56.19亿元人民币，同比增长13.03%。净利润5.72亿元，同比减少48.87%。其中在政企安全业务上，三六零公司收获颇丰，上半年实现营收9.12亿元，同比大幅提升322.45%。对于营收增长净利润下滑，360公司称，上半年公司持续加大对政企安全业务的投入，相关业务取得突破性发展。在市场开拓过程中，成本及费用相应增加，尤其是人员薪酬及市场推广费等增加较为显著，对利润构成一定影响。截止9月26日收盘，三六零股价报收11.83元/股，下跌2.39%，自年初至今三六零股价下跌了24.7%。最新市值达人民币845.3亿元。（本文首发钛媒体App，作者｜林志佳）举报/反馈作者最新文章全球第二，养不活奢侈品电商密集布局多起投资，字节跳动也来掘金互联网医疗了｜潜在风向标中国罐头，想要卷土重来相关文章Pi是一个绿色的公链网络操作系统，并改写了互联协议规则？融信数联荣获“2021电子政务安全创新力企业”奖关于三大公有云平台的网络安全 不可不了解的四个关键领域自动化漏洞扫描工具使用指南农业组织遭勒索软件重创，企业应如何破局？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
