







郑道昭_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























郑道昭
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




郑道昭（？－516年），字僖伯，自署中岳先生，司州荥阳开封（今属河南）人，北魏诗人、书法家。郑道昭少而好学，博览群书，曾入中书学，入仕即任秘书郎，很受孝文帝拓跋宏信任，后受到从弟郑思的牵连而被贬出禁，转而担任司徒元详的谘议参军。正始元年（504年）后，郑道昭曾先后三次上表，劝谏宣武帝元恪重视教育，但都未被采纳，于永平三年（510年）被推为光州刺史，又于延昌二年（513年）转任青州刺史，后入朝任秘书监。熙平元年（516年），郑道昭暴病而亡，获赠镇北将军、相州刺史，谥号“文恭”。书法上，郑道昭是洛派的书法家，不仅发展了方折的书风，而且吸收民间圆笔作书的特色，创造了洛派真书中规矩整饬、结构严密的圆笔流派，叶昌炽称其为“书中之圣”，祝嘉则欲尊其为“北方书圣”；文学上，其五言诗既具有会通南北、折中古今的特点，又具有魏晋以来玄言诗以老庄玄学的思想方法来叙述体悟玄理的特点，但超越了玄言诗只体味玄理而不强调景物特殊性的特点；其创作有诗赋数十篇，多散佚，《先秦汉魏晋南北朝诗》辑有其诗四首，《全后魏文》辑有其文五篇。（概述图片“郑道昭画像”来源：《中国古代书画家图典》
[1] 
）




人物关系

纠错
关闭纠错







父亲
郑羲




有错误4299232
已反馈















本    名

郑道昭

别    名

中岳先生
北方书圣
北派王右军

字

僖伯


所处时代

北魏

民族族群

汉族

出生地

司州荥阳开封（今属河南）

逝世日期

熙平元年（516年）

主要作品

《登云峰山观海岛》等

谥    号

文恭




目录



1
人物生平


▪
君臣咏缀


▪
因弟获贬


▪
三表敦学


▪
出镇二州


▪
暴病而卒


2
主要影响


▪
书法


▪
诗歌


3
历史评价


4
人际关系


5
主要作品


▪
书法作品


▪
诗文作品


6
人物争议


▪
为父改谥


▪
书圣之名


7
后世纪念










郑道昭人物生平
编辑

语音








郑道昭君臣咏缀

郑道昭少年时就很好学，博览群书。早年为中书学生，后升为秘书郎，又任主文中散，升为员外散骑侍郎、秘书丞，兼中书侍郎。
[2-3] 
太和二十一年八月二十五日（497年10月7日，庚辰日），北魏孝文帝拓跋宏率军从洛阳出发，再次南伐废主僣立的齐明帝萧鸾，郑道昭随孝文帝出征。十一月十四日（497年12月23日，丁酉日），北魏的军队于沔北打败了南齐的军队。
[4] 

[5-6] 
太和二十二年三月三十日（498年5月6日，辛亥日），孝文帝到达悬瓠（在今河南汝南县）。
[4] 

[5-6] 
大概在四月，孝文帝在悬瓠方丈竹堂宴请随从群臣，郑道昭和兄长郑懿都在孝文帝身边陪坐。
[2-3] 

[7] 
随着乐队奏起乐曲，众人饮酒尽兴而呈半醉状态之际，孝文帝乘兴唱道：“白日光天无不曜，江左一隅独未照。”彭城王元勰、郑懿、邢峦、郑道昭、宋弁相继应和。其中，郑道昭唱道：“皇风一鼓兮九地匝，戴日依天清六合。”唱和完毕后，孝文帝对郑道昭说：“近来虽被迁都事务所牵，和众才子也没有中断咏诗，但还没有像今天这样尽兴的。”于是命邢峦把所咏的诗歌加以整理编成集子，又对郑道昭说：“在这几年，你家连遭丧事，但你仍眷恋吟诗作赋，我很为之感动。”不久，郑道昭升任中书郎正职，转任通直散骑常侍。
[2-3] 






郑道昭因弟获贬

景明元年八月十八日（500年9月26日，乙酉日），元勰与傅永合力在肥口大破陈伯之，使得淮南归北魏所有。
[8-9] 
这时，北魏宣武帝元恪下诏，遣时任给事黄门侍郎的郑道昭前往淮南劳军。
[10] 
景明二年（501年）五月，咸阳王元禧与自己王妃的哥哥给事黄门侍郎李伯尚、氐王杨集始、杨灵祏、乞伏马居等人谋反。二十九日（501年6月30日，壬戌日），元禧因谋反失败而被赐死于私宅。
[11-12] 
因受到从弟郑思参与元禧谋反的牵连，郑道昭与兄长郑懿都被贬出禁。
[2-3] 
十一月初七日（501年12月2日，丁酉日），北海王元详任太傅，兼任司徒，
[11] 

[13] 
便让郑道昭和琅邪人王秉担任其谘议参军。
[2-3] 






郑道昭三表敦学

正始元年五月初一日（504年5月30日，丁未日），元详被贬为庶人，不久后突然气绝身亡。
[14-15] 
大概在此之后，郑道昭升任国子祭酒。任内，郑道昭上《求树汉魏石经表》，劝谏宣武帝重视教育，修建学馆，修复汉魏石经，大规模培植人才，但宣武帝没有听从。
[2-3] 

[7] 
十二月初四日（504年12月25日，丙子日），宣武帝下诏让殿中郎陈郡袁翻等议定律令，
[14] 

[16] 
时任国子祭酒的郑道昭参与其中。
[17] 





郑道昭塑像

正始四年九月初三（507年9月24日），宣武帝下诏让百官都进位一级，
[18-19] 
郑道昭大概在此时升任秘书监。
[7] 

[20] 
永平元年（508年）至延昌元年（512年），广平王元怀担任司州牧。
[21] 
其间，郑道昭与宗正卿元匡曾担任司州州都督。任内，郑道昭上《请置学官生徒表》，力陈礼乐教化的重要性，并援引汉高祖刘邦、光武帝刘秀重视文化教育的事例，苦心规劝宣武帝制定新的学令，让天下士子都能入国子学。宣武帝下诏说：“你崇儒促学的用意是非常可嘉的。新的条令不久就可以颁布，付诸施行也不会很久了。你真是尽职尽责，没有旷废职事。”以此对郑道昭进行褒奖，但没有同意执行他的建议。于是，郑道昭上《请置学官生徒又表》，但没有得到宣武帝的答复。
[2-3] 
之后，郑道昭迁任秘书监、荥阳邑中正，大概还由荥阳邑中正升任司州大中正。
[22] 






郑道昭出镇二州






云峰四山(8张)



永平三年（510年），朝议认为光州风尚习俗近于南楚，号称“东秦”，是田单用火牛阵破燕国军队逞武和郦食其驰骋辩才的地方，民俗浇薄，风气大坏。宣武帝询问谁能治理时，朝臣们认为非郑道昭不能治理。
[23-24] 
于是，郑道昭以平东将军的身份出京担任光州刺史，
[2-3] 
携儿子郑敬祖、郑遵祖、郑顺祖到达光州任所。
[25-26] 
任内，郑道昭曾在光州（今山东莱州市）大基山依东、西、南、北、中虚设青烟寺、白云堂、宋阳台、玄灵宫、中明坛等炼气之处，并刻字为志。
[27] 
延昌二年（513年），郑道昭由光州刺史转任青州刺史，仍任平东将军。
[28] 
在任光州刺史和青州刺史期间，郑道昭在云峰山、大基山、天柱山和玲珑山（“云峰四山”）上主持刊刻了数十种刻石，其中《郑文公碑》等传为其所书。
[29] 






郑道昭暴病而卒

之后，郑道昭再次入朝任秘书监，转拜平南将军。
[2-3] 
熙平元年（516年），郑道昭暴病而亡，北魏孝明帝元诩追赠其为镇北将军、相州刺史，谥号“文恭”。
[2-3] 

[30-31] 





郑道昭主要影响
编辑

语音








郑道昭书法

主要特色就传为郑道昭所书的刻石（参见“主要作品·书法作品”）来看，若考虑石刻有无对墨迹的失真、墨迹上石时有无收缩墨痕的现象和摩崖刻石的风化问题3个方面，则郑道昭的书法刻石与他的墨迹虽有差距，但差距不大，主要是刻石上字口已失去刀痕处，字画有的变圆和变瘦。就此来看，郑道昭的笔法是篆法、隶法皆有，方笔、圆笔并用，大字方笔多于圆笔，小字圆笔多于方笔，应属于北魏书体体系中以方笔为主的书法艺术。
[32] 
若不考虑上述3个方面，就刻石的书法艺术而言，流派上，郑道昭是洛派的代表书家，其书法是钟繇《公卿将军奏上尊号》的遗风，笔势洞达，雄伟磅礴，虽具天趣，却呈现出一定的法度，不像《乙瑛碑》那样有海鸥云鹤的风姿。用笔上，郑道昭不仅发展了方折的书风，写出了气势豪放的擘窠大字，而且吸收民间圆笔作书的特色，用以书碑及摩崖题字，同时力去北朝真书中狞犷的面貌，而代之以端庄的风标，创造了洛派真书中规矩整饬、结构严密的圆笔流派。
[33] 
整体上，郑道昭书写的字体风格多变，方圆肥瘦各具特色，布局一也变化多端，可以看出郑道昭在书法艺术中的探索。
[34] 
具体而言，郑道昭的书法有以下特色：一、云峰山刻石西周时期的《散氏盘》在金文中以圆转之笔、横衍之势自创一格（金文多取纵势），用笔醇厚，具有英鸷雄浑之势，而传为郑道昭所书的《郑文公下碑》承其余绪，不论碑额碑身，均取横势，且碑额“荥阳郑文公之碑”数字取方折之势，碑文书写则圆转有篆意，笔意内含，浑厚强劲，字势宽博、意态冲和，浩逸天成，章法稳重，给人以肃穆之感。




云峰山刻石21种(27张)



同时，《观海童诗》和《九仙之名题字》等用笔肥重；《论经书诗》等则多方笔，偃笔突出，笔意外露，用笔大起大落，爽朗明快，洗炼大方，结体开张洞达，艺术风貌呈现出纵横高迈、自然潇洒的一派。
[33] 

[34] 

[35] 

[36] 
此外，新发现的《列子题字》等“四仙”刻石行笔主要以中锋为主，笔画丰满，侧锋很少用之，仅见于短小笔画，如侧点等。许多笔画，行笔以涩见力，沉着庄重，如“乘”和“崖”等横画。结体宽博端庄，虽方正端严而不拘谨呆板，稳健之中流露出飞动，有一种态情放纵、闲逸悠情的意趣。其中，《鸿崖子题字》等笔势取上扬之势，尤感纯朴、飘逸、自然；《神人子题字》中的“崖”字、“风”字的左撇作顿笔方收，有意挫成方笔，采取内圆外方的写法，锋角突出，笔势雄奇；《赤□子题字》等“之”字，多数捺笔作长捺，末端有意放长，亦有行书笔意，用笔于扎实稳健之中也不失飘逸与洒脱。
[35] 

[36] 
（图册“云峰山刻石21种”主要来源：
[37] 

[38-41] 

[42-43] 

[29] 
）二、大基山刻石




大基山刻石13种(15张)



大基山刻石中，传为郑道昭所书的《青烟里题字》、《中明坛题字》、《仙坛铭告》和《玄灵宫题字》等有肃穆浑融之姿，用笔圆厚，结体平和；《岁在壬辰建题字》等则有淡然、飘飘欲仙的风姿。
[44] 
其中，《青烟里题字》和《岁在壬辰建题字》用笔瘦峭而圆，撇与钩均用捺，全用隶法，圆中又露方，其字大至七寸，而点划却细如小指，提按顿挫，藏锋用笔，书势雄健，力可抗鼎，别具风味；《中明坛题字》用笔圆中有方，庄严质朴。此外，《置仙坛诗》和《论经书诗》一样，系榜书大字，浑厚古穆，字体圆润；《双钩白云堂题字》的“白云堂”三字双钩，移步换形，富于情趣。
[34] 
（图册“大基山刻石13种”来源：
[37] 

[43] 

[45] 
）三、天柱山刻石




天柱山刻石5种(6张)



天柱山刻石中，传为郑道昭所书的《东堪石室铭》和《咏飞仙室诗》一样瘦劲飘逸。
[34] 
而《天柱之山题字》的“此天柱之山”五字多轻用中锋圆笔，行笔不极意顿挫，一般是轻入疾行轻驻，放纵不羁，于自然潇洒中突出地表现了飞动的神采。尤其是“此”字，横一笔纵情急就，任其势长，然并不见笔单力薄，表现了极强的腕臂力量；竖笔则短列相配，末笔起落含蓄，圆转尔后翘起，与全字结合，屈蟠如卧龙。与《瘗鹤铭》的“此”字相比，显得略胜一筹。此外，“之”字末笔如长戟，“山”字结体似铁叉，刚健有力，都是很有特点的。
[46] 
（图册“天柱山刻石5种”主要来源：
[47-48] 
）四、玲珑山刻石




玲珑山刻石4种(3张)



玲珑山刻石中，传为郑道昭所书的《游磐题字》等刻石用笔方硬峻利，体方笔厚，沉着苍老，结体宽博端正，体现出一种紧俏庄严的独特风貌。
[35] 

[36] 
用笔上，《白驹谷题字》用笔方折，波挑翻动，字径一尺多，和《郑文公下碑》碑额一样，是雄强厚密、笔力横绝的方重之笔，与《龙门二十品》中同属于洛派的《孙秋生造像记》和《魏灵藏造像记》相比，则遒劲奇伟的风格远胜二者；《游槃题字》则善于变化，纵笔态肆，结字布局随之迥异，章法浑然如《散氏盘》，大小、长短、疏密变化途离，流露出一种不事雕琢的意味。
[33] 

[34] 
（图册“玲珑山刻石4种”来源：
[41] 

[49] 
）历代评论清代阮元：①我朝乾隆、嘉庆间，元所见所藏北朝石碑，不下七、八十种。其尤佳者，如《刁遵墓志》、《司马绍墓志》、《高植墓志》、《贾使君碑》、《高贞碑》、《高湛墓志》、《孔庙乾明碑》、郑道昭碑、《武平道兴造像药方记》、建德、天保诸造像记，《启法寺》、《龙藏寺》诸碑，直是欧、褚师法所由来，岂皆拙书哉？（《南北书派论》）
[50] 
②即以焦山《瘗鹤铭》与莱州郑道昭《山门》字相挍，体似相近，然妍态多而古法少矣。（《北碑南帖论》）
[51] 
清代包世臣：北碑体多旁出，《郑文公碑》字独真正，而篆势、分韵、草情毕具。其中布白本《乙瑛》，措画本《石鼓》，与草同源，故自署曰“草篆”，不言分者，体近易见也。以《中明坛》、《云峰山五言》验之，为中岳先生书无疑。碑称其“才冠秘颖，研图注篆”，不虚耳。（《艺舟双楫·论书一·历下笔谭》）
[52] 
近代康有为：①魏碑大种有三：一曰《龙门造像》，一曰《云峰石刻》，一曰冈山、尖山、铁山摩崖，皆数十种同一体者。《龙门》为方笔之极轨，《云峰》为圆笔之极轨，二种争盟，可谓极盛。（《广艺舟双楫·卷四·余论第十九》）
[53] 
②数寸大字，莫如郑道昭《太基仙坛》及《观海岛诗》，高气秀韵，馨芬溢目。（《广艺舟双楫·卷六·榜书第二十四》）③《云峰山石刻》，体高、气逸，密致而通理，如仙人啸树，海客泛槎，令人想象无尽。若能以作大字，其秾姿逸韵，当如食防风粥，口香三日也。（《广艺舟双楫·卷六·榜书第二十四》）
[54] 
近代杨守敬：云峰郑道昭诸碑，道劲奇伟，与南朝之《瘗鹤铭》，异曲同工。（《学书迩言·评碑》）
[55] 
近代叶昌炽：隋以前碑版，有书人名可考者，南朝以陶贞白为第一，贝义渊次之；北朝以郑道昭为第一，赵文渊次之。其余，南之徐勉，北之萧显庆、王长儒、穆洛、梁恭之，皆入能品。郑道昭云峰山上下碑及《论经诗》诸刻，上承分、篆，化北方之乔野，如荜路蓝缕进于文明。其笔力之健，可以剸犀兕、搏龙蛇而游刃于虚，全心神运。唐初欧、虞、褚、薛诸家皆在笼罩之内，不独北朝书第一，自有真书以来，一人而已。举世噉名，称右军为书圣，其实右军书碑无可见，仅执《兰亭》之一波一磔盱衡赞叹，非真知书也。余谓郑道昭，书中之圣也；陶贞白，书中之仙也。（《语石·卷七》）
[56] 
近现代书法理论家祝嘉：①南朝禁碑，到齐、梁以后，虽已稍弛，但久而成俗，石刻仍少，法书只藉法帖以传。而帖多为行草小字，一翻再翻，到了今日，精神已失，面貌或非。北朝则适相反，简牍虽然无存，而刻石至多，丰碑、摩崖、墓志，实不胜纪，且各有其体，各极其妙，若西施、王嫱，难选其尤。但署名的很少，即有也仅知其姓名，不详其他。且一石之外，不可再见。象《石门铭》之雄强飞逸，位置天然，可谓登峰造极。然对于作者，所知道的，也不过“梁秦典签太原郡王远书”十字而已。二十世纪初出土之《霍扬碑》，笔法集北碑之长，结构也极其变化，雄强且为诸碑之冠，作者也不署名，已有专文论及。求其作品多，家世详，只有郑道昭一人。《云峰石刻》，确知为郑道昭所书的，在三十种以上。字大的近尺，小的也二寸。一字的结构，全幅的章法，其遒丽天成，只于钟鼎文见之，《石鼓文》已稍拘束了。其笔法多取于篆，所以于《郑文公碑》，自称为“草篆”。用隶法处也多。方笔有纯方的，象益都的《白驹谷》；圆笔有纯圆的，象《郑文公碑》；云峰诸刻，则有方圆并用的。且粗的不觉其肥，细的不嫌其瘦，纵笔所至，无不如意，真是神乎其技。其成就决不在王羲之之下，应奉为北方书圣，与王羲之并尊。
[57] 
②王羲之为我国的书圣，能执笔的人都知其名。但北魏的郑道昭，于书法上的成就，决不在羲之之下。以他们两人现存的法书来说，可谓异曲同工，南北辉映，应奉道昭为北方书圣，以与王羲之这一位南方书圣并尊，使后人有所取法。
[58] 
③郑道昭的《郑文公碑》，知的人较多，但这碑（《郑羲上下碑》）不是他最高的作品，云峰其他石刻，得天然之美，变化最大，——方笔、圆笔，篆法、隶法，无不具备，若奇花异草，高妙难名。惜得窥全豹者少，所以名不甚著。《郑文公碑》他自称为“草篆”，他是用篆法作楷书的，云峰诸刻石，布白全学钟鼎，很得天然之美，用隶笔处也很多。六朝人是学隶而写楷的，用隶法是最普遍的，不止道昭一人。《广艺舟双楫》说：“《龙门》为方笔之极轨，《云峰》为圆笔之极轨，二种争盟，可谓极盛。”其实《云峰石刻》，用方笔处，也不为少。在云峰等三山之外，尚有益都北峰山《白驹谷题字》，则纯为方笔。方笔写大字更难，在道昭书中，又别为一体，甚为可贵，留在下面详论之。所惜者，其行草小字，没有流传下来，和王羲之没有大字留下来，同是憾事。（《书学论集·郑道昭及其〈云峰石刻〉》）
[59] 
近现代书法家沙孟海：中古数书家玉，北郑继南王。洞天万山骨寒，字字发幽光。云峰并经峪，山左两大宗。榜书何雄伟，泱泱大国风。（《为山东云峰山刻石讨论会题诗》）
[60] 






郑道昭诗歌






郑道昭像
[61]


《魏书》和《北史》俱称郑道昭“好为诗赋，凡数十篇”。
[2-3] 
但现存郑道昭的诗歌作品仅仅6首，而其中的《咏飞仙室诗》是否郑道昭所作尚有争议，
[29] 
故难以对其诗歌的成就作出全面分析，只能根据其现存诗歌作品对其五言诗成就作出较为全面的分析。郑道昭是北朝较有成就的诗人，其诗长于写景，略具清拔之气，风格与南朝的谢灵运相近，作有笔力纵横、挥洒自如、幻想奇特的《论经书诗》等。
[62] 
从五言诗的发展史、郑道昭所处的时代及其现存五言诗作品来看，郑道昭的五言诗主要有两个方面的特色：一方面，郑道昭的五言诗继承了北魏前期崔浩、高允等人的文学成就，同时又吸取了南朝诗歌典丽清新的特点，拉开了北朝诗人吸取南朝诗歌成果以弥补自身不足的序幕，既有对于光州青山绿水的精细刻画，语言精练工整，又有感荡心灵的抒情，还带有北朝文辞所特有的尚质求实、刚健朴素的风格，具有会通南北、折中古今的特点，反映了北朝中后期诗歌演变发展的现状。另一方面，郑道昭的五言诗具有魏晋以来玄言诗以老庄玄学的思想方法来叙述体悟玄理的特点，却通过云峰山、大基山等地具体的、特殊的山水景物来体悟玄理，所描写的自然景色都是特定的、具体的山水景物，而不是玄言诗中概括性、概念化的山水景物，超越了玄言诗只体味玄理而不强调景物特殊性的特点。如《与道俗十人出莱城东南九里登云峰山论经书》前半部分描写的是云峰山的霞旌、林峦、双阙、涧岨等自然景色，同时又描写了姑射踪、朱台日等仙界景色，接着表达情感“相翔足终身，谁辨瑶与□”，最后述说体悟到的玄理——“万象自云云，焉用挂情忆”；《登云峰山观海岛》中描写的景色是在云峰山远眺中看到的仙鹄、玉车、金轩、紫盖、流精等仙界景色，并叙述自己在仙境的活动“往来风云道，出人朱明霞”，最后述说体悟到的玄理——“秦皇非徒驾，汉武岂空嗟”。
[63] 





郑道昭历史评价
编辑

语音


北魏公孙崇：秘书监郑道昭才学优赡，识览该密。（《魏书》）
[20] 
北齐魏收：其在二州，政务宽厚，不任威刑，为吏民所爱。（《魏书》）
[2-3] 
清代龚自珍：余平生不憙道书，亦不愿见道士。以其剿用佛书门面语，而归墟只在长生，其术至浅易，宜其无壤文渊义也。独于六朝诸道家，若郭景纯、葛稚川、陶隐居一流，及北朝之郑道昭，则又心喜之，以其有飘飖放旷之乐，远师庄周、列御寇，近亦不失王辅嗣一辈遗意也，岂得与五斗米弟子并论而并轻之耶？（《上清真人碑书后》）
[64] 
现代书法家骆恒光：擒龙气势雄，独与右军相峙立，悠悠万古仰英风。（《题郑道昭画像》）
[65] 
山东省文博书画协会副会长张从军：道昭出身于南北朝名门贵族，一生经历较为平淡，没有跌右面伏的大变化。其思想成份在儒家为主的情况下，兼杂玄、道。（《荥阳郑氏与郑道昭生平思想考略》）
[66] 





郑道昭人际关系
编辑

语音


亲属成员辈分称谓简介先辈高祖父郑豁，字君明，曾任慕容垂的太常卿。
[2-3] 

[67] 
曾祖父郑温，后燕太子瞻事。
[37] 
祖父郑晔，郑温次子，《新唐书》称“后魏（即北魏）建威将军、南阳公，为北祖”
[67] 
，《魏书》和《北史》俱称“不仕”
[2-3] 
，《郑文公碑》则称“拜建威将军，汝阴太守”
[37] 
。父亲郑羲（426年－492年），郑晔第六子，字幼驎（或作幼麐、幼麟），北魏建威将军、南阳公，娶李孝伯之女为妻。
[2-3] 

[67] 
伯父郑白驎，郑晔长子。
[2-3] 
郑小白，郑晔次子，曾任中书博士。
[2-3] 
郑洞林，郑晔第三子。
[2-3] 
郑叔夜，郑晔第四子。
[2-3] 
郑连山，郑晔第五子，性严暴。
[2-3] 
平辈兄长郑懿，字景伯，广读经书、史籍，善于处置世事。
[2-3] 
妻子李长妃，北魏司空李冲之女。
[68-70] 
后辈儿子郑严祖，北魏鸿胪卿、北豫州刺史。
[2-3] 
郑敬祖，郑严祖之弟，起家著作佐郎，郑俨败逃时被同乡人所害。
[2-3] 
郑述祖，郑敬祖之弟，字恭文，北齐光州刺史。
[3] 

[71] 
郑遵祖，郑述祖之弟，官至秘书郎，赠光州刺史。
[2-3] 
郑顺祖，郑遵祖之弟，官至太常丞。
[2-3] 
女儿名不详，郑严祖之妹，嫁卢元明。
[72] 
名不详，嫁卢道约。
[68] 

[73-74] 
孙子郑仲礼，郑严祖庶子，少轻险，有膂力。
[3] 
郑绍元，郑敬祖之子，出继郑严祖，小字安都，曾任太尉谘议、赵郡太守。
[3] 
郑元礼，郑敬祖之子，北周始州别驾。
[3] 
郑元德，郑述祖之子，多艺术，官至琅邪太守。
[2-3] 
孙女郑大车（《北史》作“火车”），郑严祖之女，郑仲礼之姊（《北史》作郑严祖之妹，当误
[75] 
），北齐冯翊太后。
[76-77] 
郑仲华（522年－587年），郑敬祖之女，郑元礼之姊，崔昂后妻。
[3] 

[71] 

[78] 
名不详，郑述祖之女，北齐赵郡王高睿的王妃。
[71] 
曾孙郑子翻，郑绍元之子，字灵雀，北齐司徒记室参军，北齐灭亡后隐居于荥阳三窟山。
[3] 
郑子腾，郑子翻之弟，仕隋为蒋州司马。
[3] 
郑天寿，郑子翻之弟，仕隋为开府参军。
[3] 





郑道昭主要作品
编辑

语音








郑道昭书法作品

“云峰刻石”是山东掖县（今莱州市）的云峰山和大基山、平度县天柱山、青州市玲珑山上北朝摩崖刻石的总称。据统计，有云峰山刻石40种（计入2000年9月新发现的4种）、大基山刻石25种、天柱山刻石11种和玲珑山刻石6种，总计82种。
[79-80] 
其中，北朝刻石51种：云峰山刻石（22种）《郑文公下碑》《论经书诗》《咏飞仙室诗》《耿伏奴题字》《观海童诗》《右阙题字》《九仙之名题字》《安期子题字》《王子晋题字》《赤松子题字》《浮丘子题字》《羡门子题字》《神人子题字》《鸿崖子题字》《列子题字》《赤□子题字》《云峰之山题字》《当门石坐题字》《山门题字》《左阙题字》《重登云峰山记》《石匠题字》（《石匠于仙题字》和《石匠于仙人题字》合计）大基山刻石（16种）《南山门题字》《朱阳台题字》《青烟寺题字》《玄灵宫题字》《北山门题字》《白云堂题字》《置仙坛诗》《中明坛题字》《青烟里题字》《岁在壬辰建题字》《仙坛铭告》《云居馆题字》《石人名题字》《双钩白云堂题字》《郭静和题字》《白云堂畔题字》天柱山刻石（7种）《郑文公上碑》《东堪石室铭》《上游下息题字》《天柱之山题字》《姚保显造石塔铭》《天柱山颂》（又名“四言诗残刻”）《天柱山铭》（原石已毁）玲珑山刻石（6种）《游槃题字》《白驹谷题字》《白云堂中解易老题字》《登百峰山诗》《解衣冠处题字》和《哀子诗》（均仅见著录而未见刻石及拓片）（表格参考资料：
[29] 

[80] 
）<b>云峰山刻石情况</b>（<b>22种</b>）字数保存状况书体等《郑文公下碑》51行，每行约29字，共1243字轻度风化魏书《论经书诗》20行，每行约21字，共324字严重风化魏书《咏飞仙室诗》5行，每行5字，共25字严重风化魏书《耿伏奴题字》3行，每行2字，共6字基本完好魏书《观海童诗》13行，每行8字，共104字严重风化魏书《右阙题字》5行，每行约3字，共16字严重风化魏书《九仙之名题字》3行，每行约3字，共8字严重风化魏书《安期子题字》4行，每行约2字，共10字轻度风化魏书，与《王子晋题字》同石《王子晋题字》5行，每行2字，共10字轻度风化魏书，与《安期子题字》同石《赤松子题字》3行，每行约3字，共10字严重风化魏书，与《浮丘子题字》同石《浮丘子题字》3行，每行约3字，共10字严重风化魏书，与《赤松子题字》同石《羡门子题字》5行，每行2字，共10字严重风化魏书《神人子题字》3行，每行约4字，共10字原石碎为8块，整复后较为完整魏书，2000年9月新发现《鸿崖子题字》3行，每行3字，共9字原石碎为3块，整复后笔画稍缺魏书，2000年9月新发现《列子题字》3行，每行约4字，共8字原石碎为2块，整复后笔画稍缺魏书，2000年9月新发现《赤□子题字》3行，每行约3字，残存6字原石碎为多块，现存5块魏书，2000年9月新发现《云峰之山题字》1行，每行4字，共4字严重风化魏书《当门石坐题字》3行，每行约4字，共9字严重风化魏书《山门题字》4行，每行约3字，共13字严重风化魏书《左阙题字》2行，每行约4字，共7字基本完好魏书《重登云峰山记》20行，每行约28字，共553字严重风化隶书《石匠题字》2行，每行5字，共10字严重风化楷书，刻压在“斋亭”遗址墙基线上（表格参考资料：
[29] 

[80] 

[81] 
）大基山刻石（16种）字数保存状况书体等《南山门题字》2行，每行约4字，共7字轻度风化魏书《朱阳台题字》3行，每行约6字，共14字严重风化魏书《青烟寺题字》3行，每行约5字，共14字严重风化魏书《玄灵宫题字》3行，每行约5字，共14字严重风化魏书《北山门题字》2行，每行约4字，共7字轻度风化魏书《白云堂题字》3行，每行约6字，共14字严重风化魏书《置仙坛诗》13行，每行约19字，共206字严重风化魏书《中明坛题字》3行，每行约5字，共14字基本完好魏书，与《岁在壬辰建题字》、《青烟里题字》同石《青烟里题字》3行，每行4字，共12字基本完好魏书，与《中明坛题字》、《岁在壬辰建题字》同石《岁在壬辰建题字》2行，每行约2字，共5字基本完好魏书，与《中明坛题字》、《青烟里题字》同石《仙坛铭告》5行，每行13字，共53字轻度风化魏书，与《石人名题字》、《云居馆题字》同石《云居馆题字》12行，每行约6字，共68字轻度风化隶书，与《仙坛铭告》、《石人名题字》同石《石人名题字》3行，每行约5字，共13字轻度风化隶书，与《仙坛铭告》、《云居馆题字》同石《双钩白云堂题字》1行，每行3字，共3字严重风化魏书《郭静和题字》原石已佚，有拓本传世，刻字3行，每行3字，共9字《白云堂畔题字》原石已佚，有拓本传世，书体为隶书，刻字约4行，每行约16字，约略可辨的有39字
[82] 
（表格参考资料：
[29] 

[80] 
）天柱山刻石（7种）字数保存状况书体《郑文公上碑》20行，每行约50字，共882字严重风化魏书《东堪石室铭》10行，每行约12字，共115字轻度风化魏书《上游下息题字》3行，每行约3字，共13字轻度风化魏书《天柱之山题字》2行，每行约3字，共5字轻度风化魏书《姚保显造石塔铭》7行，每行约5字，共37字严重风化不详《天柱山颂》7行，每行约15字严重风化隶书《天柱山铭》原石已碎，且大部分已佚，书体为隶书，刻字29行，每行约23字，共609字（表格参考资料：
[29] 

[80] 
）玲珑山刻石（6种）　字数保存状况书体《游槃题字》3行，每行5字，共15字轻度风化魏书《白驹谷题字》1行，每行4字，共4字轻度风化魏书《白云堂中解易老题字》4行，每行约4字，共13字严重风化魏书《登百峰山诗》原石已断，现存故宫博物馆，残存刻字7行，每行8~9字，残存62字《解衣冠处题字》原石已佚，亦未见拓片，仅见著录《哀子诗》（表格参考资料：
[29] 

[80] 
）自包世臣将51种刻石中的46种魏书作品定为郑道昭所书而5种隶书作品定为郑述祖所书后，几成定论。但其中的魏书作品数量巨大，风格多样，而且相差悬殊，用笔习惯也不一致，不可能出自郑道昭一人之手；而隶书作品的风格不一，也不全是郑述祖所为。
[29] 
因此，学界对51种刻石的书丹人是否为郑道昭父子尚有不同意见，如中国书协会员崔传富即从刻石的艺术风格、用笔习惯、行文语气、镌刻位置等方面进行系统考证，根据《右阙题字》中的“云峰山之右阙也，栖息于此”是郑道昭的手迹等推断这些刻石的撰文者和书丹人，得出较具代表性的结论：刻石名称撰文者书丹人云峰山刻石（22种）《郑文公下碑》郑羲僚佐郑道昭光州任所僚佐《论经书诗》郑道昭郑道昭（第17行至第19行为郑道昭光州任所僚佐）《咏飞仙室诗》郑道昭僚佐郑道昭光州任所僚佐《耿伏奴题字》耿伏奴耿伏奴《观海童诗》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《右阙题字》郑道昭郑道昭《九仙之名题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《安期子题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《王子晋题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《赤松子题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《浮丘子题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《羡门子题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《神人子题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《鸿崖子题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《列子题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《赤□子题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《云峰之山题字》郑道昭郑道昭《当门石坐题字》郑道昭郑道昭《山门题字》郑道昭郑道昭《左阙题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《重登云峰山记》郑述祖僚佐郑述祖僚佐《石匠题字》石匠石匠大基山刻石（16种）《南山门题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《朱阳台题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《青烟寺题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《玄灵宫题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《北山门题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《白云堂题字》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《置仙坛诗》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《中明坛题字》郑道昭郑道昭《青烟里题字》郑道昭郑道昭《岁在壬辰建题字》郑道昭郑道昭《仙坛铭告》大基山道士大基山道士《云居馆题字》郑述祖郑述祖僚佐《石人名题字》郑述祖郑述祖僚佐《双钩白云堂题字》地方文人地方文人《郭静和题字》郭静和郭静和《白云堂畔题字》地方文人地方文人天柱山刻石（7种）《郑文公上碑》郑羲僚佐郑道昭光州任所僚佐《东堪石室铭》郑道昭郑道昭光州任所僚佐《上游下息题字》郑道昭郑道昭《天柱之山题字》郑道昭郑道昭《姚保显造石塔铭》民间艺人民间艺人《天柱山颂》郑述祖郑述祖《天柱山铭》郑述祖郑述祖僚佐玲珑山刻石（4种）《游槃题字》郑道昭郑道昭青州幕僚《白驹谷题字》郑道昭郑道昭青州幕僚《白云堂中解易老题字》郑道昭郑道昭青州幕僚《登百峰山诗》郑道昭郑道昭青州幕僚（表格参考资料：
[29] 
）对于崔传富的结论，青岛理工大学人文学院副教授邢学敏的《北魏书法家郑道昭家族研究》基本上采用；
[83] 
中国书法家协会会员许洪国则认为将《右阙题字》等10种刻石的书丹人定为郑道昭“确为的论”，而将《郑文公下碑》等23种刻石的书丹人定为郑道昭的僚佐则“似尚需探讨”，因为这33种有“时代共性”，书丹人似是同一人。
[84] 
总而言之，对于46种魏书刻石的书丹人，无论肯定还是否定的书丹人是郑道昭都嫌证据不足，而较为科学的说法是“这46种魏书刻石传为郑道昭所书”。
[85] 






郑道昭诗文作品

逯钦立的《先秦汉魏晋南北朝诗》辑有郑道昭的诗4首，严可均的《全上古三代秦汉三国六朝文》辑有郑道昭的文5篇，篇目如下表：诗（4首）《于莱城东十里与诸门徒登青阳岭太基山上四面及中嵿扫石置仙坛诗》（《置仙坛诗》）《咏飞仙室诗》《登云峰山观海岛》（《观海童诗》）《与道俗十人出莱城东南九里登云峰山论经书》（《论经书诗》）文（5篇）《求树汉魏石经表》《请置学官生徒表》《请置学官生徒又表》《天柱山铭》（《东堪石室铭》）《齐亭铭》（残存一句）（以上参考：
[86-87] 
）




郑道昭人物争议
编辑

语音








郑道昭为父改谥

对于郑道昭父亲郑羲的谥号，据《魏书》记载，郑羲去世后，尚书奏报拟谥号为“宣”，孝文帝下诏说：“依《谥法》，博学多见曰‘文’，不勤成名曰‘灵’。可赠给本有官职，加谥‘文灵’。”
[2] 
而传为郑道昭所书的《郑文公碑》中却称“谥曰‘文’”。对此，有的学者认为《郑文公碑》篡改了孝文帝钦定的谥号，有失史实；有的学者则认为《魏书》有意污蔑郑羲；而赵明诚则认为“赐谥诏书甚详，不应差误，而碑当时所立，必不敢讳一字”（《金石录》），但没有说明碑文与史书出现差异的原因，采取了存疑的态度；还有的学者则认为二者的差异是由文体性质的不同造成的：铭文是用来歌功颂德的工具，故《郑文公碑》省去了郑羲谥号中与过失相关的“灵”；而史书则是俱录功过的，故《魏书》完整地记录了郑羲的谥号。
[88] 






郑道昭书圣之名

有关郑道昭与云峰刻石的记载，在宋代赵明诚《金石录》以后的诸多文献中，多涉及其金石学价值。关于其书法艺术的讨论，在晚清包世臣、阮元之后逐渐深入，到了康有为时达到高潮，叶昌炽在《语石》中更是称郑道昭为“书中之圣”。但云峰刻石中哪些为郑道昭所书尚有争议，且《魏书》和《北史》记载郑道昭的生平时均未及其工书，加之其他因素影响，自叶昌炽提出这个概念后，关于郑道昭是否可以被称为“书圣”的争论就没有停止过。
[85] 

[89-90] 





郑道昭后世纪念
编辑

语音


郑道昭纪念馆郑道昭纪念馆在山东省莱州市云峰山，1995年落成并正式开放。
[91] 
馆内分：荥阳郑氏世系，郑道昭其人；刻石分布及现状；刻石著录与研究；现代中外书法家留墨等部分。




郑道昭纪念馆(5张)



陈列大厅正面是郑道昭的大型塑像，塑像身后镶嵌着艺术大师刘海粟为《郑文公下碑》题写的“云峰千仞，涛声万里，一代文宗，万方光灿”16个大字。陈列大厅展出的内容主要表现郑道昭“少而好学、才冠秘颖”；“政务宽厚，吏民拥戴”；“谈经论道，观海赋诗”；“书写郑碑、千古流芳”等。此外，还陈列有郑道昭的刻石拓片，历代对刻石研究及论著；还有中外书法家为郑文公碑题词及留下的墨宝等。
[92] 
郑道昭宅据《洛阳伽蓝记》记载，在河南洛阳市东阳门外二里御道的北面是人们所说的晖文里，其中有秘书监郑道昭故宅。
[93] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
苏文 编绘．中国古代书画家图典．天津：天津杨柳青画社，2015年01月第1版：28-29
2.
  
魏书·卷五十六·列传第四十四 
．国学导航[引用日期2017-11-30]
3.
  
北史·卷三十五·列传第二十三 
．国学导航[引用日期2019-08-20]
4.
  
张金龙 著．北魏政治史·六．兰州：甘肃教育出版社，2008年09月第1版：261-263
5.
  
资治通鉴·卷一百四十一·齐纪七 
．国学导航[引用日期2019-09-15]
6.
  
魏书·卷七下·帝纪第七下·高祖纪下 
．国学导航[引用日期2019-09-15]
7.
  
张从军. 郑道昭年谱[C]//山东石刻艺术博物馆, 中国书法家协会山东分会 编. 云峰刻石研究[M]. 济南: 齐鲁书社,1992年03月第1版: 299-314. 

8.
  
资治通鉴·卷一百四十三·齐纪九 
．国学导航[引用日期2019-09-15]
9.
  
（宋）司马光 著；柯继铭 主编．资治通鉴：文白对照（第六卷）．哈尔滨：黑龙江科学技术出版社，2012年02月第1版：3613
10.
  
魏书·卷二十一下·列传第九下·献文六王 
．国学导航[引用日期2019-09-15]
11.
  
资治通鉴·卷一百四十四·齐纪十 
．国学导航[引用日期2019-09-15]
12.
  
（宋）司马光 著；柯继铭 主编．资治通鉴：文白对照（第六卷）．哈尔滨：黑龙江科学技术出版社，2012年02月第1版：3627-3628
13.
  
（宋）司马光 著；柯继铭 主编．资治通鉴：文白对照（第六卷）．哈尔滨：黑龙江科学技术出版社，2012年02月第1版：3640
14.
  
资治通鉴·卷一百四十五·梁纪一 
．国学导航[引用日期2019-09-15]
15.
  
（宋）司马光 著；柯继铭 主编．资治通鉴：文白对照（第六卷）．哈尔滨：黑龙江科学技术出版社，2012年02月第1版：3673
16.
  
（宋）司马光 著；柯继铭 主编．资治通鉴：文白对照（第六卷）．哈尔滨：黑龙江科学技术出版社，2012年02月第1版：3678
17.
  
魏书·卷六十九·列传第五十七·崔休 裴延俊 袁翻 
．国学导航[引用日期2019-09-15]
18.
  
魏书·卷八·帝纪第八·世宗纪 
．国学导航[引用日期2019-09-15]
19.
  
谢圣明，黄立平 主编．白话二十四史（第九册）．北京：中国华侨出版社，2004年04月第3版：412
20.
  
魏书·卷一百七·志第八·律历三上 
．国学导航[引用日期2019-09-15]
21.
  
二十五史刊行委员合编．二十五史补编（第四册）．北京：中华书局出版社，1956年02月第1版：4534
22.
  
邢学敏 著．北魏书法家郑道昭家族研究．成都：电子科技大学出版社，2014年01第1版：46-47
23.
  
毛远明 校注．汉魏六朝碑刻校注（第九册）．北京：线装书局，2008年12月第1版：191-194
24.
  
郑述祖《天柱山铭》：天柱山者，即魏故通直散骑常侍、中书侍郎、国子祭酒、秘书监、青光相三州刺史，先君文恭公之所题目。南临巨海，北眺沧溟，西带长河，东瞻大壑。斜岭概天，层峰隐日。寻十州于掌内，总六合于眼中。文鳐自此经停，精卫因其止息。始皇游而忘返，武帝过以乐留。岂直蛾眉鸟翅二别，两崤对谈大小，共叙优劣者也。公禀气辰象，含灵川岳。礼义以成规矩，仁智用为枢机。自结衣逞誉，革履传声。组绶相辉，貂冕交映。至于爱仙乐道之风，孝敬仁慈之德，张良崔廓，未之云拟；文先夏甫，何以能加？魏永平三年，朝议以此州俗关南楚，境号东秦，田单奋武之乡，郦其骋辩之地。民猷鄙薄，风物陵迟，畴谘俾乂，非公勿许。

25.
  
毛远明 校注．汉魏六朝碑刻校注（第九册）．北京：线装书局，2008年12月第1版：155-157
26.
  
郑述祖《重登云峰山记》：大齐河清三季五月廿四日，使持节都督光州诸军事、车骑大将军、仪同三司、光州刺史郑述祖，字恭文，即魏镇北将军、秘书监、青相光三州刺史、文恭公荥阳道昭之子，魏大鸿胪卿、北豫州刺史、司空公严祖之第三弟。先君之临此州也，公与仲兄豫州敬祖、叔弟光州遵祖、季弟北豫州顺祖同至此镇。

27.
  
山东省莱州市志编纂委员会 编．莱州市志．济南：齐鲁书社，1996年08月第1版：718
28.
  
二十五史刊行委员合编．二十五史补编（第四册）．北京：中华书局出版社，1956年02月第1版：4541-4542
29.
  
崔传富. 云峰四山北朝刻石作者分类考[C]//李靖, 徐明, 王锡平 主编. 云峰刻石研究（二）[M]. 济南: 黄河出版社, 2008年11月第1版: 248-268. 

30.
  
魏书·卷七十一·列传第五十九 
．国学导航[引用日期2019-09-21]
31.
  
北史·卷四十五·列传第三十三 
．国学导航[引用日期2019-09-21]
32.
  
汤朝志. 郑道昭书法艺术探析[J]. 飞天, 2011(2):68-69.

33.
  
侯镜昶 著．书学论集．上海：华东师范大学出版社，1982年12月第1版：52-54
34.
  
李精圃. 郑道昭父子与云峰诸山北朝刻石[J]. 齐鲁艺苑, 1986(1):27-29.

35.
  
闫勇. 略论新发现的北魏郑道昭“四仙”刻石[J]. 文博, 2002(2):38-41.

36.
  
阎勇, 崔天勇. 新发现的北魏郑道昭刻石及相关问题探讨[J]. 鲁东大学学报（哲学社会科学版）, 2002, 19(2):35-39.

37.
  
王思礼，焦德森，赖非 编著．云峰刻石调查与研究．济南：齐鲁书社，1992年06月第1版：8-62
38.
  
佚名. 云峰山 论经书诗[J]. 中国书法. 2013(1)：56-69. 

39.
  
西川宁, 姚宇亮. 有关郑道昭的小记与摩崖[J]. 书法, 2015(5):45-50.

40.
  
佚名. 云峰山 观海童诗[J]. 中国书法. 2013(1)：50-55. 

41.
  
王思礼, 赖修田. 青州市玲珑山北魏石刻考[J]. 中国书法, 1988(1):64-65.

42.
  
崔天勇. 云峰“四仙”刻石的发现及相关问题的研究[C]//李靖, 徐明, 王锡平 主编. 云峰刻石研究（二）[M]. 济南: 黄河出版社, 2008年11月第1版: 118-139. 

43.
  
赖非. 云峰刻石研究八百年[J]. 中国书法, 2013(1):35-37,48-49,54-55,64-69,71-75.

44.
  
党禺. 《云峰石刻》探美[J]. 郑州大学学报(哲学社会科学版). 1988, 21(3): 65-69. 

45.
  
王愿. 北魏书家郑道昭其人其书[J]. 青少年书法, 2008(15):9-11.

46.
  
赖修田. 对云峰北朝刻石书法艺术的认识//山东石刻艺术博物馆, 中国书法家协会山东分会 编. 云峰刻石研究[M]. 济南: 齐鲁书社,1992年03月第1版: 119-134.

47.
  
王学杰. 天柱山刻石[J]. 中华书画家, 2013(11):72-75.

48.
  
项英. 北魏《东堪石室铭》赏析[J]. 青少年书法, 2005(14):19-20.

49.
  
相益利. 1500年前的魏碑榜书之最——郑道昭《白驹谷题名》[J]. 东方收藏, 2010(10):74.

50.
  
（清）阮元 著；华人德 注．南北书派论 北碑南帖论注．上海：上海书画出版社，1987年03月第1版：32
51.
  
（清）阮元 著；华人德 注．南北书派论 北碑南帖论注．上海：上海书画出版社，1987年03月第1版：41
52.
  
祝嘉．艺舟双楫疏证．北京：中华书局，1978年10月第1版：36
53.
  
（清）康有为 著；崔尔平 校注．广艺舟双楫注．上海：上海书画出版社，2006年01月第1版：148
54.
  
（清）康有为 著；崔尔平 校注．广艺舟双楫注．上海：上海书画出版社，2006年01月第1版：181-182
55.
  
杨守敬 著；陈上岷 注．学书迩言．北京：文物出版社，1982年12月第1版：21
56.
  
（清）叶昌炽 撰；韩锐 校注．语石校注．北京：今日中国出版社，1995年12月第1版：653
57.
  
祝嘉．书学论集．南京：金陵书画社，1982年07月第1版：242
58.
  
祝嘉．书学论集．南京：金陵书画社，1982年07月第1版：245-246
59.
  
祝嘉．书学论集．南京：金陵书画社，1982年07月第1版：247
60.
  
杨克炎 编．历代书法咏论．哈尔滨：黑龙江美术出版社，2004年01月第1版：444-445
61.
  
 郑自修 总编纂．郑氏族系大典（第一部）．郑州：中州古籍出版社，2004年10月第1版：393
62.
  
王新利. 郑道昭其人其事述略[J]. 鸡西大学学报（综合版）, 2014(4):147-149.

63.
  
刘海宇. 试论郑道昭的五言诗成就[C]//李靖, 徐明, 王锡平 主编. 云峰刻石研究（二）[M]. 济南: 黄河出版社, 2008年11月第1版: 232-241.

64.
  
（清）龚自珍 著．龚自珍全集．上海：上海人民出版社，1975年02月新1版：297
65.
  
 骆恒光 书．中国当代书法家作品集·骆恒光行书卷．杭州：浙江教育出版社，2001年12月第1版：36
66.
  
张从军. 荥阳郑氏与郑道昭生平思想考略[C]//山东石刻艺术博物馆, 中国书法家协会山东分会 编. 云峰刻石研究[M]. 济南: 齐鲁书社,1992年03月第1版: 223-242. 

67.
  
新唐书·卷七十五·表第十五 
．国学导航[引用日期2019-09-17]
68.
  
汉魏南北朝墓志汇编·北魏 
．国学导航[引用日期2019-11-19]
69.
  
赵超 著．汉魏南北朝墓志汇编．天津：天津古籍出版社，1992年06月第1版：148-149
70.
  
《魏故使持节假黄钺侍中太师领司徒都督中外诸军事彭城武宣王妃李氏墓志铭》：姊长妃，适故使持节镇北将军相州刺史文恭子荧阳郑道昭。

71.
  
北齐书·卷二十九·列传第二十一 
．国学导航[引用日期2019-09-17]
72.
  
魏书·卷三十九·列传第二十七·李宝 
．国学导航[引用日期2019-09-15]
73.
  
赵超 著．汉魏南北朝墓志汇编．天津：天津古籍出版社，1992年06月第1版：127-128
74.
  
《魏故充华嫔卢氏墓志铭》：父道约，字季恭，今司空录事参军。妻荧阳郑氏。父道昭，国子祭酒秘书监使持节镇北将军光青相三州刺史文恭侯。

75.
  
邢学敏 著．北魏书法家郑道昭家族研究．成都：电子科技大学出版社，2014年01第1版：109
76.
  
北齐书·卷四十八·列传第四十 
．国学导航[引用日期2019-09-17]
77.
  
北史·卷十四·列传第二 
．国学导航[引用日期2019-09-17]
78.
  
韩理洲 辑校．《全隋文》补遗．西安：三秦出版社，2004年03月第1版：118-119
79.
  
车吉心，梁自洁，任孚先 主编．齐鲁文化大辞典．济南：山东教育出版社，1989年07月第1版：667
80.
  
王思礼，焦德森，赖非 编著．云峰刻石调查与研究．济南：齐鲁书社，1992年06月第1版：164-169
81.
  
王思礼，焦德森，赖非 编著．云峰刻石调查与研究．济南：齐鲁书社，1992年06月第1版：119-122
82.
  
鲁大东, （瑞士）尤丽沙. 云峰北齐刻石与郑述祖[C]//李靖, 徐明, 王锡平 主编. 云峰刻石研究（二）[M]. 济南: 黄河出版社, 2008年11月第1版: 140-173. 

83.
  
邢学敏 著．北魏书法家郑道昭家族研究．成都：电子科技大学出版社，2014年01第1版：17-42
84.
  
许洪国. 郑道昭——云峰刻石的主要书丹人[C]//李靖, 徐明, 王锡平 主编. 云峰刻石研究（二）[M]. 济南: 黄河出版社, 2008年11月第1版: 242-247.

85.
  
刘海粟. 读郑道昭碑刻五记[C]//山东石刻艺术博物馆, 中国书法家协会山东分会 编. 云峰刻石研究[M]. 济南: 齐鲁书社,1992年03月第1版: 11-38. 

86.
  
逯钦立 辑校 ．先秦汉魏晋南北朝诗 ．北京：中华书局，1983年：2206-2207
87.
  
（清）严可均辑；金欣欣，金菲菲 审订．全后魏文．北京：商务印书馆 ，1999年10月第1版：390-392
88.
  
王美盛, 隋国华. 略论《郑羲碑》中的几个问题[C]//李靖, 徐明, 王锡平 主编. 云峰刻石研究（二）[M]. 济南: 黄河出版社, 2008年11月第1版: 273-277.

89.
  
曹建. 碑学观念与郑道昭"书圣"得名之由[J]. 艺术百家, 2009, 25(6):57-60.

90.
  
翁闿运. 云峰诸山北魏刻石与郑道昭[C]//山东石刻艺术博物馆, 中国书法家协会山东分会 编. 云峰刻石研究[M]. 济南: 齐鲁书社,1992年03月第1版: 39-50.

91.
  
刘祚丰编．九州览胜．哈尔滨：哈尔滨地图出版社，2003.08.：324
92.
  
崔秀顺，金纯龙 主编．《山东建设报》优秀作品选．济南：山东大学出版社，2003年09月第1版：297-298
93.
  
洛阳伽蓝记·卷第二 
．国学导航[引用日期2019-08-20]


展开全部
收起









图集
郑道昭的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：55次历史版本

最近更新：

留以惜


（2021-04-30）




突出贡献榜



留以惜









洋务大臣


















1
人物生平






1.1
君臣咏缀






1.2
因弟获贬






1.3
三表敦学






1.4
出镇二州






1.5
暴病而卒







2
主要影响






2.1
书法






2.2
诗歌







3
历史评价







4
人际关系







5
主要作品






5.1
书法作品






5.2
诗文作品







6
人物争议






6.1
为父改谥






6.2
书圣之名







7
后世纪念

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















