
外媒：三星电子2021年第三季营业利润同比增27.94%百度首页登录外媒：三星电子2021年第三季营业利润同比增27.94%中新经纬发布时间: 10-0810:06中国新闻社旗下财经媒体,优质财经领域创作者中新经纬10月8日电 据韩联社报道，三星电子8日发布业绩报告，初步核实今年第三季度营业利润同比增加27.94%，为15.8万亿韩元(约合人民币854亿元)，创下单季第二高纪录。销售额同比增加9.02%，为73万亿韩元，创下史上最高纪录。报道指出，这是三星电子营业利润首次超过70万亿韩元，仅隔1年就刷新了去年第三季创下的最高纪录67万亿韩元。虽然比市场预期的16万亿稍逊，但创下了仅次于半导体鼎盛期2018年第三季17.57万亿的成绩。报道提到，据券商估测，三星第三季度仅半导体业务的营业利润就高达9.7万亿至10万亿韩元，较第二季的6.9万亿大增3万亿左右，自2018年第三季度后，时隔三年实现十万亿韩元利润，带动第三季整体业绩增长。主力产品动态随机存取存储器(DRAM)等存储芯片的固定客户长期合同供货价格在第三季达到高点，上半年以前低迷的系统芯片和晶圆代工业务的盈利能力因良品率提高和获得新客户而改善。报道称，预计三星电子的显示器业务也因用于手机、笔记本电脑、平板电脑的中小型OLED屏畅销，实现1.5万亿韩元的营业利润。此外，报道提到，三星电子的消费电子业务可能环比缩水4000亿韩元，仅实现6000亿到7000亿韩元的利润。报道称，因人们踊跃接种新冠疫苗，宅家和报复性消费需求减弱，电视销量不及上半年。近来全球供应链不稳定，也推高生活家电的原材料和物流成本，拖累营业利润。根据报道，券商预测三星电子第四季将保持良好业绩走势，但一些不确定因素可能导致利润少于第三季。疫情引发的宅家和报复性需求已经触顶，对笔记本、平板等电脑产品的需求减弱，DRAM存储芯片价格将下滑。(中新经纬APP)更多精彩内容请关注中新经纬（jwview）官方微信公众号。 举报/反馈作者最新文章民航局对南航一入境航班发出熔断指令河南432家A级景区将对全国游客免门票一个月惊呆！上市关键期，33岁旷视科技董事长被司机勒索上百万，啥玩意这么值钱？相关文章三星电子三季度营收612.1亿美元创新高，核心营收来源自这些业务芯片价格持续上涨 三星料Q3利润创三年最高全球“芯片荒”蔓延，芯片价格大涨，台积电刘德音指出问题根源A股稀缺资源，同时经营天然气、风电的企业，Q2利润竟超去年业绩？预增！兴化股份：预计2021年前三季度净利润为4.7亿元~4.9亿元，同比增长434.61%~457.36%设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
