







精武镇_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












南河镇是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪天津市西青区南河镇
▪湖北省谷城县下辖镇
▪湖北省英山县南河镇
▪江苏省响水县南河镇
▪甘肃省陇南市宕昌县下辖镇
















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























精武镇
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
南河镇（天津市西青区南河镇）一般指精武镇



精武镇，隶属于天津市西青区，地处西青区中南部，东与李七庄街道相连，东南与大寺镇接壤，西南隔独流减河与静海区相望，西隔西大洼排水河与张家窝镇为邻，北与工农联盟农场、天津第三高教区、天津经济技术开发区海泰高新区搭界，距西青区人民政府18千米，
[2] 
区域总面积70.51平方千米。
[6] 
截至2019年末，精武镇户籍人口为30832人。
[6] 
北宋熙宁四年（1071年），建小南河砦，即小南河村，为宋代的军政组织；2009年1月，南河镇更名为精武镇。
[2] 
截至2020年6月，精武镇下辖8个社区、18个行政村，
[3] 
镇人民政府驻南富兴路1号。
[2] 
截至2019年末，精武镇有工业企业508个，其中规模以上44个，有营业面积超过50平方米以上的综合商店或超市79个。
[6] 






中文名

精武镇

别    名

霍公故里

行政区类别

镇

所属地区

天津市西青区

地理位置

西青区中南部

面    积

70.51 km²

下辖地区

8个社区、18个行政村


政府驻地

南富兴路1号

电话区号

022

邮政区码

300382

气候条件

温暖带半干旱大陆型季风气候

著名景点

精武门·中华武林园、霍元甲故居、西青郊野公园、霍元甲文武学校、精武文化公园

车牌代码

津

人    口

30832人（截至2019年末户籍人口）




目录



1
建置沿革


2
行政区划


3
地理环境


▪
位置境域


▪
气候


▪
水文


4
人口


5
经济


▪
综述


▪
工业


▪
商贸


▪
金融业


6
社会事业


▪
教育事业


▪
科技事业


▪
文体事业


▪
社会保障


7
交通


8
历史文化


▪
地名由来


▪
文化遗产


9
风景名胜


10
著名人物


11
荣誉称号










精武镇建置沿革
编辑

语音


北宋熙宁四年（1071年），建小南河砦，即小南河村，为宋代的军政组织。明永乐二年（1404年），域内村落逐渐形成，境域有静海县东乡之称。清雍正年间（1723年至1736年），设天津县，境域5村划属天津县，境域分隶属天津府天津、静海两县，直至1949年。1969年，小卞庄公社、傅村公社合并为傅村公社。1983年6月，由傅村公社改为傅村乡。1984年7月，傅村乡更名永红乡。1986年，撤永红乡，设南河镇。2009年1月，南河镇更名为精武镇。
[2] 





精武镇行政区划
编辑

语音


2016年末，精武镇下辖国兴佳园1个社区，小南河、阎庄子、吴庄子、刘庄、大南河、傅村、潘楼、陈台子、小卞庄、宽河、大卷子、小卷子、孙庄子、牛坨子、王庄子、孙庄子、郭村、马家寺18个行政村。
[2] 
截至2020年6月，精武镇下辖8个社区、18个行政村：兴旺里社区、汇英苑社区、恒益隆庭社区、智达里社区、盛兴佳园社区、天津师范大学社区、天津工业大学社区、天津警官职业学校社区、小南河村、大南河村、付村、姚村、潘楼村、郭村、刘庄村、马家寺村、小卷子村、大卷子村、牛坨子村、王庄子村、孙庄子村、吴庄子村、阎庄子村、小卞庄村、宽河村、陈台子村，
[3] 
镇人民政府驻南富兴路1号。
[2] 





精武镇地理环境
编辑

语音








精武镇位置境域

精武镇地处西青区中南部，介于北纬38º14´—39º30´，东经117º02´—117º09´之间，东与李七庄街道相连，东南与大寺镇接壤，西南隔独流减河与静海区相望，西隔西大洼排水河与张家窝镇为邻，北与工农联盟农场、天津第三高教区、天津经济技术开发区海泰高新区搭界，距西青区人民政府18千米，
[2] 
区域总面积70.51平方千米。
[6] 


精武镇







精武镇气候

精武镇属温暖带半干旱大陆型季风气候，四季分明，全年平均气温11.6度，全年无霜期平均值192天。





精武镇水文

精武镇境内河流纵横交错，有一级河道一条，二级河道8条。




精武镇人口
编辑

语音


2016年末，精武镇总人口有104868人，户籍人口32763人。户籍人口中，男性16377人，占49.99%；女性16386人，占50.01%；18岁以下6759人，占20.63%；18—60岁20081人，占61.29%；60岁以上5923人，占18.08%；人口以汉族为主。2016年，精武镇人口出生率3‰，人口死亡率0.6‰，人口自然增长率2.4‰，人口密度为每平方千米1513人。
[2] 
截至2017年末，精武镇常住人口为104524人。
[4] 
截至2018年末，精武镇户籍人口为35916人。
[5] 
截至2019年末，精武镇户籍人口为30832人。
[6] 





精武镇经济
编辑

语音








精武镇综述

2016年，精武镇财政总收入11.3亿元，比2015年增长32.1%；完成增值税3.55亿元、企业所得税2.06亿元，分别比2015年增长69%、93.6%。
[2] 
截至2018年末，精武镇有工业企业558个，其中规模以上37个，有营业面积超过50平方米以上的综合商店或超市46个。
[5] 
截至2019年末，精武镇有工业企业508个，其中规模以上44个，有营业面积超过50平方米以上的综合商店或超市79个。
[6] 






精武镇工业

2016年末，精武镇有市级示范工业园区1个、老旧工业园区5个。2016年，精武镇工业总产值为87亿元，比2015年增长12.6%；有重点工业项目8个，规模以上工业企业36家，职工5319人，销售收入92.5亿元。
[2] 






精武镇商贸

2016年，精武镇批发零售总额达87.3亿元。
[2] 






精武镇金融业

2016年末，精武镇有中国农业银行、中国建设银行、中国邮政储蓄银行、天津农商银行有4家银行在境内开设了分行或设立了办事处。
[2] 










































































































































































































































































































精武镇社会事业
编辑

语音








精武镇教育事业

2016年末，精武镇有民办幼儿园5所，村办幼儿园4所，在园幼儿1732人，适龄幼儿入园率100%；小学3所，在校生3263人，专任教师213人，中学1所，在校生1345人，专任教师105人；有九年一贯制民办校1所，在校生1600人，专任教师158人；境内及周边有包括天津工业大学、天津师范大学、天津警官学院等在内的大中专院校11所。
[2] 






精武镇科技事业

2016年，精武镇新增科技型中小企业90家、科技“小巨人”企业5家，市级高新技术企业17家、国家级高新企业10家，累计申报专利710件。
[2] 






精武镇文体事业

2016年末，精武镇有文化艺术团队24个，个人会员1000余人；有镇级、有村级文化活动中心6个，农家书屋18个，书画培训基地8个，受益群众16000人次；天津市首个大型原创武术秀《武·传奇》全年累计对外公演200余场次。2016年末，精武镇有体育场地16处，体育社团15个，有各级社会体育指导员200人；每年定期举办综合运动会和社区运动会；12个行政村和社区安装了户外健身器材和室内健身器械，经常参加体育活动的居民占常住人口的40%。
[2] 
截至2021年3月，精武镇共有文化队伍40余支，队伍形式包括秧歌队、高跷队、健美操队、文艺演唱队、毽子队、二胡团队等；有文化骨干800余人，文化队伍达到2000余人。





精武镇社会保障

2016年，精武镇城乡最低生活保障户174户，支出277万余元；重点优抚对象91人，发放优抚金123万余元；城乡居民基本医疗保险参保人数19389人，参保率100%；全年为2218人次申请医疗保险补助资金518.7万元；新增就业567人，转移农村富余劳动力468人。
[2] 





精武镇交通
编辑

语音


精武镇有S331、S109省道经过境内，荣乌高速津文收费站、津沧高速津静收费站均在镇域内。






















精武镇历史文化
编辑

语音








精武镇地名由来

精武镇因是近代爱国武术家霍元甲的故乡而得名。
[2] 
精武镇原名南河镇，为弘扬“尚武精神”，彰显活力精武；2009年，更名精武镇。





精武镇文化遗产

市级非物质文化遗产霍氏练手拳霍氏练手拳集太极、长拳、昙拳等各门武术于一炉。注重手脚并用，严密圆活，在劲力上颇有讲究。此拳没有花门，重于攻防技术。区级非物质文化遗产霍氏迷踪艺霍氏迷踪艺集太极、长拳、昙拳等各门武术于一炉。注重手脚并用，严密圆活，在劲力上颇有讲究。“刚劲”刚而不僵，“柔劲”则柔而不软。此拳没有花门，重于攻防技术。手型有掌、勾、爪，步型有弓、马、虚、仆、偷。其手法融鹰爪、螳螂、八卦、太极、潭腿、短拳、形意、佛家各门于一炉。共包括72招式。陈台子高跷陈台子高跷属文高跷，演出时以团队形式进行表演，表演者脚踏木跷表演，木跷踏板距地60公分。表演者共十四名，为水浒传中的人物，配以渔、樵、耕、读，分别是棒头、小婴哥、老座子、樵夫、青杆、老渔翁、白杆、傻公子、傻妈妈、傻儿子、俊锣、丑锣、俊鼓和丑鼓。高跷表演以“渔家乐”作为主题，以锣、鼓作节拍，描述了陀头等一干人外出游玩的故事情节，并穿插了陀头与小婴哥比武斗场、老座子迎樵夫砍柴回家、青杆逗弄老渔翁抓鱼、白杆用蝴蝶戏弄傻公子以及傻妈妈与傻儿子娱乐的情节。




精武镇风景名胜
编辑

语音


霍元甲故居霍元甲故居位于西青区精武镇小南河村，始建于清同治初年，是一座青砖瓦顶的农家小院。1986年，西青区人民政府整修了霍元甲故居，用以纪念霍元甲。1991年，故居被列为天津市重点文物保护单位。精武门·中华武林园精武门·中华武林园是国家AAAA级景区、天津市爱国主义教育基地、天津市文化旅游产业重点项目，是西青区保护和挖掘的历史文化资源，尚武文化也是西青区八大文化之一。精武门·中华武林园包含“二馆一园”即霍元甲纪念馆、霍元甲纪念园和精武馆。霍元甲纪念馆占地132亩，建筑面积12602平方米，纪念馆为三层建筑，太极图结构，馆内全面系统地展示了霍元甲的传奇一生和精武会的创建发展历程。精武文化公园精武文化公园总投资1.28亿元，整体设计立足精武主题文化旅游品牌。西青郊野公园西青郊野公园是天津市规划建设的16个郊野公园之一，公园始建于2012年9月份。郊野公园已建成部分基本分为三个片区，既绿化景观区、农田区和水面区。绿化景观区作为公园主景区，占地面积约3900亩。区域内大面积种植有杨树、柳树、槐树、榆树等多种该地乔、灌木以及二月兰、紫花苜蓿等多种地被花草。




精武镇著名人物
编辑

语音


霍元甲霍元甲（1868年1月18日至1910年9月14日），清末爱国武术家，字俊卿，天津市西青区精武镇小南河村人，爱国武术家，迷踪拳第七代传人。
[7] 





精武镇荣誉称号
编辑

语音


2020年7月，精武镇获得2017—2019周期国家卫生乡镇荣誉称号。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
通报 
．规划发展与信息化司[引用日期2020-08-14]
2.
  
中华人民共和国民政部编;李纪恒总主编;吴松林本卷主编.中华人民共和国政区大典·天津市卷[M].北京:中国社会出版社,2019年8月:104.

3.
  
精武镇2020年统计用区划代码和城乡划分代码 
．中华人民共和国国家统计局[引用日期2021-07-27]
4.
  
国家统计局农村社会经济调查司编·中国县域统计年鉴·2018（乡镇卷）[M]．北京:中国统计出版社,2019.05:30.

5.
  
国家统计局农村社会经济调查司编·中国县域统计年鉴·2019（乡镇卷）[M]．北京:中国统计出版社,2020.05:28.

6.
  
国家统计局农村社会经济调查司编.中国县域统计年鉴·2020(乡镇卷)[M].北京:中国统计出版社,2021.03:28.

7.
  
著名人物 
．全国党建联盟[引用日期2021-07-28]







图集
精武镇的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：40次历史版本

最近更新：

菲尔普斯批发部


（2021-07-28）




突出贡献榜



菲尔普斯批发部









大先生XL








窦氏一家亲


















1
建置沿革







2
行政区划







3
地理环境






3.1
位置境域






3.2
气候






3.3
水文







4
人口







5
经济






5.1
综述






5.2
工业






5.3
商贸






5.4
金融业







6
社会事业






6.1
教育事业






6.2
科技事业






6.3
文体事业






6.4
社会保障







7
交通







8
历史文化






8.1
地名由来






8.2
文化遗产







9
风景名胜







10
著名人物







11
荣誉称号

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















