







香港（中华人民共和国特别行政区）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












香港是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪中华人民共和国特别行政区
▪香港岛
▪1983年的合辑专辑
▪邓丽君日语歌曲
▪2008年中国水利水电出版社出版的图书
▪2000年中华书局出版的图书
▪2007年上海人民美术出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[xiāng gǎng]




香港
（中华人民共和国特别行政区）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




声明



本词条已参考行政区域类词条编辑指南进行整理；如果您有建议或想参与整理，欢迎您与百科地理组一起交流。




香港（Hong Kong），简称“港”，全称中华人民共和国香港特别行政区，位于中国南部、珠江口以东，西与澳门隔海相望，北与深圳相邻，南临珠海万山群岛，区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，陆地总面积1106.66平方千米，海域面积1648.69平方千米。截至2020年末，总人口747.42万人，是世界上人口密度最高的地区之一，人均寿命全球第一，人类发展指数全球第四。
[1-5] 

[21] 

[130] 
香港自古以来就是中国的领土，1842—1997年间曾受英国殖民统治。二战以后，香港经济和社会迅速发展，不仅跻身“亚洲四小龙”行列，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立。中央政府对香港拥有全面管治权，香港保持原有的资本主义制度长期不变，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。
[5-10] 
香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。
[11-17] 
香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会管理经验合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世，有东方之珠、美食天堂和购物天堂等美誉。
[18] 






中文名

香港

外文名

Hong Kong

别    名

香江、香岛、东方之珠

行政区划代码

810000

行政区类别

特别行政区

所属地区

中国华南

地理位置

珠江三角洲东南部，珠江口东岸，南海北部

面    积

1106.66 km²
[2] 

下辖地区

香港岛、九龙半岛、新界，共18区

政府驻地

香港岛中西区添马添美道2号

电话区号

852

邮政区码

999077

气候条件

亚热带季风气候

人口数量

747.42 万(2020年)
[130] 

著名景点

维多利亚港、香港迪士尼乐园、香港海洋公园、太平山顶、金紫荆广场
[133] 
、香港故宫文化博物馆


机    场

香港国际机场

火车站

红磡站、西九龙站等

车牌代码

粤Z（进入内地）

地区生产总值

3660.3 亿美元(2019年)
[19] 

高等院校

香港大学、香港中文大学、香港科技大学等

时    区

GMT+8

货    币

港元（HK$）

人均生产总值

48755.8美元(2019年)
[20] 

人类发展指数

0.949（极高，2019年全球第4位）
[21] 

轨道交通

9条线路

道路通行规则

靠左驾驶

外汇储备

4959亿美元（2021年2月底）
[22] 

地区代码

HKG

政治体制

行政主导的代议民主制

法律体系

英美法系

首任行政长官

董建华

现任行政长官

林郑月娥
[23] 




目录



1
历史沿革


2
行政区划


3
地理环境


▪
位置境域


▪
地形地貌


▪
气候


▪
水系


4
自然资源


▪
海洋资源


▪
矿产资源


5
人口


▪
人口数量


▪
性别比例


6
经济


▪
综述


▪
金融业


▪
旅游业


▪
外贸


7
交通运输


▪
市内交通


▪
联外交通


8
社会事业


▪
城市建筑


▪
教育事业


▪
娱乐传媒


▪
社会治安


9
政治


▪
基本政策


▪
政制架构


▪
区旗区徽


▪
勋奖制度


▪
驻港机构


▪
对外事务


10
历史文化


▪
名称来历


▪
语言文字


▪
戏曲


▪
习俗


▪
宗教


▪
非遗


▪
公众假日


▪
博彩娱乐


▪
盛事之都


11
特产美食


12
风景名胜


▪
综述


▪
主要景点


▪
宗教文化景点


▪
民俗文化景点


▪
博物展览馆


▪
公园游乐园


▪
地标街景


13
著名人物


▪
科学界


▪
体育界


▪
文艺界


14
荣誉称号










香港历史沿革
编辑

语音


先秦




香港(13张)



在距今约12.9万年以前，岭南境地就已经出现了早期古人（马坝人）。先秦时期，岭南（包括香港）为百越之地，《吕氏春秋》中称“百越”，《史记》中称“南越”，《汉书》称“南粤”
[24] 
。正史记载中，岭南尽皆“南蛮之地”，至秦军南下始融入文明；但考古学界近年来研究发现，这一观点是“历史的误会”，出土的大量文物表明，岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，也是中华文明的发源地之一
[25] 
。秦汉公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡
[24] 
。把香港一带纳入其领土，属番禺县管辖。由此开始，香港便置于中央政权的管辖之下，明确成为那时的中原王朝领土（狭义的中原，指今河南一带。广义的中原，指黄河中下游地区），从此时起直至清朝，随着中原文明向南播迁，香港地区得以逐渐发展起来。




《粤大记》中的香港地名

汉朝香港隶属南海郡博罗县。两晋东晋咸和六年（公元331年）香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出，另设了一个东莞郡，下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地，包括今天的香港地区和深圳市、东莞市，县城就是今天的深圳南头城。隋唐隋朝又废东莞郡，将辖地并入广州府南海郡，宝安县也改为隶属南海郡，香港则仍归宝安县管理。唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香港仍然隶属东莞县。宋元




香港宋王台

宋元时期，内地人口大量迁至香港，促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省，元朝时，在香港西南的屯门，在广州的外港的屯门又设巡检司，驻军，防止海盗入侵，拱卫广州地区。明清明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县，为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年（公元1573年）起，一直到清宣宗道光21年（公元1841年）为止，该地区一直属广州府新安县管辖。清朝于1662年派兵到新界，并命令乡民留辫。香港在清朝时，一直在对外通商中扮演重要角色，因为，香港在地理上与广州唇齿相依，而广州是清朝对外开放的唯一商埠。
[26] 





1841年香港开埠前各方言大致分布

英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，直至19世纪后期清朝战败后，领域分批被割让及租借予英国。1841年1月26日，第一次鸦片战争后，英国强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，但清朝始终不能捍卫领土完整
[5] 
。




清政府被迫在英军舰上签订《南京条约》

1842年8月29日，清政府与英国签订不平等的《南京条约》（原名称《江宁条约》），割让香港岛给英国
[5] 
。1860年10月24日，中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区给英国
[5] 
。1898年6月9日，英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》（俗称“新界租约”），强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区，以及200多个大小岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）
[5] 
。通过三个条约，英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方千米的中国领土，也就是现在整个香港地区的面积。中华民国1941年12月25日（香港人称为“黑色圣诞日”
[27] 
），第二次世界大战期间，日军进犯香港，驻港英军无力抵抗，当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领，开始了三年零八个月的“日据时期”
[5] 
。抗日战争时期，中国共产党领导人民建立华南游击队，进行民族革命战争。
[122] 





中英联合声明签字仪式

1945年9月15日，日本战败后在香港签署降书，撤出香港，香港被英国重新管治
[5] 
。第二次世界大战以后，香港经济和社会迅速发展，成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是亚洲金融、服务和航运中心。中华人民共和国1982年至1984年，中英两国就落实香港前途问题进行谈判，1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。




香港政权交接仪式

1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元
[8] 
。同年9月，世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议，也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会
[28] 
。1998年，受亚洲金融危机影响，香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下，香港特区政府决定对国际炒家予以反击，香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金，成功击退炒家
[28] 
。2003年初春，香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动，持续数月的疫情终被控制。6月23日，世界卫生组织宣布，正式将香港从“非典”疫区中除名
[28] 
。同年6月，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）签署，中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划
[28] 
。11月，中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务（即存款、兑换、汇款及人民币银行卡）的香港银行提供清算安排。




《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式

2004年2月，香港银行正式开办人民币业务
[28] 
。同年6月初，首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行，内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场
[28] 
。2005年9月，香港迪士尼乐园开业迎客，这是全球第5个迪士尼乐园
[28] 
。2008年8月，北京奥运会马术比赛在香港成功举办
[28] 
。2009年12月，第五届东亚运动会在香港举行，这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事
[28] 
。2011年3月，中央公布“十二五”规划纲要，港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心
[28] 
。




第五届东亚运动会开幕式

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，明确指出巩固和提升香港国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能，推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展，大力发展创新及科技事业，培育新兴产业，建设亚太区国际法律及争议解决服务中心，打造更具竞争力的国际大都会
[29] 
。2020年5月28日，第十三届全国人民代表大会第三次会议通过《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》
[30-31] 
。2021年3月11日，第十三届全国人民代表大会第四次会议通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》
[120] 
。同月，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确提出，支持香港提升国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位，强化全球离岸人民币业务枢纽、国际资产管理中心及风险管理中心功能。支持香港建设国际创新科技中心、亚太区国际法律及解决争议服务中心、区域知识产权贸易中心，支持香港服务业向高端高增值方向发展，支持香港发展中外文化艺术交流中心
[121] 
。






香港维多利亚港夜景






香港行政区划
编辑

语音







香港特区行政区划(5张)



香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区




香港地理环境
编辑

语音








香港位置境域

香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与广东省深圳市相邻，南临广东省珠海市万山群岛，距广东省广州市约200千米。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.66平方千米，其中港岛80.7平方千米，九龙46.9平方千米，新界978.7平方千米。海域面积为1648.7平方千米。
[5] 


香港特别行政区







香港地形地貌






谷歌地图展示的香港

香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。
[32] 






香港气候






维多利亚港

香港为四季分明的海洋性亚热带季风气候，年平均气温为23.3℃。冬季温度可能跌至10℃以下，夏季则回升至31℃以上。雨量集中在5月至9月，约占全年降雨量的80%。全年雨量充沛，四季花香，春温多雾，夏热多雨，秋日晴和，冬微干冷。
[5] 

[33] 
此外，香港市区高楼集中而密布、人口稠密，所形成的微气候容易产生热岛效应，导致市区和郊区有明显的气温差别，高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。
[34] 






香港水系






香港(5张)



香港地区处于潮湿的亚热带环境，泾流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37千米，流域面积312.5平方千米，其中深圳一侧为187.5平方千米，香港一侧为125平方千米。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。




香港自然资源
编辑

语音








香港海洋资源






香港(4张)



香港邻近大陆架，洋面广阔，岛屿众多，渔业生产环境得天独厚，出产150多种具有商业价值的海鱼，主要是红衫鱼、九棍鱼、大眼鱼、黄花鱼、黄肚鱼和鱿鱼。
[5] 






香港矿产资源

香港境内的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。
[5] 





香港人口
编辑

语音








香港人口数量

香港是世界上人口密度最高的地区之一。截至2018年底，香港居住人口约748万人，陆地人口密度为每平方千米6890人，其中近80%的人口居住在面积占15%的临海区域。过去10年里，香港人口平均每年增长0.8%。
[5] 
2019年底，香港人口临时数字为7500700人，较2018年底增加14200人，增长0.2%。
[35] 
香港人口大部分为中国国籍。根据2017年统计数据，中国籍人口占香港人口比例约91.4%。其他国籍人士主要包括菲律宾（约19.0万，2.6%）、印度尼西亚（约17.0万，2.3%）和印度（约3.3万，0.4%）。
[5] 





港人治港，一国两制

香港自1950年代起推广家庭计划，倡导每个家庭供养两名孩子，目的是想减少当时颇高的生育率。2017年，香港生育率为1.19，在全球224个地区中排名倒数第四。从2007年到2017年，香港的出生率从10.2‰下降到7.7‰。另一方面，联合国人口基金会2018年发布的《世界人口状况调查报告》显示，香港女性平均寿命87岁，男性平均寿命81岁，超过日本成为全球人均寿命最高的地区
[4] 
。随着战后婴儿潮时期出生的人士陆续踏入老年，香港人口持续老化。从2007年起，香港人口的年龄中位数达到了40岁，并以每年至少0.3岁的速度稳步上升。从2007年到2017年，年龄中位数上升将近4岁。
[36] 
截至2020年底，香港特别行政区人口为7474200人。
[130] 






香港性别比例

香港自2000年开始出现女多男少现象，当时的男女口比例是每1000名女性比967名男性，有关差距于过去数年一直扩阔。2017年，香港男性人口为339.2万，女性人口为399.9万，女性比男性多60余万人。
[36] 





亚洲国际都会——香港






香港经济
编辑

语音








香港综述

发展历史




维多利亚港

在香港经济发展的历史中，经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化，到1970年，工业出口占总出口的81%，标志着香港已从单纯的转口港转变为工业化城市，实现了香港经济的第一次转型。20世纪70年代初，香港推行经济多元化方针，香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展，特别是从80年代始，内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素，香港的制造业大部分转移到内地，各类服务业得到全面高速发展，实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。
[37] 
经济数据




香港明天更美好！

2019年，以市价计算的本地生产总值为2.9万亿港元，同比实际减少1.2%，人均本地生产总值为38.2万港元。基本通胀率为2.9%，物价处于温和增长态势。2019年底劳动人口396.6万，失业率为3.3%。香港经济以服务业为、服务业占本地生产总值的比重长期保持在90%以上。
[38-39] 
香港特区政府财政稳健，2019年底特区财政储备总额11331亿港元，外汇储备资产4413亿美元。
[39] 
香港是全球跨国公司设立亚太区总部的首选之地。2019年跨国企业驻港地区总部、地区办事处和当地办事处分别有1541家、2490家和5009家。
[39] 
经济政策香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系，其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告，一直将香港评定为全球第一位。香港实行低税率的简单税制，个人薪俸税超过免税额后按不同比例计征，最高不超过17%，不考虑特殊抵扣情况的公司利得税的税率为16.5%。
[39] 
经济地位香港是国际金融、航运和贸易中心，经济发达
[39] 
。2019年9月发表的第26期全球金融中心指数（Global Financial Centre Index）中，香港位居第三名，仅次于纽约和伦敦
[40-41] 
。2012年10月，世界经济论坛发布《2012年金融发展报告》，香港连续两年高居榜首
[42] 
。截至2019年，香港连续25年获得评级为全球最自由经济体，经济自由度指数排名第一。
[14] 

[43] 
两地经济交流合作




香港夜景(5张)



内地是香港最大的贸易伙伴，香港是内地最重要的贸易转口港，2019年香港自内地进口20581亿港元，向内地出口22109亿港元。同时，香港和内地互为最大的外资来源地，2019年内地对香港非金融类投资总额为635.6亿美元，占内地对外非金融类投资总额的57.5%，吸引来自香港的投资963亿美元，占内地吸引外资总额的69.7%。随着“沪港通”“深港通”“债券通”和基金互认等先行先试政策不断推出，两地资本市场互联互通渠道逐步增多，机制不断完善。当前，以参与“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设等国家重大战略为引领，香港同内地优势互补、协同发展的机制不断完善，香港将更好融入国家发展大局。
[39] 






香港金融业






香港

香港是全球主要银行中心之一，2019年底香港金融管理局认可的银行业机构共194家，其中，持牌银行、有限制持牌银行和接受存款公司分别有164家、17家和13家，银行体系认可机构资产总额24.5万亿港元。香港股市在全球具有较大影响力，2019年底在香港交易所挂牌（主板和创业板）的上市公司达2449家，股票总市值达38.2万亿港元。2019年股票市场总集资额达4520亿港元，其中IPO集资额3129亿港元，排名全球首位。香港是全球规模最大的离岸人民币业务枢纽、融资及资产管理中心，2019年底香港银行体系人民币存款（含未偿还存款证）总额为6580亿元，贷款余额为1537亿元，2019年经香港银行处理的人民币贸易结算总额为5.4万亿元。
[39] 

[44-45] 
货币




部分流通的港币钞票

香港的货币是港元（HK$）。香港现有三家发钞银行，分别是中国银行（香港）、汇丰银行和渣打银行。香港以维持币值稳定为货币政策基本目标，实行联系汇率制度，即维持7.8港元兑1美元。
[39] 
外汇香港的外汇市场发展完善，买卖活跃，在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系，因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2016年进行的每三年一度的全球调查，香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。
[46] 
黄金香港的黄金市场是全球第三大黄金市场，其黄金交易所叫香港金银业贸易场，成立于1910年。股债




香港街景(11张)



香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现，但到1891年香港经纪协会成立，香港始有正式的证券交易市场。1914年，该会易名为香港经纪商会。1921年，香港股份商会注册成立，属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后，两所于1947年合并，成为香港证券交易所。2018年香港新股市场总集资额2865亿港元，全球排名第一。
[45] 
沪港通2014年4月，国务院总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制，随后中央和香港证监会联合声明披露，试点计划需时6个月准备
[47] 
。香港交易所2014年11月10日发出公告，香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014年11月17日启动。
[48] 
详见词条：香港联合交易所、香港证券交易所





香港旅游业






香港品牌——亚洲国际都会

香港旅游景点众多，截至2014年5月，来港旅客人数逾2403万，较之2013年，同比增长13.6%。其中，5月来港旅客人数约为459万，同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地，旅客人次达1843万，同比增长17.6%，占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。
[49] 
截至2014年5月，内地来港旅客为345万人次，较之2013年，同比增长13.1%；台湾来港旅客为16万人次，同比增长11.8%；美国来港旅客为9.6万人次，同比增长6.8%。
[49] 
2014年上半年，香港旅游业印花收入为1161万港元，较之2013年，同比增长0.8%；6月，印花收入为234万港元，同比增长7.9%。
[49] 






香港外贸

香港是全球第八大贸易经济体，是全球成衣、钟表、珠宝、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地之一。2019年香港货物贸易总额为8.4万亿港元，其中整体货物出口4.0万亿港元，货物进口4.4万亿港元。服务贸易总额为1.4万亿港元，其中服务输出0.8万亿港元，服务输入0.6万亿港元。
[39] 





香港交通运输
编辑

语音








香港市内交通

轨道交通




港铁多彩站名墙

港铁（Mass Transit Railway，MTR
[50] 
）为香港市区内最主要的公共交通工具，分九条路线（地铁公司六条，前九广铁路公司三条），互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜，每隔数分钟即有一班。车费由4元（两个站）至51元（罗湖至香港迪士尼）。公共汽车巴士（公共汽车）多家公司经营：新巴，行走部分港岛路线；九巴，行走全九龙及新界；城巴，行走部分港岛路线（以上三家公司均有过海隧道或机场路线）；大屿山巴士，则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路；龙运，为九巴下属公司，经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小（型）巴（士）分为绿色车身（专线）和红色车身两种，收费与巴士相若。轻便铁路（轻铁）行走新界屯门与元朗之间，另有接驳巴士往较僻地方。电车只在港岛市区（北面）行走，收费最廉（现价3元），但速度较慢，如作短程乘搭或市区观光，最为惬意。渡轮天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。





香港联外交通

公路港珠澳大桥：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，2009年12月正式开工，2018年10月24日正式通车运营。
[51] 
铁路红磡站：京九铁路西九龙站：广深港高速铁路海运香港是亚洲重要的海上运输枢纽，每周通常提供约340班货柜船服务到全球约470个目的地，2019年集装箱吞吐量为1836.4万标准箱，位居全球货柜港第七位。
[39] 
九龙及香港岛之间的维多利亚港，则因港阔水深、四面抱拥，有利船只航行，是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线，使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。航空香港国际机场是世界最繁忙的货运枢纽，也是全球十大最繁忙客运机场之一，每日通常提供超过1100班航班，前往全球约240个航点，包括约50个内地城市，2019年香港机场航空货运量480万吨，航空客运量7150万人次。
[39] 





广深港高铁西九龙站






香港社会事业
编辑

语音








香港城市建筑






香港摩天大楼(13张)



香港城市以现代建筑为主，大量摩天大楼分布维多利亚港两岸，高度逾90米的建筑超过3000座。全球最高100栋住宅大楼中，最少一半位于香港。香港摩天大楼数目居世界首位。香港的建筑中包括有由美籍华裔建筑师贝聿铭设计的中银大厦，以及由建筑师诺曼·福斯特设计的汇丰银行总行大厦，香港国际机场的建筑设计也出自其手笔。





香港教育事业

教育政策教育开支是香港政府整体开支最大的项目，在2017至2018财政年度占政府开支总额近五分之一。政府设有学生资助计划，确保学生不会因经济困难而未能接受教育，并推行各项措施确保香港维持高水平的教育
[46] 
。香港的教育制度大致分为以下几部分：1、免费学前教育：透过私立的幼儿园和幼稚园，为学前儿童提供机会学习与群体相处。2、十二年免费教育：在全港设立官立或津贴资助中、小学、学龄前儿童为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。3、高中及预科课程：设立两年制高中（中四、中五），为学生提供工作前最基本的教育；设立两年制预科课程（中六、中七），作为学生报考大学前的课程准备。2007年9月开始，香港推行新的“三三四”学制，即初中三年，高中三年，大学四年，一改以往英式大学学制（三年）的传统而推行大学四年制的制度。
[52] 
教育机构香港的高等教育包括法定大学、法定学院、注册专上学院、职业训练局院校和一般院校，目前共有二十二所可颁授学位的高等院校。
[53] 





香港高校(7张)



法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过，再经立法会三读通过相关法例，成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止，香港有十一所法定大学（见下表）。香港法定大学香港大学 香港中文大学 香港科技大学 香港浸会大学 香港理工大学 香港城市大学 岭南大学 香港教育大学 香港公开大学 香港树仁大学 香港恒生大学法定学院：香港演艺学院。职业训练局院校：香港高等教育科技学院。
[53] 
注册专上学院：明爱专上学院、明德学院、珠海学院、东华学院、宏恩基督教学院、港专学院、香港能仁专上学院、香港伍伦贡学院、耀中幼教学院。
[53] 
根据泰晤士高等教育2021年6月公布的亚洲大学排名，香港大学名列亚洲第四，香港中文大学、香港科技大学分列第七和第八，令香港在亚洲大学十强中荣获三席。
[54] 






香港娱乐传媒

流行音乐




香港四大天王

粤曲是香港早年普及的大众娱乐，1930年代是粤曲的黄金时代，也是香港市民最普遍的娱乐，这时期香港的流行文化与广州一衣带水，并未形成独特的香港文化。1950年代之后，香港汲取上海普及文化，加上欧美多年影响，自20世纪70年代起，许冠杰创造的香港口语演绎法，带动的中文歌潮流，对“粤语流行曲”的推行和发展起到了决定性作用。20世纪80年代不仅是香港粤语流行曲百花齐放的日子，也是香港乐坛的全盛时期。当时香港的流行曲引领亚洲中文歌曲潮流，大陆部分地方和台湾地区的居民虽然不懂粤语，也爱听粤语流行曲。许冠杰、顾家辉、黄沾等积极参与歌曲创作，Beyond乐队坚持原创音乐极力推动本地音乐。1980年代的徐小凤、谭咏麟、张国荣、梅艳芳雄霸香港乐坛，这几位歌手在所有华人地区都有歌迷，更积极参演电影，是票房保证，声色艺俱全。80年代尾至1990年代初红极一时的歌手或乐队还有罗文、林子祥、王杰、陈百强、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、关淑怡、李克勤、达明一派、草蜢、王菲和“四大天王”张学友、刘德华、黎明和郭富城等，这些歌手/组合都在华人乐坛大放异彩。2000年代，谢霆锋、古巨基、陈奕迅、Twins等歌手/组合也是不可多得的优秀歌手。
[55] 
香港电影




李小龙

香港电影始于1913年的首部香港电影《庄子试妻》。二次大战后，大批内地电影人才及资金南下，香港先后成立多家电影公司，令粤语片在1950年代异常繁荣。当中1949年开创的《黄飞鸿》系列电影，连拍60多部，成为世界史上最长寿的系列电影。有一段时期，东亚各国政府一度只容许香港电影进口，令香港享有“东方好莱坞”之称：楚原、周润发、赵雅芝、张国荣、李小龙、王家卫、吴宇森、徐克、许鞍华、陈果、杨紫琼、李连杰、成龙、张曼玉、刘德华、梁朝伟、谢霆锋、郑少秋、周星驰在国际上均享负盛名。每年3至4月间举行的香港国际电影节及香港电影金像奖，是香港电影界每年一度的盛事。
[55] 
影视业的发展20世纪80年代是香港电影的全盛时期，高峰期港产片年产达三百部电影，超越当时的电影产量曾经全球第一的印度。自1990年代后期，随着VCD，DVD等科技的发展和普及，香港电影事业开始走向下坡，2004年只拍摄了60部电影。香港电影奖项香港电影金像奖、香港电影评论学会大奖、亚洲电影大奖。香港媒体商业电视台：无线电视（包括无线收费电视）、亚洲电视、有线电视、now宽带电视、香港宽带bbTV、卫星电视、凤凰卫视。商业电台：香港电台、香港商业电台。纸上传媒：截至2013年年初，香港注册的报章有22份中文日报、13份英文日报、7份中英文双语日报和5份日语报章。中文报章中，有17份以报道香港和世界新闻为主。





香港社会治安

治安状况




香港住宅楼

香港是个安全的城市，与很多国际大城市相比，整体罪案率维持在低水平。2018年香港的整体罪案数字是54225宗，是自1974年以来的新低。香港的枪械管制十分严格，任何人想拥有枪械均极之困难。市区和郊区都有警察巡逻，所以无论昼夜，香港的治安都是良好。
[46] 

[56] 
香港警察香港警察是香港的纪律部队之一。截至2019年9月30日，香港警队拥有31083名纪律人员及4618名文职人员。香港警察主管部门为香港警务处。
[57] 
香港PTU全称Police Tactical Unit，简称机动部队，俗称蓝帽子，成立于1958年，隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部，是准军事化的防暴警察。1968年，警察训练分遣队改变组织，并且更改名称为警察机动部队。警察机动部队成为半军事化部队后，高层认为其制服有须改变，经警务处处长的同意，于1969年所有人员改戴蓝色的贝雷帽、系上束脚带及穿上军靴，故部队有蓝帽子的俗称。香港PTU的操作模式为定期抽调不同警务部门的警察，待完成PTU任务后解散，队员再分往各个警务部门。在PTU，警察会接受体能、防暴、战术等多种训练。
[58] 





香港政治
编辑

语音








香港基本政策






1997年香港回归祖国怀抱

20世纪80年代初，为实现国家和平统一，国家领导人邓小平创造性地提出了“一国两制”的科学构想，并首先用于解决香港问题。按照邓小平的论述，“一国两制”是指在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变
[8] 
。香港回归祖国以后五十年政策不变，五十年以后更没有变的必要
[59] 
。




香港特别行政区基本法

香港回归祖国后，“一国两制”由科学构想变成生动现实。中央政府严格按照香港基本法办事，认真履行宪制责任，坚定支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政；香港特别行政区依法实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，继续保持原有的资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变，继续保持繁荣稳定，各项事业全面发展
[8] 
。中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力
[60] 
。中央贯彻“一国两制”方针坚持两点，一是坚定不移，不会变、不动摇；二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿着正确方向前进
[61] 
。不断推进“一国两制”在香港的成功实践，是中国梦的重要组成部分。既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好
[61] 
。中华人民共和国对香港的基本方针政策如下
[62] 
：（一）为了维护国家的统一和领土完整，并考虑到香港的历史和现实情况，中华人民共和国决定在对香港恢复行使主权时，根据中华人民共和国宪法第31条的规定，设立香港特别行政区。（二）香港特别行政区直辖于中华人民共和国中央人民政府。除外交和国防事务属中央人民政府管理外，香港特别行政区享有高度的自治权。（三）香港特别行政区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。现行的法律基本不变。（四）香港特别行政区政府由当地人组成。行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。主要官员由香港特别行政区行政长官提名，报中央人民政府任命。原在香港各政府部门任职的中外籍公务、警务人员可以留用。香港特别行政区各政府部门可以聘请英籍人士或其他外籍人士担任顾问或某些公职。（五）香港的现行社会、经济制度不变；生活方式不变。香港特别行政区依法保障人身、言论、出版、集会、结社、旅行、迁徙、通信、罢工、选择职业和学术研究以及宗教信仰等各项权利和自由。私人财产、企业所有权、合法继承权以及外来投资均受法律保护。




香港明天更好

（六）香港特别行政区将保持自由港和独立关税地区的地位。（七）香港特别行政区将保持国际金融中心的地位，继续开放外汇、黄金、证券、期货等市场，资金进出自由。港币继续流通，自由兑换。（八）香港特别行政区将保持财政独立。中央人民政府不向香港特别行政区征税。（九）香港特别行政区可同联合王国和其他国家建立互利的经济关系。联合王国和其他国家在香港的经济利益将得到照顾。（十）香港特别行政区可以“中国香港”的名义单独地同各国、各地区及有关国际组织保持和发展经济、文化关系，并签订有关协定。香港特别行政区政府可自行签发出入香港的旅行证件。（十一）香港特别行政区的社会治安由香港特别行政区政府负责维持。（十二）关于中华人民共和国对香港的上述基本方针政策和本联合声明附件一对上述基本方针政策的具体说明，中华人民共和国全国人民代表大会将以中华人民共和国香港特别行政区基本法规定之，并在五十年内不变。
[62] 







鸟瞰九龙半岛及香港岛







香港政制架构

香港特别行政区是中华人民共和国的一个地方行政区域，直辖于中央人民政府。全国人民代表大会授权香港特别行政区依照基本法的规定实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。
[63] 
特区政府




香港行政长官林郑月娥

香港特别行政区行政长官是特别行政区的首长，代表香港特别行政区，既对中央人民政府负责又对香港特别行政区负责。行政长官还是特别行政区政府的首长，依法履行基本法授予的领导特别行政区政府、负责执行基本法以及其他各项职权。行政长官在行使职权时须执行中央人民政府就香港基本法有关事项发出的指令。特别行政区政府由香港永久性居民依照基本法有关规定组成，设政务司、财政司、律政司和各局、处、署，行使基本法规定的制定和执行政策、管理各项行政事务等职权。特别行政区享有的行政管理权极为广泛，涵盖经济、教育、科学、文化、体育、宗教、社会服务、社会治安、出入境管理等领域。此外，根据中央政府的授权，特别行政区还享有一定的对外事务权。
[64] 
行政长官在香港当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命，每届任期5年，现任行政长官为林郑月娥。香港特别行政区行政会议是协助行政长官决策的机构，其成员由行政长官从政府主要官员、立法会议员和社会人士中委任。香港特别行政区政府是特别行政区的行政机关。特别行政区政府设有政务司、财政司、律政司和各局、处、署等部门。根据基本法，特别行政区政府的主要官员由行政长官提名，并报请中央人民政府任命。现任政务司司长为李家超、财政司司长为陈茂波、律政司司长为郑若骅。
[63] 

[132] 





香港礼宾府

职称部门行政长官公务员叙用委员会，申诉专员公署，廉政公署，审计署，中央政策组（策略发展委员会秘书处），行政长官办公室政务司司长政务司司长办公室【行政署>（礼宾处，政府档案处，前任行政长官办公室）】，效率促进组（1823电话中心），政策及项目统筹处公务员事务局：公务及司法人员薪俸及服务条件咨询委员会联合秘书处政制及内地事务局：选举事务处，香港特别行政区政府驻北京办事处，香港经济贸易办事处（内地），香港经济贸易文化办事处教育局（公益少年团）：大学教育资助委员会秘书处，学生资助办事处环境局（可持续发展科）：环境保护署食物及卫生局：渔农自然护理署，卫生署（卫生防护中心，卫生署控烟办公室），食物环境卫生署（食物安全中心），政府化验所民政事务局：民政事务总署，政府新闻处，法律援助署（法定代表律师办事处），康乐及文化事务署（古物古迹办事处，香港管弦乐团）劳工及福利局：劳工处，社会福利署（创业轩）保安局（禁毒处）：医疗辅助队，民众安全服务队，惩教署，香港海关，香港消防处，政府飞行服务队，香港警务处（香港辅助警察队），入境事务处，截取通讯及监察事务专员秘书处运输及房屋局：民航处，路政署，房屋署，海事处，运输署财政司司长财政司司长办公室（经济分析及方便营商处），香港金融管理局商务及经济发展局（工商及旅游科>旅游事务署>旅行代理商注册处，通讯及创意产业科）：香港天文台，知识产权署，投资推广署，通讯事务管理局办公室（电影、报刊及物品管理办事处），邮政署，香港电台，工业贸易署，香港经济贸易办事处（海外）创新及科技局：创新科技署，政府资讯科技总监办公室发展局：建筑署，屋宇署，土木工程拓展署，渠务署，机电工程署，地政总署，土地注册处，规划署，水务署财经事务及库务局【财经事务科>（内幕交易审裁处，证券及期货事务上诉审裁处），库务科】：政府统计处，公司注册处，政府物流服务署，政府产业署，税务局（税务上诉委员会），保险业监理处，破产管理署，差饷物业估价署，库务署律政司司长律政司
[65] 
立法机关香港特别行政区立法会是特别行政区的立法机关，经选举产生并根据基本法行使职权，包括根据基本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律；根据政府的提案，审核、通过财政预算；批准税收和公共开支等。特别行政区享有的立法权极为广泛，可以依照基本法制定民事、刑事、商事和诉讼程序等各方面适用于特别行政区的法律。特别行政区立法会制定的法律须报全国人大常委会备案。
[64] 
第六届立法会于2016年9月选举产生，议席总数为70席，分区直选和功能团体议席各35席。现任立法会主席为梁君彦。
[63] 
2020年8月11日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议通过《全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定》。
[66] 





香港立法会综合大楼

司法机关




香港政府组织架构图

香港特别行政区各级法院是特别行政区的司法机关，依法独立行使审判权。特别行政区成立后，设立终审法院行使特别行政区的终审权。原在香港实行的司法体制，除因设立终审法院而产生变化外，予以保留。原在香港实施的普通法及相关的司法原则和制度，包括独立审判原则、遵循先例原则、陪审制度原则等延续实行。
[64] 
特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权，除继续保持香港原有法律制度和原则对法院审判权所作的限制外，对特别行政区所有的案件均有审判权。特别行政区法院审判案件时可参考其他普通法适用地区的司法判例，终审法院可根据需要邀请其他普通法适用地区的法官参加审判。
[64] 
香港特别行政区设立终审法院、高等法院、区域法院、裁判署法庭和其他专门法庭。现任终审法院首席法官为张举能。
[63] 





终审法院大楼

廉政公署香港廉政公署（ICAC），原称是“总督特派廉政专员公署”，1974年2月17日组建，现更名为“香港特别行政区廉政公署”。廉政公署由专员、副专员及其他委任人员组成
[67] 
。现任廉政专员为白韫六。
[68] 
廉政公署是一个与所有的政府机关相脱离的独立的反贪机构，廉政公署的职员并不隶属政府公务员架构，其首长廉政专员直接向政府最高首长负责，也仅仅向他负责，并依据《香港基本法》第57条在香港特别行政区全权独立处理一切反贪工作。
[67] 

[69] 






香港区旗区徽

区旗香港特别行政区区旗以红色作底色，红白两色象征一国两制，中央有一朵五星花蕊的白色紫荆花图案，紫荆是香港的象征，盛放的紫荆象征着香港的繁荣，红色的背景象征着香港永远背靠祖国。区徽香港特别行政区区徽呈圆形，除周围写有“中华人民共和国香港特别行政区”和“HONG KONG”的标准字样外，中间也是红底白色五星紫荆花蕊图案，其寓意与区旗相同。
[70] 
























香港勋奖制度

香港授勋及嘉奖制度通用荣誉




香港最高荣誉-大紫荆勋章

大紫荆勋章，金紫荆星章，银紫荆星章，铜紫荆星章，荣誉勋章，行政长官社区服务奖状，行政长官公共服务奖状英勇荣誉金英勇勋章，银英勇勋章，铜英勇勋章部队荣誉卓越奖章，荣誉奖章，长期服务奖章长期服务奖章第一加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满25年，期间表现良好的各部队人员。长期服务奖章第二加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满30年，期间表现良好的各部队人员。长期服务奖章第三加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满33年，期间表现良好的各部队人员。
[71] 






香港驻港机构

中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室
[72] 
中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署
[73] 
中华人民共和国外交部驻香港特别行政区特派员公署
[74] 
中国人民解放军驻香港部队
[75] 






香港对外事务






中国香港奥运代表团举行授旗仪式

根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，一切的外交事务均由中央人民政府负责。中央人民政府授权香港特别行政区自行处理有关的对外事务。香港可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”（Hong Kong，China）的名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。香港参与的国际组织包括世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织、亚洲开发银行、亚洲基础设施投资银行、国际结算银行、国际奥林匹克委员会等。
[9] 

[76-77] 
中方坚决反对任何外国以任何方式干涉香港事务。
[78] 
2021年9月24日，中国外交部发布美国干预香港事务、支持反中乱港势力的“事实清单”，列举了102项美方干预香港事务的恶行，将2019年“修例风波”以来美国制造香港社会动荡的累累恶行公诸于众。
[137] 





香港历史文化
编辑

语音








香港名称来历






香港景色(6张)



说法一：香港的得名与香料有关。宋元时期，香港在行政上隶属广东东莞。从明朝开始，香港岛南部的一个小港湾，为转运南粤香料的集散港，因转运产在广东东莞的香料而出了名，被人们称为“香港”。据说那时香港转运的香料，质量上乘，被称为“海南珍奇”，香港当地许多人也以种香料为业，香港与其种植的香料一起，名声大噪，也就逐渐为远近所认可。不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品，并造就了当时鼎盛的制香、运香业。可后来，村里人不肯种植了，香料的种植和转运也就逐渐消失，但香港这名称却保留了下来。
[5] 
说法二：香港是一个天然的港湾，附近有溪水甘香可口，海上往来的水手，经常到这里来取水饮用，久而久之，甘香的溪水出了名，这条小溪，也就被称为“香江”，而香江入海冲积成的小港湾，也就开始被称为“香港”。有一批英国人登上香港岛时就是从这个港湾上岸的，所以他们也就用“香港”这个词来命名整个岛屿。直到今天，“香江”仍然是香港的别称。
[5] 
尽管有不同的说法，但可以大致肯定的是，香港这地名最早出现在明朝，它最初是指今天香港岛上的一个小港湾、小村落，后来才扩大为对整个岛屿（香港岛）的称呼，最后，到了19世纪初，才成了被英国殖民主义者占领的整个地区的统称。
[5] 
香港的英文名称，是照广州语音，原译作Heung Kong，香港有很多水上居民读“香”为“康”，所以英文名称也就随着改拼为Hong Kong。





香港语言文字

香港通行“两文三语”（即中文、英文，普通话、粤语和英语），中英文同属香港的法定语文。根据2016年统计数据，香港居住人口中，日常习惯用粤语的占88.9%，用英语的占4.3%，用普通话的占1.9%，用中国其他方言的占3.1%，用其他语言的占1.9%。由于中国内地推行简化字的时候，香港还处于英国殖民统治，因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文。
[5] 

[84] 






香港戏曲

粤剧是香港颇具代表性的传统表演艺术，已成为香港本地文化的重要印记。粤剧是香港民众喜爱的娱乐方式，从前如此，今天依然如此。香港粤剧演出史有两次高潮。一是在20世纪上半叶，那时的香港虽然由港英当局统治，在文化上、至少在戏剧上与广东并无分界。粤剧最有影响的戏班被通称为“省港大班”，几乎所有粤剧著名演员，他们习惯称之为“大佬倌”，都游走于香港和广州两地，创造了粤剧在省港两地共同的繁荣景象。而第二次高潮就是正在进行时的当下，多少是由于受到粤剧被联合国教科文组织认定为“非物质文化遗产代表作”的刺激，香港的粤剧演出形成新的热潮。香港特区政府很重视粤剧艺术的发展，为支持粤剧的研究、推广和持续发展，设立了粤剧发展咨询委员会和粤剧发展基金。
[123-124] 






香港习俗

迎春花市，在春节期间逛花市是香港民众最重要的春节习俗之一，特别是在除夕这一天，几乎每家每户都要到花市来，挑选鲜花或者是盆栽。祝愿来年身体健康、学业进步、事业顺利。
[126] 
舞狮在香港又称醒狮，逢年过节或是店铺开业都有醒狮表演的传统。香港地少人多，建筑物密集，所以春节期间不允许燃放爆竹。但香港人新年图个热闹喜庆，舞龙舞狮从上世纪起就成了春节的固定节目。每年到香港观看舞龙舞狮的表演，也成为不少游客的必游项目。
[127-128] 
香港保留着不少端午节的传统民俗，如举行龙舟竞渡、“放纸龙”仪式、用龙舟进行祭祀、游龙舟水及吃粽子等。香港人将划龙舟称为“扒龙舟”，这个习俗由来已久，最早有记录的端午龙舟竞赛是1919年在港岛东区北角举行的，随后演变成了一年一度的竞渡大赛，近些年还会举办国际性的龙舟赛事。
[129] 






香港宗教






香港的生活(6张)



世界各大宗教在香港几乎都有人信奉。华人主要信仰佛教、道教。香港寺院共有360多间，公共庙宇有40座，天后庙宇24座，1841年已设罗马天主教香港特别行政区主教传教区。1991年，香港天主教徒约有25.8万人。天主教会在香港办有学校、医院和社会服务中心。基督教1841年传入香港，现已有50多个宗派，信徒28.5万人。它在香港也兴办学校、医院和社会服务中心等机构。其他宗教还有：伊斯兰教教徒约5万人，其中半数以上是华人，印度教教徒约1.2万人；还有少数锡克教和犹太教徒。
[5] 
宗教自由是香港居民享有的基本权利之一，受《基本法》和有关法例保障。香港人信奉不同的宗教。佛教、道教、孔教、基督教、天主教、回教、印度教、锡克教和犹太教，都拥有不少信众。很多主要宗教团体除了弘扬教义之外，还兴办学校和提供卫生福利服务。





香港非遗

香港天后诞和中式长衫制作技艺被列入第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。此前，香港已有10个非遗项目被列入国家级非遗名录，包括粤剧、凉茶、长洲太平清醮、大澳端午龙舟游涌、香港潮人盂兰胜会、大坑舞火龙、古琴艺术、全真道堂科仪音乐、西贡坑口客家舞麒麟和黄大仙信俗。
[131] 






香港公众假日

香港的公众假日融合了东西文化的特色，全年共17天，分别是：元旦日，农历新年（三天），清明节，复活节（三天），五月一日劳动节，农历四月初八佛诞，农历五月初五端午节，七月一日特区成立纪念日，中秋节翌日，十月一日国庆节，重阳节，圣诞节（两天）。香港长期以来把具有中华文化特色的传统节日列为假日，也深深影响了内地，中国内地于2009年起把部分中国特色节日列为国家统一的法定假日。
[79] 






香港博彩娱乐






香港庙街

1867年（清朝同治六年）至1871年的四年，香港曾经容许合法赌场，当时有合法赌场12家，1871年，基于内外压力和社会问题，香港禁止赌场赌博，用四年之间收取的赌饷和赌场公益慈善金创建了香港首家华人医院，即东华医院。
[80] 
赛马与赛马博彩（赌马）是很多香港市民参与的娱乐。每年由9月开始至翌年6月为止的一个马季内，共六十多天的赛马。日赛多于星期六及日在沙田举行，夜赛则多于星期三晚在跑马地进行，观众可购票入场观看及投注。赛马日有火车直达沙田马场。香港赛马会在各区设有一百多间投注站，除赌马外，六合彩和2004年开始的足球博彩也由香港赛马会经营。





香港盛事之都

香港每年都主办各种类型文化、康乐、体育活动，较大型的活动包括香港艺术节、香港巴塞尔艺术展、香港国际电影节、法国五月艺术节、中国戏曲节、国际综艺合家欢、香港国际七人榄球赛、六人木球赛和国际赛马。香港运动员也参与过多个大型国际运动会，如亚运会、东亚运动会等。香港在2009年12月主办了第五届东亚运动会。
[81-82] 
西九文化区是包括艺术、教育设施及公共空间的综合文化场地，香港故宫文化博物馆计划于2022年开幕。
[83] 
香港中环兰桂坊、“苏豪”区、湾仔骆克道一带、铜锣湾和尖沙咀（弥敦道、亚士厘道、诺士佛台、北京道），都有很多酒吧、卡拉OK场所、夜总会和酒廊，都是居民和游客游览光顾的场所。
[34] 





香港特产美食
编辑

语音







香港美食

在香港丰富多样的美食中，粤菜作为最主要的菜系传承百年，魅力不减。在2017年推出的香港版《米其林指南》中，有两家经营传统粤菜的餐厅荣获最高级的米其林三星
[125] 
。香港传统本地菜以广州菜为主，盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋，因此海鲜也是常见的菜色，亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。香港汇聚了世界各地的美食，香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆，提供中国各地的特色佳肴，广东菜餐馆尤其多，其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等，还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立，慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面，美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营，而香港也发展出自己的港式快餐，当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港，如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。
[34] 





香港风景名胜
编辑

语音








香港综述

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村，以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。





香港主要景点

地区景点港岛区中环中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气（瓦斯）路灯、兰桂坊湾仔香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地（快活谷）、香港赛马博物馆南区浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼太平山/山顶山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场九龙区尖沙咀星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道旺角女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街黄大仙/钻石山黄大仙祠新界及离岛区大屿山宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心青衣/马湾青马大桥、青屿干线访客中心及观景台西贡西贡海鲜街元朗香港湿地公园





香港宗教文化景点






香港黄大仙祠

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂；九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺；沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂；荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙；龙门的青山寺、青松观、妙法寺；元朗的灵渡寺、云浮仙观；西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。





香港民俗文化景点

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓；屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村；荃湾的三栋屋、海坎村屋；元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠；西贡上窑民俗博物馆等；港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。





香港博物展览馆

康乐及文化事务署香港岛香港海防博物馆，香港视觉艺术中心，孙中山纪念馆，茶具文物馆，罗屋民俗馆，葛量洪号灭火轮展览馆，香港电影资料馆九龙香港历史博物馆，李郑屋汉墓博物馆，香港太空馆，香港文物探知馆，香港科学馆，香港艺术馆，M+博物馆新界三栋屋博物馆，上窑民俗文物馆，香港文化博物馆，香港铁路博物馆，屏山邓族文物馆暨文物径访客中心其他政府部门及公营机构机场核心计划展览中心，展城馆，香港历史档案馆，香港惩教博物馆，警队博物馆，卫生教育展览及资料中心，青屿干线访客中心及观景台，入境处博物馆，金管局资讯中心，机电工程署展览馆，香港赛马会药物资讯天地，香港房屋委员会展览中心，狮子会自然教育中心，邮展廊，市区更新探知馆，知识产权执法工作展览馆，室内空气质素资讯中心，选举资讯中心，廉政公署展览厅教育及非牟利机构东华三院文物馆，保良局历史博物馆，香港大学美术博物馆，香港大学许士芬地质博物馆，香港中文大学文物馆，香港海事博物馆，香港赛马博物馆，香港医学博物馆，童军文物廊，香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆，法国巴黎银行伯大尼博物馆，西贡文物馆，香港教育博物馆（香港教育学院），圣士提反书院文物馆私营及其他人类民俗馆，大澳文化工作室，稻乡饮食文化博物馆，古董电扇博物馆，山顶缆车历史珍藏馆，交易所展览馆，航空探知馆，史前故事馆，赛马会鲤鱼门创意馆，蓝屋民间生活馆，气候变化博物馆，博物馆中央文物贮藏大楼已经停办大会堂博物院，徐氏艺术馆，电讯堡，市政局大楼展览中心，德华展览厅，中华白海豚资源中心，香港2009东亚运动会展览廊，牛头角上邨文物展览区





香港公园游乐园

香港岛卑路乍湾公园，香港佐治五世纪念公园，中山纪念公园，中西区海滨长廊，荷李活道公园，卜公花园，香港动植物公园，香港公园，皇后像广场，遮打花园，夏悫花园，添马公园，湾仔临时海滨花园，湾仔公园，维多利亚公园，赛西湖公园，鲗鱼涌公园，柴湾公园，山顶公园，瀑布湾公园，香港仔海滨公园，鸭脷洲风之塔公园，赤柱马坑公园九龙九龙公园，摩士公园（含黄大仙文化公园），狮子山公园，九龙仔公园，市政局百周年纪念花园，尖沙咀海滨花园，梳士巴利花园，西九龙海滨长廊，九龙佐治五世纪念公园，南昌公园，通州街公园，樱桃街公园，深水埗公园，歌和老街公园，石硖尾公园，花墟公园，荔枝角公园（含岭南之风），高山道公园，和黄公园，世运公园，海心公园，牛池湾公园，坪石游乐场，斧山公园（含南莲园池），凤德公园，佐敦谷游乐场，佐敦谷公园，秀茂坪纪念公园，贾炳达道公园，乐富公园，联合道公园，乐群街公园，丽港公园，园圃街雀鸟花园，汉花园，讯号山公园，宋王台花园，九龙寨城公园，土瓜湾游乐场，彩虹道游乐场，启德邮轮码头公园，启德跑道公园，都会公园，晒草湾游乐场，马仔坑游乐场，蓝田公园，彩荣路公园，彩禧路公园，骏业街游乐场，观塘海滨花园，红磡海滨花园，大环山公园，蒲岗村道公园，奥运公园，睦邻街游乐场新界东大埔海滨公园，日出公园，北区公园，安乐门街游乐场，安福街游乐场，彭福公园，沙田公园，城市艺坊，显田游乐场，马鞍山公园，马鞍山游乐场，常宁游乐场，将军澳市镇公园，将军澳南海滨长廊，唐明街公园，坑口文曲里公园，坑口花园，宝翠公园，宝康公园，福民花园，圆洲角公园，元洲仔公园，完善公园，梅树坑游乐场，粉岭康乐公园，粉岭游乐场，小沥源路游乐场，大埔旧墟游乐场，白石角海滨长廊，马鞍山海滨长廊，保荣路游乐场，博雅山庄，香港天文公园，船舶公园新界西天水围公园，天秀路公园，屯门公园，元朗公园，香港湿地公园，蝴蝶湾公园，荃湾公园，荃湾海滨公园，青衣公园，青衣海滨公园，青衣东北公园，城门谷公园，葵涌公园，中葵涌公园，石荫梨木道公园，西楼角花园，赛马会德华公园，杨小坑锦簇花园，天河路游乐场，湖山游乐场，皇珠路游乐场，海皇路游乐场，青善游乐场，屯门河畔公园，湖山河畔公园，中山公园，历奇公园，老鼠洲儿童游乐场，荃景围游乐场，青田游乐场，香港国际机场古窑公园，香港国际机场古物园





香港地标街景

维多利亚港（英语：Victoria Harbour），简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港，是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上夺得香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。




维多利亚港

国际金融中心（简称国金；英文：International Finance Centre，IFC）是香港作为世界级金融中心的著名地标，位于香港岛中环金融街8号，面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成，总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。




国际金融中心

青马大桥自1997年5月开放通车以来，青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路，不单是香港一个主要的建筑标志，更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2千米，壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。
[85] 





青马大桥

香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港西九文化区管理局合作建立，预计将于2022年6月底开馆迎客。开馆之后，800多件来自故宫博物院的珍贵文物将于9个展厅展出，主题包括紫禁城建筑、清代宫廷生活、文化传承工作等，其中两成是国家一级文物。
[135] 





香港故宫文化博物馆






香港著名人物
编辑

语音








香港科学界

高锟、丘成桐、崔琦、简悦威、邓青云、徐立之、萧荫堂、支志明、黄乃正、汪正平、叶玉如、梁智仁、任咏华、范上达、袁国勇、王永雄、卢煜明、沈祖尧、陈繁昌、莫毅明、叶嘉安等。
[86-87] 






香港体育界

容国团，出生于香港，中国的第一个体育世界冠军。1950年代返回中国内地，1959年第25届世界杯乒乓球锦标赛夺得男子单打冠军。李丽珊，在香港长洲出生和长大，1996年亚特兰大奥运会上为香港夺得滑浪风帆的金牌。张家朗，在2020东京奥运会男子花剑个人赛中为香港赢得首枚奥运击剑金牌，这也是香港第二枚奥运金牌。何诗蓓，在2020东京奥运会上获得200米自由泳比赛银牌、100米自由泳比赛银牌，是首位在同一届奥运会上获得两枚奥运奖牌的香港运动员。
[136] 






香港文艺界

饶宗颐，香港著名国学大师。
[88] 
金庸（查良镛），香港报人兼作家，新派武侠小说代表作家。香港作家还包括李碧华、亦舒、林燕妮、梁凤仪、梁羽生、黄沾、倪匡等。香港漫画家有黄玉郎、冯志明、梁进、马荣成、王泽等。香港歌星有许冠杰、林子祥、陈百强、谭咏麟、张国荣、梅艳芳、罗文、徐小凤、黄家驹、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、张学友、周华健、刘德华、黎明、郭富城、陈奕迅等。香港影星有成龙、洪金宝、周星驰、周润发、梁朝伟、刘德华、梁家辉、曾志伟、吴孟达、甄子丹、钟楚红、张曼玉、古天乐、刘青云、朱茵等。




香港荣誉称号
编辑

语音


荣誉称号时间《2016年世界竞争力年报》全球最具竞争力经济体2016年6月
[89] 
《2017年世界竞争力年报》全球最具竞争力经济体2017年6月
[90] 
第23期“全球金融中心指数”第3位2018年3月
[91] 
《2018年世界竞争力年报》全球第二2018年5月
[92] 
中国最安全城市排行榜第1位2018年7月
[93] 
2018年全球创新指数第14名2018年7月
[94] 
第24期“全球金融中心指数”第3位2018年9月
[95] 
加拿大菲沙研究所《世界经济自由度2018年度报告》全球最自由经济体2018年9月
[96] 
世界银行全球营商环境报告排名第五2018年10月
[97] 
中国城市综合竞争力排行榜第1位2018年10月
[98] 
世界经济论坛全球竞争力报告排名第七2018年10月
[99] 
《2018自然指数－科研城市》全球科研城市50强2018年11月
[100] 
世界城市排名第三位2018年11月
[101] 
全球最受欢迎旅游城市榜首（连续8年）2018年12月
[102] 
美国传统基金会《经济自由度指数》报告“全球最自由经济体”（连续25年）2019年1月
[103] 
第25期“全球金融中心指数”第3位2019年3月
[104] 
《2019年世界竞争力年报》全球第二2019年5月
[105] 
2019全球城市指数报告《全球城市综合排名》第五2019年5月
[106] 
2019新华-波罗的海国际航运中心发展指数全球第二2019年7月
[107] 
2019年全球创新指数第13名2019年7月
[108] 
2019世界旅游城市发展排行榜第七名2019年9月
[109] 
加拿大菲沙研究所《世界经济自由度2019年度报告》全球最自由经济体2019年9月
[110] 
第26期“全球金融中心指数”第3位2019年9月
[111] 
2018年全球城市可持续竞争力排名第六2019年9月
[112] 
世界经济论坛2019全球竞争力报告排名第32019年10月
[113] 
世界银行《2020年营商环境报告》排名第32019年10月
[114] 
2018-2019年度中国城市品牌前10强2019年12月
[115] 
2019年全球城市500强排名第92019年12月
[116] 
世界正义工程《2020年法治指数》世界第162020年3月
[134] 
GaWC世界城市排名第三位2020年8月
[17] 
加拿大菲沙研究所《世界经济自由度2020年度报告》全球最自由经济体2020年9月
[117] 
2020年全球创新指数第11位2020年9月
[118] 
2020中国宜居宜业城市2020年11月
[119] 
《2021年安全城市指数报告》全球第8位2021年8月
[139] 
加拿大菲沙研究所《世界经济自由度2021年度报告》全球最自由经济体2021年9月
[140] 
第30期“全球金融中心指数”第3位2021年9月
[138] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







廉政公署：一个挽救了黑暗腐败香港的机构，反贪神话怎样炼成的？



说廉政公署拯救了香港社会，是一句毫不夸张的话。试想一下，在父亲倒台之后，香港曾姓男演员这种曾经的官二代尚且能够在娱乐圈嚣张跋扈，如果没有廉政公署，香港该黑暗成什么样子？


2018-01-211573







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







天水围童党：香港繁华下，被遗忘的角落



香港是战场，也是归宿，需要不断的努力才能最终寻得安定与归属感。
或许在几十年的逝水移川之后，他们才能逃离来自周边的疏离，不再是香港社会的边缘人。


2018-08-041163







星球研究所
轻知计划签约作者,星球研究所官方帐号,优质科学领域创作者







香港不应忘记



香港是个什么样的城市？除了高楼密集如同丛林，这个城市还有多少故事你未曾知道？这个只有约1100平方公里的岛屿经历了何等重生？香港大陆上的居民，他们又从哪里来？


2018-03-21870







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。






你不告而别的是自己，香港还是香港




对于一座城市的市民来说，似乎被听什么歌，唱什么曲，看什么电影和剧，更为重要。这点认识的进步，至少是这么多年过后，应该具有的吧。



2018-01-30550











地球知识局
优质科学领域创作者







为什么香港居然不怕台风？



在每年如约而至的台风灾害中，即使同为发达城市的港澳两地，由于人为操作的不同，结局总有着天壤之别。这不，超强台风“山竹”又要来了。去年的超强台风降临后港澳政府的预警机制天差地别，造成的损失自然也是不同的量级。


2018-09-16495










参考资料



1.
  
自然概况 
．中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室[引用日期2018-09-07]
2.
  
香港概况 
．香港政府一站通[引用日期2018-02-22]
3.
  
香港统计资料 
．香港政府统计处[引用日期2018-03-04]
4.
  
香港成为全世界人均寿命最高地区 
．海外网[引用日期2019-05-24]
5.
  
香港简介 
．中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室经济部贸易处[引用日期2019-05-25]
6.
  
历史简况 
．中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室[引用日期2018-09-07]
7.
  
中华人民共和国香港特别行政区基本法 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2017-02-17]
8.
  
《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书(全文) 
．中华人民共和国国务院新闻办公室[引用日期2017-02-20]
9.
  
国际组织与国际会议 
．中华人民共和国外交部驻香港特别行政区特派员公署[引用日期2018-09-07]
10.
  
李克强：一国两制、港人治港是中国政府的基本国策 
．新华网[引用日期2017-02-17]
11.
  
习近平在庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼上的讲话（全文） 
．新华网[引用日期2019-05-25]
12.
  
外籍摄影师眼中的色彩香港 
．中国日报[引用日期2017-02-17]
13.
  
香港再度获评全球最具竞争力经济体 
．人民日报[引用日期2018-02-04]
14.
  
香港连续25年获评全球最自由经济体 
．新华网[引用日期2019-05-24]
15.
  
促进香港同内地加强科技合作 支持香港为建设科技强国贡献力量 
．人民日报[引用日期2018-09-07]
16.
  
韩正主持召开粤港澳大湾区建设领导小组全体会议 
．中国政府网[引用日期2018-09-07]
17.
  
GaWC世界城市名册发布，香港上海等国内11市进入前百 
．新浪科技[引用日期2020-09-12]
18.
  
（长沙）展览：东方之珠——香港回归20周年湖南油画家写生展 
．国家图书馆[引用日期2021-07-08]
19.
  
GDP（现价美元） - Hong Kong SAR, China 
．世界银行[引用日期2020-09-12]
20.
  
人均 GDP（现价美元） - Hong Kong SAR, China 
．世界银行[引用日期2020-09-12]
21.
  
Hong Kong, China (SAR) Human Development Indicators 
．联合国开发计划署[引用日期2021-03-24]
22.
  
香港2月底外汇储备升至4959亿美元 连续半年保持升势 
．央视网[引用日期2020-09-12]
23.
  
由习近平监誓 香港特别行政区第五任行政长官林郑月娥宣誓就职 
．新华网[引用日期2017-07-01]
24.
  
建置沿革 
．广东省人民政府[引用日期2018-01-02]
25.
  
“南蛮”不蛮 广东博罗考古证明岭南先秦时期已有高度文明 
．新华网[引用日期2018-01-02]
26.
  
香港的历史 
．中国网[引用日期2014-06-09]
27.
  
纪念香港沦陷73周年 香港团体和市民游行要求日本赔偿 
．人民网[引用日期2017-02-27]
28.
  
新闻资料：香港回归十五年大事记 
．中国新闻网[引用日期2017-02-23]
29.
  
中共中央 国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》 
．新华网[引用日期2019-05-24]
30.
  
全国人大高票通过关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定 
．新华网．2020-05-28[引用日期2020-05-28]
31.
  
（两会受权发布）全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定 
．新华网[引用日期2020-09-12]
32.
  
香港简介 
．千龙网．2013-10-21[引用日期2014-07-12]
33.
  
香港的气候 
．香港天文台[引用日期2014-06-09]
34.
  
中国休闲城市——香港 
．网易新闻[引用日期2014-06-27]
35.
  
香港人口2019年底超过750万 同比增长0.2% 
．新华网[引用日期2020-02-20]
36.
  
8组数据看香港人口现状：女多男少，抚养比高于内地 
．澎湃新闻[引用日期2019-05-24]
37.
  
 香港经济概况 
．新浪新闻．2004-09-27[引用日期2014-07-14]
38.
  
香港概况 
．关于香港 [引用日期2020-07-06]
39.
  
经济概况 
．中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室[引用日期2020-09-12]
40.
  
全球金融中心指数排名：伦敦居首 香港第三 
．海外网[引用日期2017-02-22]
41.
  
2019全球金融中心最新排名：上海第5，北京第7，深圳第9 
．中国网[引用日期2020-09-12]
42.
  
世界经济论坛发布《2012年金融发展报告》 香港连续两年高居榜首 
．国际在线[引用日期2017-02-22]
43.
  
经济报告 
．香港特别行政区政府 ．2014-05-16[引用日期2014-06-09]
44.
  
紫荆花开映香江——写在香港回归祖国22周年之际 
．新华网[引用日期2019-07-01]
45.
  
港交所公布2018年全年市场数据 IPO集资全球称冠 
．中国证券网[引用日期2019-01-12]
46.
  
2018香港概览 
．香港特区政府官网[引用日期2019-05-25]
47.
  
沪港通香港已准备就绪 证监会周五记者会是关键 
．网易新闻．2014-10-16[引用日期2014-10-16]
48.
  
香港交易所公告：沪港通11月17日启动 
．新浪新闻．2014-11-10[引用日期2014-11-10]
49.
  
今年前5月内地来港旅游人数增长17.6% 
．凤凰网．2014-07-10[引用日期2014-07-13]
50.
  
香港地铁官方网站 
．港铁[引用日期2015-05-05]
51.
  
港珠澳大桥24日正式通车运营 
．新华网[引用日期2018-11-10]
52.
  
教育制度及政策 
．香港特别行政区政府教育局[引用日期2019-05-25]
53.
  
香港共有二十二所可颁授学位的高等教育院校 
．香港特别行政区教育局[引用日期2019-08-02]
54.
  
泰晤士高等教育亚洲大学最新排名出炉，清北位列前二 
．界面新闻百家号[引用日期2021-07-08]
55.
  
香港的文化潮流 
．胶东在线[引用日期2014-06-27]
56.
  
香港治安情况持续改善 去年整体罪案数字1974年以来最低 
．中国新闻网[引用日期2019-12-12]
57.
  
港媒：香港警队“二号”人物邓炳强将于本月接管警队 
．文汇报[引用日期2019-12-12]
58.
  
香港PTU俗称“蓝帽子” 
．齐鲁晚报网．2014-04-21[引用日期2014-08-02]
59.
  
会见香港特别行政区基本法起草委员会委员时的讲话 
．中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室[引用日期2019-05-25]
60.
  
中央对香港特别行政区的高度自治权具监督权 
．中国政府网[引用日期2017-06-04]
61.
  
习近平在庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼上的讲话（全文） 
．新华网[引用日期2019-01-12]
62.
  
中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明 
．全国人民代表大会[引用日期2017-02-23]
63.
  
政制架构 
．中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室[引用日期2021-07-08]
64.
  
特别行政区制度在香港的确立 
．中华人民共和国国务院新闻办公室[引用日期2017-02-21]
65.
  
政府部门及有关机构网站（按组织架构编排） 
．香港政府一站通[引用日期2014-07-02]
66.
  
全国人民代表大会常务委员会关于香港特别行政区第六届立法会继续履行职责的决定 
．全国人民代表大会[引用日期2020-09-12]
67.
  
香港廉政公署的组织法分析 
．凤凰网[引用日期2017-02-21]
68.
  
国务院任命香港特别行政区第五届政府主要官员 
．新华网[引用日期2020-09-12]
69.
  
历史简介 
．香港廉政公署[引用日期2014-08-04]
70.
  
香港的区旗、区徽 
．人民网[引用日期2019-05-25]
71.
  
授勳及嘉奖 
．香港特别行政区政府总部礼宾处[引用日期2019-05-25]
72.
  
中联办简介 
．中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室[引用日期2020-09-12]
73.
  
中央人民政府驻香港特别行政区维护国家安全公署在香港揭牌 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2020-09-12]
74.
  
特派员致辞 
．中华人民共和国外交部驻香港特别行政区特派员公署[引用日期2020-09-12]
75.
  
中华人民共和国香港特别行政区驻军法 
．全国人民代表大会[引用日期2020-09-12]
76.
  
香港概况 
．香港政府一站通[引用日期2013-01-13]
77.
  
香港成为亚投行新成员 
．新华网[引用日期2018-09-07]
78.
  
外交部发言人：中方坚决反对任何外国以任何方式干涉香港事务 
．新华网[引用日期2017-02-23]
79.
  
公众假期 
．香港政府一站通[引用日期2014-06-09]
80.
  
金英杰，《香港同治年间开赌复禁赌》，香港《星岛日报》2008年3月31日

81.
  
东亚运动会花絮 
．搜狐网[引用日期2014-06-27]
82.
  
文化与休闲 
．香港亚洲国际都会[引用日期2019-07-07]
83.
  
新闻背景：香港西九文化区 
．新华网[引用日期2019-07-07]
84.
  
白皮书:回归以来香港民主政制依法稳步推进 
．人民网[引用日期2019-12-26]
85.
  
香港青马大桥 
．新浪网[引用日期2014-06-27]
86.
  
我们的院士 
．香港科学院[引用日期2020-09-12]
87.
  
丘成桐： “数学界的国王” 
．人民日报[引用日期2019-05-24]
88.
  
一代通儒饶宗颐 
．人民日报[引用日期2019-05-27]
89.
  
香港竞争力重夺全球第一 
．人民日报[引用日期2018-11-10]
90.
  
香港如何稳坐全球竞争力头把交椅？巩固优势居安思危 
．中国新闻网[引用日期2018-11-10]
91.
  
“全球金融中心指数”排名发布 伦敦纽约香港位列前三 
．中国新闻网[引用日期2018-11-10]
92.
  
香港竞争力获评全球第二 
．新华网[引用日期2018-11-10]
93.
  
2018中国最安全城市排行榜公布：香港澳门青岛位居前三名 
．澎湃新闻[引用日期2018-11-10]
94.
  
中国首次进入全球创新指数前20 
．中国新闻网[引用日期2019-07-07]
95.
  
综研报告|第二十四期全球金融中心指数：香港、上海... 
．澎湃新闻[引用日期2018-11-10]
96.
  
香港蝉联全球最自由经济体 
．人民网[引用日期2018-11-10]
97.
  
香港竞争力从何而来（说香港） 
．人民网[引用日期2018-11-10]
98.
  
香港时隔五年重回中国城市综合竞争力排行榜榜首 
．人民网[引用日期2018-11-10]
99.
  
2018年全球竞争力报告发布　香港排名第七 
．人民网[引用日期2018-11-10]
100.
  
中国10座城市入选自然指数全球科研城市50强 
．新华网[引用日期2018-11-10]
101.
  
世界城市排名权威发布：北京首进四强深圳成世界一线 
．新浪网[引用日期2018-11-14]
102.
  
香港荣登全球最受欢迎旅游城市榜首，深圳位列第十 
．澎湃新闻[引用日期2019-01-04]
103.
  
香港连续25年获评全球最自由经济体 
．新华网[引用日期2019-09-29]
104.
  
第25期全球金融中心指数发布：香港、上海、北京稳居前十 
．中国日报网[引用日期2019-05-31]
105.
  
香港竞争力排名保持全球第二 
．新华网[引用日期2019-05-31]
106.
  
科尔尼全球城市指数报告出炉 香港、北京进入榜单前十 
．中证网[引用日期2019-05-31]
107.
  
2019新华-波罗的海国际航运中心发展指数发布 
．新华网[引用日期2020-05-06]
108.
  
全球创新指数排名出炉香港位列13位 
．中国国际贸易促进委员会[引用日期2019-09-29]
109.
  
世界旅游城市排行榜出炉 中国三城市跻身前十 
．中新网[引用日期2019-09-05]
110.
  
香港再获评为全球最自由经济体 特区政府表示欢迎 
．新华网[引用日期2019-09-29]
111.
  
全球金融中心排名发布 北京跃居第7 
．新浪新闻[引用日期2019-09-29]
112.
  
可持续竞争力排名让深圳更冷静 
．深圳新闻网[引用日期2019-09-29]
113.
  
竞争力排名跃升 港府：续发挥优势 发掘商机 
．大公网[引用日期2019-10-09]
114.
  
世行营商环境报告：东亚太平洋地区改革动力充足，中国成绩显著 
．第一财经[引用日期2019-10-24]
115.
  
《中国城市营销发展报告(2019)》在京发布 
．中国社会科学网[引用日期2019-12-14]
116.
  
2019年全球城市500强揭晓 
．全球城市实验室(Global City Lab)[引用日期2020-01-09]
117.
  
香港蝉联全球最自由经济体 
．中国新闻网[引用日期2020-09-12]
118.
  
中国创新能力排名保持第14位 
．经济日报[引用日期2020-09-27]
119.
  
宜居委发布2020中国宜居宜业城市榜 
．人民政协网[引用日期2020-11-30]
120.
  
（两会受权发布）全国人大高票通过关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定 
．新华网[引用日期2021-03-11]
121.
  
中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2021-03-24]
122.
  
华南游击队：敌后尖刀威名扬 
．中国军网[引用日期2021-03-31]
123.
  
香港粤剧做到了，我们能做到吗？ 
．中国文明网[引用日期2021-04-17]
124.
  
香港如何保育和推广粤剧文化？ 
．新华网[引用日期2021-04-17]
125.
  
舌尖上的香港：粤菜传承百年 从茶餐厅到街头小吃 
．中国新闻网[引用日期2021-04-17]
126.
  
年味满满！香港年宵花市春意盎然迎新春 
．新浪[引用日期2021-04-21]
127.
  
探秘香港武馆之三：醒狮──传统新思维 
．中国新闻网[引用日期2021-04-21]
128.
  
龙狮飞腾迎新春——走近香港舞龙舞狮队 
．中国青年网[引用日期2021-04-21]
129.
  
香港端午节里看民俗:“放纸龙”、龙舟竞渡、游龙舟水 
．搜狐[引用日期2021-04-21]
130.
  
第七次全国人口普查公报（第二号） 
．国家统计局[引用日期2021-05-11]
131.
  
香港特区政府：继续致力推广本地非遗 延续传统文化 
．中央人民政府[引用日期2021-06-24]
132.
  
国务院任免香港特别行政区政府主要官员 
．中央人民政府网站[引用日期2021-06-26]
133.
  
香港旅遊天氣資訊 
．香港天文台[引用日期2021-07-08]
134.
  
香港法治地位再获肯定，全球指数排名第16 
．大公网百家号[引用日期2021-07-08]
135.
  
王旭东：给予香港故宫文化博物馆最大支持 
．中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室[引用日期2021-08-07]
136.
  
港媒盘点东京奥运会上的难忘瞬间 
．参考消息网[引用日期2021-08-07]
137.
  
【国际锐评】别看美国闹得欢，且看给你拉清单 
．国际在线[引用日期2021-09-24]
138.
  
香港“全球金融中心指数”排名升至第三位 
．新华网[引用日期2021-09-25]
139.
  
2021年全球最安全城市排名出炉，哥本哈根首次超越东京和新加坡位成为全球最安全城市 
．中国经济周刊[引用日期2021-09-25]
140.
  
特区政府欢迎香港再获评为全球最自由经济体 
．新华网[引用日期2021-09-25]


展开全部
收起








图集
香港的概述图（2张）









V百科往期回顾




























资源提供








北京爱奇艺科技有限公司

爱奇艺（iQIYI.COM），原名...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1363次历史版本

最近更新：

Mr_益先生


（2021-09-26）




突出贡献榜



唐宋元清2012






高云慧敏





小浪花朵朵开








教导总队主任








meishu188





















1
历史沿革







2
行政区划







3
地理环境






3.1
位置境域






3.2
地形地貌






3.3
气候






3.4
水系







4
自然资源






4.1
海洋资源






4.2
矿产资源







5
人口






5.1
人口数量






5.2
性别比例







6
经济






6.1
综述






6.2
金融业






6.3
旅游业






6.4
外贸







7
交通运输






7.1
市内交通






7.2
联外交通







8
社会事业






8.1
城市建筑






8.2
教育事业






8.3
娱乐传媒






8.4
社会治安







9
政治






9.1
基本政策






9.2
政制架构






9.3
区旗区徽






9.4
勋奖制度






9.5
驻港机构






9.6
对外事务







10
历史文化






10.1
名称来历






10.2
语言文字






10.3
戏曲






10.4
习俗






10.5
宗教






10.6
非遗






10.7
公众假日






10.8
博彩娱乐






10.9
盛事之都







11
特产美食







12
风景名胜






12.1
综述






12.2
主要景点






12.3
宗教文化景点






12.4
民俗文化景点






12.5
博物展览馆






12.6
公园游乐园






12.7
地标街景







13
著名人物






13.1
科学界






13.2
体育界






13.3
文艺界







14
荣誉称号

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















