







角色扮演（一种综合性创造性的活动）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












角色扮演是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪一种综合性创造性的活动
▪心理学名词
▪颓所著小说
▪Vnek演唱歌曲
▪网络游戏《无尽的任务》用语
▪韩国2012年Baek Sang-yeol执导电影
▪美国2010年罗伯·威廉姆斯执导电影
▪杨森林演唱歌曲












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























角色扮演
（一种综合性创造性的活动）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




角色扮演（英文：Role-playing），也叫扮装游戏。是一种人与人之间社交活动，可以以任何形式进行（游戏、治疗、培训）。在活动中，参与者在故事世界中通过扮演角色进行互动。参与者通过对角色的扮演，可以获得快乐、体验以及宝贵的经历。角色扮演可以是：游戏娱乐、表演、实景练习、心理引导、自我思考等。如若找个显而易见的例子，您可以参照拍影视剧中的各各扮演元素。这里也仅以影视剧为例，且不可在角色扮演和影视剧之间画上等号。





中文名

角色扮演

外文名

Role-playing


解    释

是一种人与人之间社交活动

用    途

拍摄影视剧，电影等




目录



1
种类


▪
即兴表演


▪
实景扮演


▪
扮演疗法


▪
角色扮演法


▪
电子游戏


▪
服饰扮演


2
运用


3
RPG游戏


4
心理学含义


5
金融术语


6
人品










角色扮演种类
编辑

语音


角色扮演，是一种综合性、创造性的互动活动，人们通过进行角色扮演活动，可以分享和感知经验与心得。角色扮演，包括以下几种常见形式：1、互动角色扮演活动2、即兴表演（舞台戏剧、影视剧）3、实景角色扮演（Cosplay,应该是这种形式的一个分支）4、角色扮演疗法（心理学）5、角色扮演法（企业管理）6、电子角色扮演游戏7、服饰角色扮演（角色装扮Cosplay）互动扮演活动这是一种古老的、历久不衰的娱乐活动，我们曾经用“过家家”、“家家酒”、“警察抓土匪”、“玩打仗”、“桌上角色扮演游戏”、“跑团”等等称呼它。在这类活动中，所有参与人会达成共识：我们要做什么？怎么做？（确定共同期许和规则。）每个成员都会有一个身份、角色，进行交流互动。欢笑、辩论、指挥、执行……，成员间通过这种面对面方式，交流互动、创新创造、增进感情。成员在活动中的身份，分两种为：扮演者、主持人。扮演者：参与活动的所有成员都是扮演者，通过扮演各自的角色参与活动。主持人：部分活动（如：桌上角色扮演游戏）中需要的，特殊的扮演者。负责：创造世界、创作剧本、扮演剧中人、主持活动进行。





角色扮演即兴表演

即兴表演没有成文的文学剧本，只有很简单的“提纲”，或称“幕表”。演员根据“幕表”提示的剧情梗概，在舞台上临时想出对话和独白，即兴发挥。现代，很多人在角色扮演互动活动中，发扬这种表演精神，使得即兴表演不再局限于戏剧、影视剧，成为人们休闲互动的新形式。通过装扮成动漫人物、电影人物，进行戏剧创作表演，就是服饰角色扮演（角色装扮Cosplay）





角色扮演实景扮演

通常是一种集会活动，大规模的角色扮演互动活动。参与者们根据活动主题，将自己装扮起来，并按照一系列准则，到活动区域参与扮演——在复古酒馆里与另一名扮演恶棍的人决斗。扮演者们，准备装备，装扮成中世纪骑士、动画片角色等行为，就是服饰角色扮演（角色装扮Cosplay）。





角色扮演扮演疗法

角色扮演疗法是心理学中常说的名称。角色扮演的目的在于运用戏剧表演的方法，使人发现问题，了解问题的症结所在，进而更好地调整心理状态，解决心理问题。在角色扮演中，人们能亲身体验和实践他人的角色，从而能够更好地理解他人的处境，体验他人在不同情况下的内心情感，同时，反映出个体深藏于内心的感情。角色扮演是指运用戏剧中即兴表演的方法，将个人暂时置身于他人的社会地位，并按照这一位置所要求的方式和态度行事，以增进人们对他社会角色和自身角色的理解，从而学会更有效地履行自己角色的心理技术，以及拥有人性中重要的同理心。





角色扮演角色扮演法

角色扮演法是指通过赋予被试一个假定的角色，要求其按照角色的要求表现自己的行为、观察、记录并评价角色扮演的行为，评价角色接近程度或胜任力。





角色扮演电子游戏

在电子游戏里，玩家扮演一个主角，在游戏里和主角一起感受剧情。角色扮演游戏一般在亚洲地区比较流行。中国著名的 RPG：轩辕剑系列，仙剑奇侠传系列，剑侠情缘系列，幻想三国志系列，古剑奇谭系列日本著名的 RPG：最终幻想系列，幻想水浒传系列，英雄传说系列，王国之心系列，勇者斗恶龙系列欧美著名的RPG：魔法门系列，暗黑破坏神系列，博德之门系列、无冬之夜系列





角色扮演服饰扮演

即是，角色装扮Cosplay.参看“即兴表演”、“实景角色扮演”。




角色扮演运用
编辑

语音


1、游戏领域的应用角色扮演在游戏领域颇为常见，称为角色扮演游戏（RPG）。RPG最主要的要素有几个方面：剧情、画面、战斗系统、升级、技能、物品、敌人、NPC等。其中最重要的就是剧情和升级。其中，剧情的好坏直接影响到玩家对游戏的感觉。不论是武侠RPG的煽情路线，还是日式RPG的一主线多分支模式，或者是欧美RPG开放式剧情模式，讲故事永远是不变的主题。角色，即玩家扮演的人物。这一要素及包容在剧情中，也游离于剧情之外，可以说是相辅相成的两大要素。《仙剑》之所以感人，优秀的剧情和突出的角色缺一不可。疯狂升级才能对付越来越变态的BOSS，合理运用技能和物品，才能更有效的杀敌升级。此类系统的设定，使玩家分为博派（拼命搏杀派）和狂派（疯狂修改派）两大阵营。而在国内RPG中参与最多的就是网页游戏，叫做角色扮演类网页游戏。网页游戏的风云再起，角色扮演类网页游戏成为经典，许多精品角色扮演网页游戏被大家普遍认可，其中最为突出的是《斗破苍穹2》、《热血海贼王》、《十年一剑》，分别由沸沸网、37wan、百度游戏主要运营，都取得了较好的成绩。2、人力资源的应用人力资源管理属于一门新兴的学科，与其他学科相比，具有很强的理论性和实践性。该课程教学方法有多种，从事教学的教师也在不停的探索实践。角色扮演法，作为一种比较符合素质教育的新型教学法，被越来越多的教育者所接受。角色扮演法有利于建立新的师生关系，充分调动和发挥学生在学习过程中的积极性、主动性和创造性，使学生真正成为教学的主体、学习的主人，是一种发挥学生主体性的教学方法。应用角色扮演法组织人力资源管理课程教学，在教学过程中渗透给学生们一种角色意识，把课堂上所学的管理知识和学生的生活经验很好的结合在一起，让学生们体会到管理不是干巴巴的理论，而是和实际的生产、生活有着紧密联系的实用性很强的知识，更好地提高学生适应社会和工作的能力。因此，恰当的使用角色扮演法会产生良好的教学效果。3、角色扮演法的运用一是要设计好主题及场景。角色扮演活动并不是对解决所有的管理类教学都有积极的作用，也就是说只有适合角色扮演的主题，才有可能达到理想的效果。所选课题要尽量让学生有话可说，有事可做；给学生的任务既不能太难，也不能太容易,要稍稍超出学生的能力，使学生有一种挑战，有一种成就感，这样有利于培养学生兴趣和激发热情。要求教师要有精湛的设计能力，否则在设计上可能会出现简单化，表面化和虚假人工化等现象。这无疑会造成对教学效果的直接影响，使学生得不到真正的角色锻炼。同样的，在设计场景时，要合理，设计的场景与测评的内容相符，否则就会使受学生摸不着头脑。二是要选定学生。参与角色扮演的学生性格、人数、是否具有表演才能等对活动的效果有较大的影响。有时学生由于自身的特点不乐意接受扮演的角色，而又没有明确的拒绝，其结果是在扮演中不能够充分的表现出他们自己。而另一种情况是学生的参与意识不强，角色表现漫不经心。这些都会影响知识传授的效果。因此，挑选什么类型的学生、挑选多少学生，安排他们扮演哪些角色需要管理教师认真加以考虑。可提前几天布置题目，让学生们事先做好充分的准备，便于提高活动的质量。三是要准备道具。角色扮演法是要在一种模拟场景中进行的，模拟场景尽可能要逼真。场景中的设备必须应与现实的情景相似，使演示过程中具有真实性，从而提高学生对演示的兴趣，激发学生的表演欲望。所以，教师应该主动根据情景所需的设备设施在课前做好充分的准备，尽量让演示的现场具有真实性、可靠性。另外，还要准备评价表。评价表是根据学生演示的内容所制订出来的，能够让未演示的学生专注于情景模拟角色，使学生有任务在身，做到仔细观察，用心思考、评价。四是要有限卷入。成功的角色扮演学习方式需要教师的精心策划与组织，教师的重要作用就在于如何促使学生自己把握课堂学习与讨论的尺度。角色扮演学习活动的一个主要目的就是让学生充分发挥其主体积极性，学生通过相互交谈来学习。有限卷入意味着学生有时可能超出预先设计制定的讨论提纲，甚至完全脱离教科书展开讨论,甚至于预先设计的角色扮演已超越了课程标准的范畴，然而，这些超出预定教学计划、课程标准的课堂学习活动，对于学生来说却是十分有趣的，对于他们的认识提高也是十分有价值的。五是要做好评价。教师在学生角色扮演活动中要根据学生的表现，及时调整教学策略，恰当地对他们的活动给出反馈和评价。有效的教师的反馈和评价是促进学生提高语言表达能力的动力，他们在教师适当的鼓励下会对自己充满信心。同时，教师在课堂教学中要注意学生的心理因素。在一般的课堂教学中，许多学生由于担心犯错误，会采取一种不积极的“低姿态”。而角色扮演法需要学生的积极参与，因此，在课堂中营造一种和谐，积极，平等的气氛十分重要。这就要求教师不仅要掌握并很好地利用各种教学方法，还要具备很好的处理和协调人际关系的能力。4、角色扮演法在《人力资源管理》课程教学中的应用绩效管理是其中重要的一部分内容，在绩效管理中，其中重要的一环是进行绩效反馈。在实际的反馈时要针对不同的对象采取不同的技巧，才能收到好的结果，促进员工产生更好的绩效。在这一部分里绩效管理理论很抽象，教师采用传统讲授法很枯燥，学生理解起来较难。采用角色扮演法来学习该部分内容，效果将大大的提高。1）.教师设定主题及提供素材教师首先向学生讲述要演出的内容：针对不同的被考核者进行考核结果反馈。为此要有四个角色的扮演（绩效管理中的四个角色划分及任务分配）：⑴总经理1名。主要完成的角色人物是赞助，支持，推动绩效管理向深入开展。⑵人力资源经理1名。设计绩效管理实施方案，提供有关绩效管理的咨询，组织绩效管理的实施。⑶直线部门经理3-5名。执行绩效管理方案；对员工的绩效提高进行指导；对员工的绩效水平进行反馈。⑷员工10-20名。绩效的主人，拥有绩效并产生绩效。2）.对扮演的角色详解，选定扮演者、分配角色角色的扮演者可由教师指定，也可通过小组推荐、抽签或依据个人意愿等方式确定，一个角色可以分配给数名学生，以便重演时更换。教师一般不扮演任何角色,但他是整个过程的设计者和仲裁者。⑴总经理。要求总经理关心关注绩效管理的工作，不能把担子全部压在人力资源经理的身上。绩效反馈是绩效管理的一个重要环节，阻力和困难不可避免，当阻力和困难出现的时候，总经理必须出面协调统一，排除困难，推动绩效管理向深入开展。⑵人力资源经理。人力资源经理应该是企业中的绩效管理专家，通晓绩效管理的理念、意义、方法和作用。⑶直线部门经理。直线部门经理的主要职责是充分理解公司绩效管理方案，组织部门员工实践绩效管理，帮助员工提高，对员工的绩效水平的提高富有责任。⑷员工。员工在绩效管理中不是完全被动，而是绩效的主人，产生并拥有绩效，主动地为自己的绩效提高努力，发现问题主动与主管经理面谈沟通，寻求帮助，不断锻炼提高。3）.分组表演将班级同学分成几个小组，每组人数10人，包括总经理、人力资源部经理、直线经理及各种类型的员工。学生以自己的角色开始演出，这种演出不同于戏剧，无须先排练，而是每个参加者以某一角色的立场直接阐述自己的观点，反驳他人的观点；或站在自己所扮演角色的角度去体验角色在这种场景中的感受。在表演中，教师要注意调控表演进程，提示应特别观察的内容。要求如下。⑴总经理评价点。总经理必须出面组织协调，开会沟通，陈述厉害，展望前景，激发积极性，总经理的角色贯穿于整个绩效管理的始终，推进、改善、提高都离不开总经理的关心。⑵人力资源经理评价点。全面深刻地理解绩效管理的意义、作用、程序和方法，人力资源经理的一个很重要的工作就是设计符合公司现状的绩效管理体系,并组织直线部门学习实践。当问题出现的时候，人力资源经理还要扮演一个绩效管理专家的角色为员工提供咨询帮助。⑶直线部门经理评价点。将考核结果以沟通的形式反馈给员工，沟通反馈时会遇到不同性格的员工，要求有不同的技巧来解决。同时奖励员工表现优秀的地方，指出员工需要改进的地方，帮助员工成为自己的绩效管理专家。⑷员工评价点。扮演各种性格类型的人物，可能扮演的角色与自己的实际性格正好相反，如何与主管沟通，帮助自己改进绩效。4）.评价总结教师引导学生根据角色扮演的过程，分析讨论所要解决的问题，并作出评价，总结概括出的本次活动所要达到的目的。表演和讨论评价过程可以反复进行，直至达到预期目的为止。通过角色扮演法传授绩效考核这一知识点，让学生们融入角色之中，切身体会现实中考核的流程、考核的方法、考核中的任务分工以及考核结果的反馈，学生印象很是深刻，不但掌握了知识点，而且学会了与人处事的技巧，锻炼了适应社会的能力，可谓一举两得。不同文化中的RPGRPG游戏从文化圈范畴可分为三大流派：中国RPG游戏中国RPG游戏多以中国古典神话传说，或近现代武侠小说为题材。其组成元素极为丰富，有神魔、武功、门派、江湖等半虚拟元素，结合爱情和中国传统道德观念，且常联系历史人物、神话传说和历史事件。由于其内容与中国传统文化的联系极为紧密，较难以被西方人所理解，故鲜有为西方国家玩家所青睐，但在中国及受中国文化影响的地区有数量极大的玩家。中式单机RPG游戏的代表作有《轩辕剑》系列，《仙剑奇侠传》系列，《剑侠情缘》系列，《幽城幻剑录》，《古剑奇谭》、《金庸群侠传》，《绝代双骄》系列以及《幻想三国志》系列等。而这其中又以前三者最为杰出，同时它们分别代表了三种不同的游戏模式：《轩辕剑》为踩暗雷式遇敌，半回合式战斗，《剑侠情缘》为即时战斗模式，《仙剑奇侠传》（1995年出品，经典中的经典该系列游戏总共发布了5部作品）和《古剑奇谭》则为明雷遇敌模式，全回合制战斗。而《绝代双骄》系列，则是以古龙小说《绝代双骄》改编。中式网游RPG则更是异彩纷呈，从最开始的《石器时代》、《魔力宝贝》，到后来的《梦幻西游》，再到《问道》、《神武》等，题材丰富，玩法多变，游戏的战斗系统变幻莫测。另外，近年来在手游市场兴起的《神雕侠侣》、《魔力宝贝》、《神武》手游都是RPG类型的游戏，这几款游戏都凭借着较硬的游戏品质广受玩家好评。欧美RPG游戏这个词可以用于两类型不同的游戏：一个是几个人玩的古典的纸笔游戏，又称为“桌上角色扮演游戏”（Tabletop RPG）； 还可以用来表示流行的电脑游戏：其中有再细分为CRPG (computerized RPG）、MUD(Multi-User Dungeon）和MMORPG (Massive Multiuser-Oriented RPG）。两者的差异，只不过是把掷骰子的过程由人手改为不同程度的自动化。RPG的中心在于一套游戏规则书（rulebook）。最流行的规则是来自威世智的龙与地下城（D&D规则3.50）游戏规则系列。除了有规则以外，还要有一套游戏故事的脚本。比较有名的作品有：《罗德斯岛战记》（ロードス岛戦记）、《博德之门》（Baldur's Gate）、《异尘余生》（Fallout，又译辐射）、《魔法门》（Might and Magic）和《上古卷轴》（Elder's Scroll）。RPG游戏不一定需要使用指定的冒险故事脚本：基本上，任何人亦可以利用市面上任何冒险故事作蓝本，自行编写自己的冒险游戏；相反地，一个编写得好而又成功的RPG不但引人入胜，其游戏经过还可以结集成章。《罗德斯岛战记》、《瓦尔哈拉战记》就是当中的一些由桌上角色扮演游戏转变成故事作品的例子。一般的欧美RPG游戏与中日RPG不同的，是其开放性的强调。




【古剑奇谭cos】 方兰生cn黄靖翔

日本的RPG日本RPG游戏的设计更强调依靠剧情推进，与欧美RPG游戏相比，日本RPG游戏架构大多相对比较封闭，玩家只能够按照设计人预设的程序进行游戏。从某种程度上说，日式RPG更像是可以与玩家产生互动的影视剧作品。日本RPG游戏在世界上有庞大的市场，即使在欧美，也可以和欧美RPG一较高下。日本RPG的主要平台是家用游戏机，如PS2、NGC、Xbox等，还有掌上游戏机GBA等。日本RPG的代表作品有《勇者斗恶龙》（Dragon Quest）系列、《最终幻想》（Final Fantasy）《女神转生》（女神転生）等。




角色扮演RPG游戏
编辑

语音


在线游戏是网络普及化之后产生的新型游戏，其中占在线游戏最大数量的是在线角色扮演游戏，一些全球性的名作，例如美国制的在线创世纪（Ultima Online）或无尽的任务（Ever Quest），都有著相当悠久的历史与口碑，但中文世界，网络RPG则以韩国制游戏为大宗，例如天堂，日本制及台湾制游戏亦有不少玩家。用最粗略的区分方式来说，东方网络角色扮演游戏，大致上是以玩者控制人物来进行砍杀怪物或对手，以提升角色能力并赚取虚拟金币，但美制游戏则较强调完成任务或解决谜语，最近甚至出现以生活为目的的游戏，也就是模拟人生（The Sims Online）。网络游戏因为其匿名性，以及互动对象为真人，亦因此产生许多新形态社会问题，例如虚拟宝物交易，盗取帐号，小白横行等。网络游戏最大敌人可以归为两类：外挂程序和非法服务器。前者破坏了游戏的平衡性，使得玩家失去对游戏的兴趣。而后者就直接对开发商产生了影响。




角色扮演心理学含义
编辑

语音


角色扮演 指个人具备了充当某种角色的条件，承担和再现角色的过程与活动。主要内容包括：1、角色的确定。在社会舞台上，人不能随心所欲的扮演角色，角色的承担首先要有一个确定的过程，或者说需要经过“认同”，证明一个人的实际地位、身份等与其承担的角色相一致。角色确定是在长期社会互动中完成的。角色确定也常有失误的情况，如不能胜任角色、未承担合适的角色、选择了不适当角色等。角色的确定是否有效，最终是由社会决定的，但它也与个人的活动和努力密不可分。2、角色距离。这是指个人与他所承担的角色之间存在着的差距。所谓表现出“角色距离”者，包括那些行为、品质达不到角色规范的人，如军纪不严的士兵、名实不符的教授，也包括那些素质远在角色规范之上的人，如大材小用者或与儿童玩耍的成年人，当一个人不承担某种角色时，其行为便不构成角色距离。角色距离表明：自我与理想的角色模式是分离的，它妨碍一个人进入角色。3、角色的再现。社会角色的表现需要一系列手段。与舞台上的表演需要装饰一样，社会表演也需要布景和道具，所不同的是社会舞台上需要的是真景实物。一方面，它们起着象征作用，既作为角色表演的标志，也是角色活动的场所；另一方面它们也具有实用性。与社会表演者联系更密切的是仪表和言谈举止。前者是角色的外部再现，后者是角色内在品质的反映。角色表演有台前、台后之分。台前表演指人们正在扮演某种角色，台后表演指正式表演前的准备活动。将这两种表演区分开来具有实际意义。如宾馆、饭店等服务人员就必须避免混淆两种表演。要使角色有出色的表演，还须要实现角色之间的配合，否则某一个角色的失误就可能导致整个演出的失败。4、扮演过程。角色表演先需要经过两个环节：一是对角色的期望。人们在承担某一角色时，首先遇到的是社会或他人的期望。二是对角色的领悟，即角色承担者对角色的实践，这是期望与领悟的进一步发展，是在个人实际行动中表现出来的角色。5、角色集。指一组相互依存、相互补充的角色。角色集包括两种情况：1、多种角色集中在一个人身上，如一个人同时承担着母亲、医生、主任、工会会员、兼职教授等多种角色。它主要强调一个人的内部关系。不同角色的承担者由于特定的角色关系而联结在一起。如在医院里，医生、护士、病人、病人家属等聚合在一起形成角色集。6、角色失调指在角色扮演中发生了矛盾，遇到了障碍甚至遭到失败。常见的角色失调有：(1).角色冲突。即在角色之间或内部发生矛盾、对立、妨碍角色扮演的顺利进行。角色冲突有两类，一是在不同承担者之间的冲突，如夫妻冲突、婆媳冲突等。它常是由角色利益上的对立、角色期望的差别以及偏离角色规范等原因引起的。一是在角色承担者自身内产生的冲突。这又有几种不同情况：首先，当一个人所承担的多种社会角色同时对他提出要求，使他难以胜任并在时间与精力上出现紧张感，亦称“角色紧张”。其次，当一个人所承担的几种角色间出现了行为规范互不相容的情况时，也会发生角色冲突。防止角色冲突只能根据不同情况采取相应对策。针对角色紧张就应减少过多兼职，解除过重负担。针对角色规范冲突就应使人的角色单一化，即在一种场合只扮演一种角色。(2).角色不清。即社会大众或角色扮演者对于该角色的行为规范认识不清楚。在社会与文化急剧变迁时期，很多社会角色的行为规范都超出了过去人们习以为常的范围。在变迁中，当一种新角色初次出现，社会还没来得及对其权利义务作出规定，这也会造成角色不清。(3).角色中断。指处在某一角色地位的人，由于主观或客观的原因不能将该角色扮演到底而出现的中途间断的现象。它的发生可能是由于人们在承担角色的前一阶段时没有为后一阶段所要履行的角色义务作好充分准备，如在业职工突然失业；或者是因为角色的前一阶段的一套行为规范与的一阶段所要求的行为规范直接冲突，如进入另一文化群体的移民，由于客观情况的变化，不能继续充当原来的角色。(4).角色失败。亦称角色崩溃。这是一种最严重的角色失调现象，是指角色承担者被证明已不可能继续承担或履行该角色的权利和义务，不得不中途退出舞台，放弃原来角色的一种现象。




角色扮演金融术语
编辑

语音


回购协议（RP），是指交易对手的一方在向对方出售金融资产商品时，承诺在未来某一确定的时间，按协商一致的固定价格买回所售的金融资产商品的标准合同。




角色扮演人品
编辑

语音


人品(RP)，网络用语，一般指运气的含义，在网络游戏中经常说‘‘我RP太差了’’，指的就是我运气太差了，太背了的意思。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
角色扮演的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：95次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



lyxxy


















1
种类






1.1
即兴表演






1.2
实景扮演






1.3
扮演疗法






1.4
角色扮演法






1.5
电子游戏






1.6
服饰扮演







2
运用







3
RPG游戏







4
心理学含义







5
金融术语







6
人品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















