







【指引】什么是“参考资料不可靠”？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-15


【指引】什么是“参考资料不可靠”？

【哪里有问题？】　　百度百科的内容需要是客观真实的，不能瞎写。怎么能知道你写的内容是不是真的呢？谁都不是万事通，没办法判断。所以得附一个参考资料，写进词条的内容能跟参考资料对得上，好，那基本上就是真的了。要不然，谁知道写词条的人是不是在胡扯啊.....　　所谓“参考资料不可靠”有几种情况。　　第一种，资料来源本身不可靠。个人博客、微博、论坛、网络百科等等各种可以被随便发帖随便更改的地方，显然不适合拿来做参考资料；再有就是卖东西的网站、品牌宣传网站等等，卖东西的肯定夸自己啊，一般也不适合做参考资料。　　第二种，可靠的资料来源也有不可靠的内容。好比说一个专业的体育网站，各种资料都很靠谱，然后里面有篇文章说的是葡萄酒，一看就是广告，这能可靠么。就算大媒体也常有软文，各种小媒体就更没节操了。所以可靠不可靠不能光看来源，还得看内容。　　再有一种特殊的不可靠的参考资料，是企业和组织的官网。一般觉得官网说的东西应该最可靠吧，为啥不可靠呢？原因很简单，自己说自己肯定不可能客观，好比说某企业的产品被查出来有致癌物了，新闻报了好多，他们官网上可能还坚称我们产品绝无问题呢。当然官网也不是绝对不能拿来做参考资料，公司地址啊产品型号啊等等客观内容都是可以作为参考资料的，但是仅限客观内容哦。【怎么解决？】　　比较可靠的参考资料来源包括教科书、国家标准或公文、学术文献、权威机构的出版物、官方网站、专业网站、有广泛影响力的大众媒体等等。请您尽可能从靠谱的来源找资料。更多内容请看这里：http://baike.baidu.com/view/10812184.htm。　　医疗类词条的所有内容必须引用国家卫健委（原卫生部、卫计委）网站文章，各省卫生厅网站文章，医学专业著作，期刊文章作为参考资料。政治人物词条，请务必使用新华网、人民网或政府官网作为参考资料。下面这些类型的词条也有特殊要求，必须有参考资料：企业，产品，产品系列与品牌，商业活动，人物。感谢您的阅读，希望能够给您提供帮助。如果您的版本确实没有发现上面提到的问题，您可以到百科投诉中心发起申诉：http://help.baidu.com/newadd?prod_id=10&category=2


开放讨论

关联词条
百度百科




7



4






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















