







雨水（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















雨水是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪左河水的诗作
▪洪启演唱歌曲
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听李佳思演唱歌曲
▪汉语词汇
▪2008年中国文联出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[yǔ shuǐ]




雨水
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



雨水，是二十四节气之第2个节气。斗指壬；太阳到达黄经330°；每年公历2月18-20日交节。雨水节气的含义是降雨开始，降雨量级多以小雨或毛毛细雨为主。俗话说“春雨贵如油”，适宜的降水对农作物的生长很重要，它是农耕文化对于节令的反映。进入雨水节气，我国北方地区尚未有春天气息，南方大多数地方则是春意盎然，一幅早春的景象。
[10-11] 
雨水节气时段一般从公历2月18日至20日开始，到3月4日或5日结束。时至雨水节气，太阳的直射点也由南半球逐渐向赤道靠近了，这时的北半球，日照时数和强度都在增加，气温回升较快，来自海洋的暖湿空气开始活跃，并渐渐向北挺进与冷空气相遇，形成降雨。雨水时节，天气变化不定，是全年寒潮过程出现最多的时节之一，忽冷忽热，乍暖还寒。
[12] 

[17] 
古代将雨水分为三候：“一候獭祭鱼；二候鸿雁来；三候草木萌动。”
[4] 
雨水正处在数九的“七九”中，河水破冰，大雁北归。
[3] 
雨水相关民俗主要有“补天穿”、“拉保保”、“撞拜寄”等。
[1] 









中文名

雨水

外文名

The rains

涵    义

降雨开始，雨量渐增
[2] 

公历时间

每年2月18日或19或20日


黄道位置

太阳到达黄经330度 
[1] 

气候特点

气温回升、日光温暖、暖湿空气活跃、降水增多，小雨或毛毛细雨为主

物候现象

獭祭鱼；鸿雁来；草木萌动

农事活动

培土施肥、清沟排水




目录



1
历史渊源


2
天文历法


3
气象变化


4
物候现象


5
农事活动


6
传统习俗


7
文学创作


▪
农业谚语


▪
文学意境


8
起居养生


▪
生活起居


▪
养生保健










雨水历史渊源
编辑

语音


雨水，是二十四节气之一，一岁四时，春夏秋冬各三个月，每月两个节气，每个节气均有其独特的含义。雨水节气的涵义是降雨开始，雨量渐增。元人吴澄的著作《月令七十二候集解》中说：“正月中，天一生水，春始属木，然生木者必水也，故立春后继之雨水。且东风既解冻，则散而为雨矣。”雨水，表示两层意思，一是天气回暖，降水量逐渐增多了，二是在降水形式上，雪渐少了，雨渐多了。在《逸周书》中有雨水节后“鸿雁来”“草木萌动”等物候记述。
[14-15] 





雨水天文历法
编辑

语音


公历每年二月十八日前后为雨水节气，此时太阳到达黄经330度，为交“雨水”节气。雨水节气一般从2月18日或19日开始，到3月4日或5日结束。
[2] 

[13] 





雨水气象变化
编辑

语音


综述




雨水到，草木萌动

雨水节气的含义是降雨开始，但降雨量级多以小雨或毛毛细雨为主。时至雨水节气，太阳的直射点也由南半球逐渐向赤道靠近了，这时的北半球，日照时数和强度都在增加，气温回升较快，来自海洋的暖湿空气开始活跃，并渐渐向北挺进；与此同时，冷空气在减弱的趋势中并不甘示弱，与暖空气频繁地进行着较量，形成降雨。
[2] 

[13] 
各地情况从气象学角度来说，“雨水”过后中国大部分地区最高气温一般能够升到0℃以上，虽然进入春季的雨水节气，但是我国北方大部分地区尚未有春天的气息。南方不少地区平均气温多在10℃以上。此时，油菜、冬麦等普遍返青生长，对水分的要求较高，俗话说“春雨贵如油”，适宜的降水对农作物的生长很重要。而华北、西北以及黄淮地区这时降水量一般较少，若早春少雨，雨水前后及时灌溉，有利于农作物的生长。
[3] 
因为中国区域不同，有的地区春来早，有的地区春来晚。雪本是冬季的重要标志，进入雨水节气，我国北方一些地区仍下雪，尚未没有走出冬天的范畴，仍是很冷。黄河中下游及其附近地区全年雪最大、大雪最多的节气，既不是“小雪大雪”，更不是“小寒大寒”（因为那时气温更低、大气中水汽更少），而是在2月下旬的春季“雨水”节气。 南方的西南、江南的大多数地方都是一幅早春的景象，日光温暖，田野青青。华南地区则是春意盎然，百花盛开。云南南部地区已是春色满园。
[17] 





雨水物候现象
编辑

语音


雨水三候雨水有三候，一候水獭祭鱼，二候鸿雁来，三候草木萌动。说的是雨水节气来临，水面冰块融化，水獭开始捕鱼了。水獭喜欢把鱼咬死后放到岸边依次排列，像是祭祀一般，所以有了“獭祭鱼”之说。雨水五日后，大雁开始从南方飞回北方。再过五日，草木随着地中阳气的上腾而开始抽出嫩芽。从此，大地渐渐开始呈现出一派欣欣向荣的景象。
[1] 
二十四番花信风《荆楚岁时记》中记载雨水花信为：一候菜花、二候杏花、三候李花。花开准时为三候报信。菜花也就是油菜花，在中国种植非常广泛，每年从1月到8月，随着太阳直射点的移动，油菜花从南到北次第盛开，呈现出一片金黄色的壮丽景象。
[1] 





雨水农事活动
编辑

语音


综述进入雨水节气，中国大部分地区严寒多雪之时已过，气温回暖，有利于越冬作物返青或生长，因而要抓紧越冬作物田间管理，做好选种、春耕、施肥等春耕、春播准备工作，以实现“春种一粒粟，秋收万颗籽”。华北、西北及黄淮地区，此时降雨量一般较少，应及时组织春灌。淮河以南地区，雨水较多，应做好农田清沟沥水和中耕除草，预防湿害烂根等现象发生。
[1] 
做好春播备耕备种工作雨水节气前后，全区气温较高，无降水，天气干燥，土壤墒情下降，不利春播旱地作物，但利于甘蔗砍运和备耕备种工作。
[1] 
小春管理大春备耕




雨水

对农业来说，雨水正是小春管理、大春备耕的关键时期。雨水节气过后，气温开始回升，小麦自南向北开始返青，土壤中的水汽不断上升，凝聚在土壤表层，夜冻日融，开始返浆。
[1] 
雨水前后，油菜、冬麦普遍返青生长，对水分的要求较高，这时适宜的降水对作物的生长特别重要。
[5] 
早春大棚蔬菜浇水的技巧早春季节气温低，大棚蔬菜浇水要看天、看地、看苗情，防止因浇水不当而带来的副作用。看天灵活浇水需掌握“晴天适当多浇，阴天少浇或不浇，风雪天切忌浇水”的原则进行。
[1] 





雨水传统习俗
编辑

语音


综述雨水节是一个非常富有想象力和人情味的节日，在这一天，不管下不下雨都充满着一种雨意蒙蒙的诗情画意，人们也都在这一天以不同的形式乞求着顺利安康。
[4] 

[16] 
拉保保拉保保是四川地区古往有之的汉族民俗文化。拉保保即父母给孩子认干爹干妈的意思。现今这一川西独特的汉族民俗在广汉确定了一个全民参与的节日“保保节”。
[1] 
撞拜寄（拉干爹）撞拜寄就是找干爹，是为了让子女顺利、健康地成长。“撞拜寄”现在一般只在农村还保留这一习俗，而城市里一般是朋友或同事相互“拜寄”子女，只在过年过节时大家走到一起聚聚。
[1] 
雨水节拉干爹，意取“雨露滋润易生长”之意。这天要拉干爹的父母手提装好酒菜香蜡纸钱的篼篼、带着孩子在人群中穿来穿去找准干爹对象。找干爹的目的，是为了让儿女健康平安的成长。
[4] 
接寿




接寿

接寿习俗意思是祝岳父岳母长命百岁。送节的另外一个典型礼品就是“罐罐肉”：用沙锅炖了猪脚和雪山大豆、海带，再用红纸，红绳封了罐口，给岳父岳母送去。这是对辛辛苦苦将女儿养育成人的岳父岳母表示感谢和敬意。如果是新婚女婿送节，岳父岳母还要回赠雨伞，让女婿出门奔波，能遮风挡雨，也有祝愿女婿人生旅途顺利平安的意思。
[4] 
回娘屋雨水节回娘屋是流行于川西一带的另一项风俗。民间到了雨水节，出嫁的女儿纷纷带上礼物回娘家拜望父母。生育了孩子的妇女，须带上罐罐肉、椅子等礼物，感谢父母的养育之恩。久不怀孕的妇女，则由母亲为其缝制一条红裤子，穿到贴身处，据说，这样可使其尽快怀孕生子。
[4] 





雨水文学创作
编辑

语音








雨水农业谚语

春雨贵如油。七九河开，八九雁来。七九六十三，路上行人把衣宽。七九八九雨水节，种田老汉不能歇。雨水到来地解冻，化一层来耙一层。麦田返浆，抓紧松耪。麦润苗，桑润条。种地别夸嘴，全凭肥和水。粪大水勤，不用问人。有收无收在于水，收多收少在于肥。水满塘，粮满仓，塘中无水仓无粮。水是庄稼血，肥是庄稼粮。水是庄稼血，没有了不得。水是金汤玉浆，灌满粮囤谷仓。庄稼一枝花，全靠肥当家。种地不上粪，等于瞎胡混。人靠地养，地靠粪养。会耕会耪，无粪不长。春天粪筐满，秋天粮仓满。春天比粪堆，秋后比粮堆。
[7] 






雨水文学意境

关于雨水的诗词：《野步》（唐）齐己城里无闲处，却寻城外行。田园经雨水，乡国忆桑耕。傍涧蕨薇老，隔村冈陇横。何穷此心兴，时复鹧鸪声。
[8] 
《递中得先之兄书取邕钦宜柳归约十二月到此年》（宋）李师中我在漓江上，君行瘴海浔。因劳南去梦，暂望北归心。别后年华改，新来雨露深。凭栏望书信，一字抵千金。
[8] 
《春夜喜雨》（唐）杜甫好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。野径云俱黑，江船火独明。晓看红湿处，花重锦官城。
[9] 
《初春小雨》（唐）韩愈天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。
[9] 
《夜雨寄北》（唐）李商隐君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。 何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。
[9] 
《春雨》（唐）李商隐怅卧新春白袷衣，白门寥落意多违。红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归。远路应悲春晼晚，残霄犹得梦依稀。玉铛缄札何由达，万里云罗一雁飞。
[9] 
《雨水》（唐）刘长卿卿本仙婕帐中花，奈何二月不还家。鸿雁声声传消息，轻转飘洒满天涯。《临安春雨初霁》（宋）陆游世味年来薄似纱，谁令骑马客京华。小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。
[9] 





雨水起居养生
编辑

语音








雨水生活起居

雨水后，春风送暖，致病的细菌、病毒易随风传播，故春季传染病常易暴发流行感冒。每个人应该保护好自己，注意锻炼身体，增强抵抗力，预防疾病的发生。
[4] 
雨水节气，北方阴寒未尽，气温变化大，虽然不像寒冬腊月那样冷冽，但由于人体皮肤腠理已变得相对疏松，对风寒之邪的抵抗力会有所减弱，所以此时还应该注意“春捂”。
[1] 






雨水养生保健

雨水期间天气变化无常，容易引起人们的情绪波动，乃至心神不安，影响人的身心健康，对高血压、心脏病、哮喘患者极为不利。春季人的肝气旺盛，怒气伤肝，因而应当采取积极的修身养生方法，陶冶性情，保持情绪稳定。
[1] 





蔬菜

雨水节气中，地湿之气渐升，且早晨时有露、霜出现。所以针对这样的气候特点，饮食调养应侧重于调养脾胃和祛风除湿。脾胃能消化五谷，是气血生养之源。五行中肝属木，在味为酸；脾属土，在味为甘。
[4] 
春季肝旺而脾弱，饮食上宜少酸多甜，可多食大枣、菠菜、荸荠、甘蔗、茼蒿、山药等。风多物燥的天气易使口舌干燥，宜食果蔬及汤粥，如枸杞粥、红枣粥、银耳粥等，调补脾胃亦可用白菊花、决明子、西洋参等。
[4] 
中医认为肝主生发，故春季肝气旺盛，肝木易克脾土，故春季养生不当容易损伤脾脏，从而导致脾胃功能的下降。在雨水节气之后，随着降雨有所增多，寒湿之邪最易困着脾脏。同时湿邪留恋，难以去除，故雨水前后应当着重养护脾脏。雨水节气中，地湿之气渐升，且早晨时有露、霜出现。所以针对这样的气候特点，饮食调养应侧重于调养脾胃和祛风除湿。又由于此时气候较阴冷，可以适当地进补，如蜂蜜、大枣、山药、银耳等都是适合这一节气的补品。
[6] 
春季养脾的重点首先在于调畅肝脏，保持肝气调和顺畅，在饮食上要保持均衡，食物中的蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素、矿物质等要保持相应的比例。同时还要保持五味不偏，尽量少吃辛辣食品，多吃新鲜蔬菜等。
[6] 
其次，要注意健脾利湿。内以养护脾气，外以清利湿邪，从而达到养脾的目的。春寒料峭，湿气一般夹“寒”而来，因此雨水前后必须注意保暖，切勿受凉。 
[6] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







雨水 ：东风解冻，散而为雨



“正月中，天一生水。春始属木，然生木者必水也，故立春后继之雨水。且东风既解冻，则散而为雨矣。”——《月令七十二候集解》。东风解冻，散而为雨，雨水节气前后，万物开始萌动，气象意义上春天正式到时了。


2018-02-211350







趣史砖家
水浒职场点评人







节气手帖之雨水：我哪儿都不想去了



六朝人有诗：“春从何处来,拂水复惊梅。”春的来临，离不开雨，离不开水。应该是清晨吧，有风拂过脸庞，清冷而湿润，空中似乎有一些雾气，若有若无，不可捉摸。


2020-03-02438







古典书城
北京飞螳科技官方帐号







雨水，春意萌动



今年的雨水时间是 2016年2月19日 13:33:41，农历丙申年正月十二 星期五  ...


2016-12-04170







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







雨水时节饮食习俗不同，但没有南北之争，他们都爱吃爆米花




不知不觉已经来到了二十四节气的第二个节气，也是春天的第二个节气，那就是雨水，其实二十四节气都是节，节气二字顾名思义，首先是节然后是天气状况，既然是节，那么肯定有对应的饮食。

中国过节向来都有南北之争，雨水节气也是如此，到了雨水，南北方各自有吃的东西，不知道你喜欢哪一种呢...


2020-02-1984











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







二十四节气之雨水：下雪却不下雨，南方春色满园，北方却依旧寒冷



雨水是二十四节气当中的第二个节气，同时也是我国由冬天转向春天的过度时期。在这一段日子里，南方受到暖湿空气的影响降雨量逐渐增多，呈现出一片春意盎然的景象，但北方却依旧十分寒冷且时常降雪。而在雨水节气，同样有很多的习俗需要我们去遵守。


2020-02-1970










参考资料



1.
  
雨水 
．中国气象网[引用日期2021-02-24]
2.
  
“雨水”送肥忙 春耕要开始了 
．南国都市报．2013-02-18[引用日期2017-03-22]
3.
  
“雨水”节气春意浓 顺应天时的民俗有哪些 
．新浪网[引用日期2019-08-27]
4.
  
元宵邂逅雨水 小楼一夜听春雨 
．新华网[引用日期2021-02-19]
5.
  
今天是雨水节气 告诉你有哪些民俗、如何养生 
．凤凰网[引用日期2019-08-27]
6.
  
春季养生不当易伤脾脏 饮食养生保护肝脾脏 
．凤凰网．2014-03-12[引用日期2021-02-19]
7.
  
胡振国主编.节气·农事·农谚[M].山东:山东科学技术出版社,1998:8.

8.
  
石夫、韩新愚编著.不可不知的中华24节气常识[M].郑州:中原农民出版社,2010.09:49—50.

9.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:23—24.

10.
  
雨水时节话公园，开启早春景象 
．上观新闻[引用日期2021-07-31]
11.
  
云游二十四节气——春雨贵如油 
．光明网[引用日期2021-07-31]
12.
  
雨水节气的含义是什么意思 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-31]
13.
  
“雨水”节气将迎三轮降水过程 这些地方或入春 
．中国日报网[引用日期2021-07-31]
14.
  
雨水 
．安徽网[引用日期2021-07-31]
15.
  
明日雨水 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-31]
16.
  
我们的节日·口述民俗 
．封面新闻[引用日期2021-07-31]
17.
  
雨水节气特点 
．人民网[引用日期2021-07-31]


展开全部
收起








图集
雨水的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








蒲富永
教授审核
西南大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：169次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-07-31）




突出贡献榜



乡人原是客









olive1109


















1
历史渊源







2
天文历法







3
气象变化







4
物候现象







5
农事活动







6
传统习俗







7
文学创作






7.1
农业谚语






7.2
文学意境







8
起居养生






8.1
生活起居






8.2
养生保健

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















