







网络公司_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























网络公司
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




网络公司原本指的是提供网络服务的互联网内容提供商ICP公司，提供互联网接入的ISP公司，提供内容托管的IDC提供商，还有无线接入、网络游戏、网络视频、网络培训、网络销售、网络营销方案制作、网络支付等的服务及工程公司，比如中国的网通和电信的网络的服务，他们提供网络集成、线路架设、各种网络服务。而现在的人把这个意思延伸开来，变成只要跟网络打交道的公司一律叫网络公司，现在一般指做网站建设和网络推广的公司了。网络公司如何进行发展，首先要有一支素质高超的管理团队和良好的人员素质。





中文名

网络公司

定    义

提供互联网接入的ISP公司


条    件

素质高超的管理团队

提    供

域名注册、网站开发、网站建设




目录



1
简介


▪
第一类


▪
第二类


▪
第三类


2
产品服务


3
注册资本


4
提供资料


5
办理流程


6
团队精神


▪
要实在


▪
要诚信


▪
服务要好


7
如何选择


8
市场分析


9
历史现状


▪
发展方向


▪
发展趋势


10
业务范围


▪
品牌创意


▪
整合营销


▪
电子商务


▪
网页设计


▪
网站优化


11
发展前景


12
主要内容


13
突破发展


14
选择合作










网络公司简介
编辑

语音


网络公司不仅仅是提供域名注册、空间租用、网站开发、网站建设与网络营销活动策划相关的企业组织。只要关于网络方面的问题，可以提供给用户解决问题的，都可以成为网络公司。国内从事网站建设业务的企业有很多，几乎每个网络公司都在开展网站建设业务，网络营销策划业务，只是业务所占比重各有不同。





网络公司第一类

行业门户网，像阿里巴巴网、慧聪网等公司，吸引了大批行业类的企业注册成为他们的VIP会员，获得包括网站建设和推广在内的多项服务。如今行业门户的企业建站服务占到所有网建服务市场的 10%。





网络公司第二类

网络综合公司，提供包括网络基础服务（如域名、主机、邮箱）和网络增值服务（如网站建设和推广，网站优化）等业务在内的综合服务公司，企业网站建设是主要业务之一，业务总量占到所有建站市场的20%。 通过网络综合服务业务的宣传与拓展，在业界具有良好的形象和口碑，提供的建站服务也普遍为客户所接受；





网络公司第三类

专业网站建设公司，以网站建设业务为公司主要业务，突出个性化制作和客户长期跟踪服务，业务总量占到所有企业网站建设市场的20%。网站建设1、专业的网页设计和架构设计，在行业网站、门户网站、企业网站等方面积累了许多优秀作品。2、专业网络编辑人员，有效提升您的网站内容质量和搜索引擎收录量。3、长年技术支持与维护确保您的网站不受黑客攻击而影响网络运行。4、专业且强大的网站后台管理系统，让使用者的日常管理与维护大大提升效率。建设流程1.需求沟通，客户提出网站建设的基本需求，包括设计要求及功能要求2.项目评估及报价，根据客户提出的需求进行评估，估算出相应的时间与费用3.签订合同，合作双方确认费用、工期、合作要求的基础上，双方共同签订合同4.提案阶段，完成网站初稿DEMO设计，包括首页风格，内页风格页面5.确认与修改，客户对初稿进行审核，然后提出意见，然后进行完善，并最终确认初稿设计风格6.制作阶段，完成所有页面的设计，进行程序开发以及前后后台的页面整合7.调试阶段，对网站进行调试，调试程序的稳定性，链接和运营的畅通性8.网站验收，根据合同条款进行网站验收，并签署网站验收确认单9.后续服务，确认后期网站的维护服务，和具体维护区域网站优化1、国内IT行业专业的用户体检师亲自把关，确保每一个上线网站拥有良好的用户体检，最终带来咨询转化率的提升。2、搜索引擎营销、广告联盟营销、活动营销、博客营销、论坛营销、软文营销等各种营销策略与技巧保障网站优化效果。3、拥有专业的百度帐户管理人员，在百度帐户的关键词拓展，右侧排名，帐户质量度提升等方面拥有丰富经验。




网络公司产品服务
编辑

语音


中国的网通和电信的网络的服务，他们提供网络集成、线路架设、各种网络服务。只要跟网络打交道的公司一律叫网络公司，网络公司可分为：ICP（互联网内容提供商）公司，如（百度、腾讯、欢聚时代、优酷土豆、163、21CN）;ISP(互联网接入商)公司，如电信、网通、铁通；还有一些是地区性的网络公司，提供企业网站建设、网站诊断分析、网站优化、网站推广、网页设计、网络营销策划、网络营销外包等服务




网络公司注册资本
编辑

语音


1、一人有限公司最低注册资本10万元人民币，注册资本需一次性出资。2、二人或以上投资注册的有限公司最低注册资本3万元人民币，注册资本可分批出资，首批不低于20%，其余的在2年内到位 。3、若申请一般纳税人，则网络公司最低注册资本为50万元人民币。




网络公司提供资料
编辑

语音


1、个人资料（身份证、法人户口本复印件或户籍证明、居住地址、联系电话）2、注册资金3、拟注册公司名称若干4、公司经营范围5、注册地址产证、租赁合同




网络公司办理流程
编辑

语音


1、企业名称核准2、刻章、验资3、办理营业执照4、办理组织机构代码证5、办理税务登记证6、开立银行帐户7、买发票




网络公司团队精神
编辑

语音


网络公司如何进行发展？首先要有一支素质高超的管理团队和良好的人员素质。





网络公司要实在

网站建设是做技术的行业，要真真正正的能够为客户解决问题，带来效益。技术的精堪和经验的丰富，往往是做一个高水平并且实用，人性化的网站的前提条件。其次就是程序设计了。





网络公司要诚信

任何一个公司都需要诚信，这是无可厚非的，但是我觉得诚信不是说服务是无止境的，特别像我们这种技术服务，有些东西介定不是那么清楚，诚信是建立在一定的范围内的。





网络公司服务要好

为客户在制作过程中进行不断的沟通。不要一签到订单，拿到钱就不管客户了。然后态度来个180度大转变。让人感到心寒，其实可以设身处地的想一下自己。网站做完后，交付余款后，还要对网站的使用进行追踪，并且帮助顾客做好网站的优化工作，让顾客的网站在行业内能获得好的排名，这样客户的网站才能真正为客户带来效益。在经济状况还不很好的情况下，网络公司要生存，必须要有核心竞争力，因为很多网络公司在艰难的拼打中求得生存和发展。




网络公司如何选择
编辑

语音


1，实力，第一要素。要是网络公司良莠不齐，如果对公司实力都不了解，很难保证所设计网站的质量。用户在选择时应谨慎对比。2，案例，成功的案例能直观的反应网络公司的设计理念和技术实力。某些公司甚至不惜放上虚假的网站案例来引起客户的注意，用户在选择是一定要严格审查。3，服务，网站建设初期，效果图总会和的有偏差。好的网络公司可以多次修改设计方案，完全按照客户要求定制建站的服务是很多中小网建公司不能比拟的。4，空间，这点经常被忽视，空间相对于网站的重要性不言而喻，一旦出现事故，会对网站造成致命的打击。在选择时一定也要选定一个口碑好的服务商，为网站的稳定运行提供强大的保障。




网络公司市场分析
编辑

语音







网络公司

中国网络市场中小的网络市场存在很多市场机会，在细分市场提高自己的服务质量是一个可靠的方法之一。鉴于企业对互联网投入(网站建设、网络营销，网络销售等)仍作为企业的成本来计算，所以短期内对于网络公司市场前景的预测来说应该和广告公司的发展预期差不多，良莠并存，高端的越走越高，以客户服务质量取胜;低端的越来越低，以服务数量取胜。以发展求生存，以质量求效益。不断扩大网络公司的经营能力和提高收益水平。




网络公司历史现状
编辑

语音


从马云的中国黄页开始，网站建设作为中国互联网最早的创业项目之一在中国IT业界一直口碑不佳。大部分的观点认为该行业门槛低、恶性竞争严重、骗子横行、利润较低。在2001年互联网寒冬之前，众多以网站建设为主的公司均以“精英”的姿态去做客户，当时主要以“企业上网”为主要营销概念，即让客户做一个网站(不论功能、美观等)，有一个网上的“门面”，以便让其企业“走向世界”。在中国的网络公司中，二八效应非常明显，大部分(约80%，此比例为从百度搜索“网络公司”，抽取排名前10页的网络公司，根据其网站上的客户案例推算而出)的小型网络公司和工作室均属于吃不饱，饿不死随时濒临倒闭的边缘状态，其年营业额应在10万元以下，以个人工作室或一两个人成立的网络公司为主。少数公司(约15%左右，年营业额处在10-50万元之间)，此外还有4%(约60家左右)的公司营业额在50-100万元之间，只有约1%(15-20家左右)的公司营业额能超过一百万。





网络公司发展方向

网络公司还是建立在制作网站、提供网站优化等服务。而欧美国家的网络公司只是从事网站建设、网络营销外包服务，因此我们下一步的发展应该是提供技术支持，而非为企业提供口头策划等等。中国的网络公司也应逐步向外包服务方面靠拢。





网络公司发展趋势

随着中国网络公司的发展壮大，中国企业对网络营销人才的需求不断加大。网络营销相关岗位的需求与日俱增，随之而来，带来巨大的从业机会，同时，也对从业者的技能有了新的要求。在这样的背景下，网络营销培训也开始发展。国内网络营销方向的培训日益增多，2009年开始就增加了相关岗位的培训，现社会和用人企业已经具备一定的优良的知名度。




网络公司业务范围
编辑

语音








网络公司品牌创意

结合企业文化和价值观念，通过标志设计、VI设计、画册设计等，为企业设计独特的并能完美呈现企业价值观的视觉载体，从而提升企业的形象，进而带动企业产品的销售，进而达到企业利润最大化。





网络公司整合营销

通过市场进入分析、制定网络营销战略、网络营销实施步骤、企业网络营销培训等方式帮助客户推广，增加曝光率，提高排名，增加网站的点击率。结合品牌包装、品牌推广等手段，以互联网渠道为主的各种传播方式，以统一的目标和形象加，强客户企业信息的维护和优化，推动企业曝光和持效的作用，帮助企业迅速树立品牌形象，建立产品与消费者的长期密切关系，从而有效地达到品牌传播和产品行销的目的。





网络公司电子商务

根据企业需求，开设不同的销售渠道，通过网上直销 (b2c)解决方案、网上批发(B2B)解决方案，从而控制企业运行成本，提升品牌认知度，进而是企业的利润最大化。





网络公司网页设计

通过网站建设、智能建站、域名主机、企业邮箱、页面设计、网站推广、网站改版、网络维护、淘宝店铺装修等，为企事业单位、公司或个人在全球互联网上建设相关站点。





网络公司网站优化

简单的说，网站推广就是以互联网为主要手段进行的，为达到一定营销目的的推广活动。网站推广是指将网站推广到国内各大知名网站和搜索引擎。




网络公司发展前景
编辑

语音


第一要选对市场。企业的发展来自选对市场机会，一是能否为用户创造价值，用户价值决定长期收益;二是跟竞争对手相比产品是否有竞争优势，产品好比战场上的武器，大刀是赢不过大炮，产品优势可以弥补团队的销售能力。三是利润空间如何，没有利润的企业是走不长远的;这三点都是区域网络营销公司考虑的重点。第二明确定位。区域网络营销公司的核心就是“营销”，做好营销与服务是发展的关键。许多公司的技术团队成本太高，有的甚至高于销售团队投入以及市场的投入;这是一个错误的做法，比如：建设网站的公司，技术员的工资是销售人员工资的2-3倍，优秀的技术招聘、管理、留人都是难题，而且这块市场竞争白热化，利润越来越低等;社会的分工越来越细，专业化发展企业的核心。第三练就一流营销、服务以及管理能力。营销能力决定市场发展大小与快慢，服务能力决定用户的是否长期合作，管理决定一个企业能否稳健发展。企业的发展需要借力，如果我们没有好的产品与技术，我们找好的产品与技术公司合作。如果我们没有好的服务体系与管理机制，我们可以学习优秀公司的服务与管理体系是如何建立的。




网络公司主要内容
编辑

语音


事件营销事件营销在英文里叫做Event Marketing,国内有人把他直译为“事件营销”或者“活动营销”。事件营销（event marketing）是企业通过策划、组织和利用具有名人效应、新闻价值以及社会影响的人物或事件，引 事件营销与其它学科的关系起媒体、社会团体和消费者的兴趣与关注，以求提高企业或产品的知名度、美誉度，树立良好品牌形象，并最终促成产品或服务的销售目的的手段和方式。简单地说，事件营销就是通过把握新闻的规律，制造具有新闻价值的事件，并通过具体的操作，让这一新闻事件得以传播，从而达到广告的效果。事件营销是国内外十分流行的一种公关传播与市场推广手段，集新闻效应、广告效应、公共关系、形象传播、客户关系于一体，并为新产品推介、品牌展示创造机会，建立品牌识别和品牌定位，形成一种快速提升品牌知名度与美誉度的营销手段。20世纪90年代后期，互联网的飞速发展给事件营销带来了巨大契机。通过网络，一个事件或者一个话题可以更轻松地进行传播和引起关注，成功的事件营销案例开始大量出现。微博营销微博的优势主要是体现在利用了博主的粉丝群，与品牌明星代言的营销方案有着异曲同工之妙，都是利用知名人士的影响力增加自己产品的权威性、可信度、关注度。我们与全国多家知名博主有合作关系，可以第一时间发布相关的软文为客户服务。总计博主粉丝已经超出3000多万，这是一个非常巨大的网民群体，并且还在快速增加，而将客户的产品在这个粉丝里内进行传播所带来的效果，已经让众多客户非常满意。我司已经成功签订了数十家长期发布微博软文的客户。危机公关网络危机公关是指利用互联网能对企业的相关品牌形象进行公关。尽可能的避免在搜索企业的相关人物与产品服务出现负面信息。经过诸多案例的证实，关键点公关危机公关事业部认为，在web2.0时代网络已经成为企业危机公关的触发器与放大器：在网络的作用力下，精英媒体时代转向草根媒体时代，来自于网络的企业危机一触即发；随着地球村时代的来临，每个人都是演员，人人都有选择的权利，墙倒众人推，使危机事件不断被扩大。企业必须与专业危机公关机构合作，加强网络媒体监控，以加强自身网络危机公关能力。搜索营销即搜索引擎优化，SEO服务主要是网页SEO。帮助做到网页搜索时排名靠前，获取自然排名和流量，以后，同样要把图片SEO、视频SEO也纳入到SEO服务的范畴中。不过视频营销应该涉及更多新的内容。搜索引擎提供的地图和导航访问，也可以考虑如何进行搜索引擎优化。网站建设建立企业网站是传统经营转向电子商务化的最直接的突破口，是企业面向全球、宣传产品树立形象的最好手段。我们将根据不同的企业对网站建设及信息需求的不同，提出了有针对性的网站建站方案。专家级的美工人员给您的网站提供足够视觉冲击力，专家级的技术人员给您的网站提供最具交互性的网站功能开发，让您的网站在企业发展进程里发挥出最大的作用。随着互联网的普及和发展，必将有越来越多的企业在Internet上拥有自己的站点和主页。网上站点成为企业形象宣传、产品展示推广、客户沟通的最新最快捷的桥梁。




网络公司突破发展
编辑

语音


经过调查发现互联网也并不单纯由技术决定，更重要的是需要市场创新，如果一味重复别人的模式将很难生存下去，随着市场细分领域的日渐成熟，网络公司都需要细分定位和寻求全新的商业模式，并不断创新提升核心竞争力，从而才能在市场站稳脚跟。客户要求越来越高。已经说过了，便宜没好货。低质量的网站自然得不到客户的认可，服务不好或者根本就没有服务，网站做出来就像是一个 花瓶那样只做到摆设的作用，客户收不到实际的效果，自然抱怨就会多，客户的满意度低了，自然会对建站公司失去信心，因此，到最后就不再消费或者是把业务转 走了，而建站公司面临的就是客户的大量流失，以及企业信誉度的降低，到最后实际还保存下来的基本上都是一些新开拓的业务，续费率很低，整体都是在低端来做。如何提高用户体验，让顾客记住你可以保证客户粘性 ,关键是如何设法让顾客记住你？ 这主要体现在后期服务 ,如果您访问的老客户，了解客户的需求 ，及时跟踪产品用户的使用 ，定期的同情 ，或者在短信祝福节日头发自然和顾客提 供一个良好的 ,也可以加深你们的心在客户的印象 ,服务质量好的话 ,在这个行业，几乎让顾客记住你之间 ，认 出了你 ，你的信誉好 ，在客户、品牌 形象，然后建 立起来 。 给客户提供他们想要并且有利于他们网站发展和营运的服务，在这方面我们要做的东西还很多，比如，提醒网站用户对网站进行定期更新，教客户如何对网站进行推广，对网站运营状况的跟踪等这些都是网站最好之后，保证网站效果需要做的事情。网络公司向营销策划方面拓展也是新近的一个发展趋势。




网络公司选择合作
编辑

语音


怎样才能选择到优质的网络公司合作呢，这是每个要做网络营销的企业面临的最关键的问题，网络公司应该不仅仅是进行网站建设，还有为企业打造网络营销方案为主题的选出活动。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
网络公司的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：147次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



wangzhen158


















1
简介






1.1
第一类






1.2
第二类






1.3
第三类







2
产品服务







3
注册资本







4
提供资料







5
办理流程







6
团队精神






6.1
要实在






6.2
要诚信






6.3
服务要好







7
如何选择







8
市场分析







9
历史现状






9.1
发展方向






9.2
发展趋势







10
业务范围






10.1
品牌创意






10.2
整合营销






10.3
电子商务






10.4
网页设计






10.5
网站优化







11
发展前景







12
主要内容







13
突破发展







14
选择合作

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















