
人命丢了，人心散了——阴谋论大行其道撕裂美国社会百度首页登录人命丢了，人心散了——阴谋论大行其道撕裂美国社会鲁网发布时间: 10-0215:43鲁网官方帐号新华社北京10月1日电（国际观察）人命丢了，人心散了——阴谋论大行其道撕裂美国社会新华社记者朱瑞卿科里·罗是一名曾在伊拉克和阿富汗服役的美国士兵。2004年，他带着身体和心理的双重创伤回到美国，与朋友共同制作了纪录片《脆弱的变化》，质疑美国政府是策划“9·11”事件的“幕后黑手”。此片在美国引发广泛关注，助推相关阴谋论不断发酵。在互联网的助推以及一些政客的鼓吹下，美国这些年来出现了大量有关战争、选举以及新冠疫情的阴谋论，折射出民众对政府日益严重的不信任及社会的进一步撕裂。阴谋论背后的血泪代价“9·11”事件发生前，在美国就有关于前总统肯尼迪遇刺、“阿波罗11号”登月等的阴谋论，而这起恐怖袭击的发生标志着美国社会进入了“质疑一切”的时代，各种奇谈怪论越发盛行。“阴谋论一直存在，只是分享阴谋论的方式发生了改变。”英国肯特大学心理学教授卡伦·道格拉斯说，互联网使阴谋论比以往任何时候都更易于传播，人们可以快速找到观点相近的人，加入群组并分享意见。“5G是新冠疫情的罪魁祸首；微软公司创始人比尔·盖茨试图通过推广疫苗，在所有人体内埋下芯片，以达到控制世界的目的……”新冠疫情在美国暴发以来，各种有关疫情的阴谋论在互联网上广泛传播。英国“反数字仇恨中心”通过分析超过80万条推特、脸书等社交媒体信息得出结论，约三分之二涉疫苗虚假信息都是由12名美国人制造的。疫苗阴谋论大肆传播让美国社会付出了沉重代价。受虚假信息影响，不少美国人不愿接种疫苗。目前，美国未接种疫苗者占新增新冠死亡病例的99.5%，占住院病例的97%。27岁的凯尔·狄克逊今年年初死于新冠肺炎。他的姐姐丽迈勒谈到其死讯时既悲伤又愤怒。“由于相信那些阴谋论，凯尔不愿戴口罩，也没能有效保持社交距离。”丽迈勒说，即便在凯尔生命的最后时刻，仍有不少家人在网上传播各种疫情阴谋论。政府失信于民酿恶果“所有疫苗阴谋论者有一个共同特点：他们失去了对政府的信心，宁愿相信政府之外的任何消息来源。”英国《卫报》专栏作家奈斯琳·马利克写道。美国皮尤研究中心今年5月发布的报告显示，2007年以来，认为始终或大部分时间可以信任政府的美国民众比例一直没有超过30%。目前，只有2%的受访民众认为政府“几乎总是”能做对事情。对内，美国政府迟迟未能有效弥合种族裂痕，而疫情又进一步凸显了政府救富不济穷的执政导向。对外，美国政府为维护霸权发动伊拉克战争等军事行动，经常污蔑抹黑别国政府，蓄意挑起或激化一些地区的矛盾冲突。对于美国政府的肆意妄为，美国民众的失望和不满不断累积，信任不断丧失。这为阴谋论的传播提供了越来越大的空间。与此同时，一向鼓吹“言论自由”的美国政府对网络信息疏于必要监管，导致各种阴谋论在网上快速发酵。美国《通讯传播正当行为法》第230条规定，社交媒体对使用者在其平台发布的内容免责。但《哈佛商业评论》指出，这一规定制定于20多年前，随着技术的不断发展，这样的规定早已过时。虚假信息加剧社会分裂阴谋论如今甚至成为一些政客操纵民意的工具，使美国政治极化现象进一步加剧。在佛罗里达大学法学院教授马克·芬斯特看来，当民众对政府的不信任开始加剧社会分裂，或者被一些政客所利用时，这种不信任会变得危险。在阴谋论大行其道的背景下，出现了一个名为“匿名者Q”的组织。该组织声称，2020年美国大选存在舞弊，新冠病毒是为了阻挠前总统特朗普连任而在实验室里制造出来的，美国政府内部存在反特朗普的“暗深势力集团”。美国有线电视新闻网网站的一篇报道指出，“匿名者Q”诞生于互联网的边缘地带，现在正渗透进美国主流政治领域。2020年大选中，“匿名者Q”的公开支持者、共和党人玛乔丽·泰勒·格林当选佐治亚州联邦众议员便是明证。今年年初，一批认为选举存在舞弊的美国民众冲击国会，证明阴谋论已在美国加剧政治极化并构成安全威胁。8月，美国国土安全部警告，与选举阴谋论相关的网络暴力威胁言论正越来越多。《华盛顿邮报》刊文说，在媒体和自私政客的煽动下，选举阴谋论的流行正在撕裂许多家庭。一些人被媒体和政客“洗脑”，对于他们的家人来说，这些人就好像加入邪教或染上毒瘾一样。十余名学者去年在美国《科学》杂志联名发表题为《美国的政治宗派主义》的文章。文中说，受社交媒体影响，美国民众对非己方政党成员的敌意非常高，认为对方“不道德”或“令人厌恶”。在这种情况下，一个人的政党身份似乎比政策认同更加重要。举报/反馈作者最新文章「可爱的中国·长城巍巍 生生不息」古老长城在精心保护之下焕发新魅力与活力「国庆假期消费观察」红色情怀点亮国庆 国庆档电影、红色旅游景点受热捧「国庆假期消费观察」人文考古游渐成风潮 非遗及文旅融合类商品订单量暴涨相关文章美军混乱撤离致颜面尽失，“阿富汗驻美大使”：已不信任美国政府美国又吸盟友血？美媒提出大胆建议：可以让60个盟国平摊美债最新调查：44%共和党支持者希望特朗普参加2024年大选美企高管：拜登调整对华政策受缚，主要障碍在国会美最高将领一夜间改口：如果真的对华开战，绝不会提前警告中方设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
