







陕北能源化工基地_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























陕北能源化工基地
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




陕北能源化工基地是陕西省将加快建设四大基地之一，这个基地将利用陕北丰富的煤炭、石油、天然气等资源，按照“煤向电力转化，煤电向载能产品转化，煤油气盐向化工产品转化”的思路，尽快形成1000万吨采油、1000万吨炼油、100亿立方米天然气、1亿吨原煤、300万吨煤制油和300万吨煤制甲醇的生产能力，把陕北建设成为我国重要的煤油气生产基地、“西电东送”煤电基地和以甲醇为龙头的煤化工基地。





中文名

陕北能源化工基地


资    源

煤炭、石油、天然气

四大产业链

煤电载能煤制油煤盐化工油气化工




目录



1
简介


2
详细内容










陕北能源化工基地简介
编辑

语音


陕北能源化工基地建设要优选大项目、拉长产业链，今后将重点打造煤电载能工业、煤制油、煤盐化工、油气化工等四大产业链。




陕北能源化工基地详细内容
编辑

语音


在打造煤电载能工业产业链方面，要规划建设9个煤电一体化和载能产品项目，加快建设神木锦界、榆林银河电厂，开工建设府谷清水川电厂，扩建神木力诺玻璃制品厂；在煤制油产业链方面，积极推进300万吨煤液化项目；煤盐化工产业链建设中，重点抓好榆神120万吨甲醇及深加工、榆横240万吨甲醇及深加工项目；在油气化工产业链方面，大力推进6个重点项目建设，对现有油田进行技术改造，对炼油装置进行填平补齐，三五年内形成采、炼各1000万吨的生产能力。 为适应资源开发和转化的需要，陕西省还将加快陕北路网建设，绿化美化环境，搞好水源配套，节约、保护和高效利用水资源，促进废弃物资源化、减量化、无害化，使陕北能源化工基地成为生态环境保护和建设示范区。
另据报道，陕北能源化工基地主要建设项目共23个，预计投资超过900亿，将建成西部规模最大的能源基地，一是国家西电东送基地，二是国家大型煤化工基地，三是国家大型商品煤基地。据统计，陕北能源化工基地的年工业投资额增幅为17.9%。23个项目中，榆林银河电厂项目已于2002年启动，预计2005年建成。2003年又启动了9个项目，其中神木电厂及锦界煤矿煤电一体化项目总投资44.4亿元。计划开始启动的项目有6个，其中神华集团等单位将投资300亿元，建设300万吨煤液化项目备受人们关注。这一项目所采用的煤间接液化技术，是能源开发利用的先进技术，它先是将煤炭转化为气体，再制成燃料油以及化工原料等，对煤炭资源进行综合开发利用。
0f9u8z8h8i






图集
陕北能源化工基地的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：10次历史版本

最近更新：

huifeng（2020-07-13）




突出贡献榜



侠之大者shl


















1
简介







2
详细内容

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















