



经典艺术 • 正源 权威 分享



























 

 



























|
新闻|
艺术家|

视频|
展览|

学术|






logout


艺术家
新闻
作品
拍卖
视频
展览
机构
学术



























 













远见-艺术9号油画精选展开幕式在中国油画院学术讲堂隆重举行
2019年8月21日下午三点，远见-艺术9号油画精选展开幕式在中国油画院学术讲堂隆重举行，此次展览由中国油画院学术讲堂主办，由艺品联觉与汉唐经典协办，艺术9号APP全程服务支持。策展人与学术主持由张敢先生担任，评委包括郭润文、冷军、李贵君、朱春林、张敢、赵培智、徐青峰、常磊。








百度百科艺术好物大赛
“生活在别处”，作家米兰·昆德拉曾经在同名小说中描绘了一个青年艺术家多彩激情的一生。近年来，随着经济生活水平的提高，人们已经不再仅仅满足于物质层面的简单获得，而是转向发现、发掘日常生活中的“艺术印记”。一批兼具美观性与功能性的艺术作品、艺术衍生品在发挥其独特“品味价值”的同时，也在逐渐重构新式的生活美学。





更多














吴为山-雕塑




刘大为-国画




刘文西-国画

 


杨飞云-油画

  

沈鹏-书法

  

李燕-国画

  

史国良-国画

 


杨力舟-国画

  

周京新-国画

  

范曾-国画

  

孙晓云-书法

 


罗宁-国画

 




更多




院校





门类





地域





拼音





协会



















会心：中国画九人展将在美...




“定格深圳：景观社会艺术...




艺术家李津早期作品回顾展...

 


王焕青：85新潮以来的艺...

  

罗丹雕塑中的古希腊艺术

  

《权力的游戏》中的游牧民...

  

“意大利现代主义的光芒”...

 


别克 创世纪·米开朗基罗...

 



更多





















更多

















 






李贵军 藏乐阁艺术网专访景德镇华... 2016中国·西安 崔振... 林容生





李贵军 张钰 画家陈金章 刘一闻讲授《临摹与创作漫...





纪清远 罗江 北京吾道画室——常规静物... 李宝林





吴为山 北京吾道画室林艺能——设... 中国艺术大家：丁杰 画家--郑百重 



更多
 













更多







友情链接

中央美术学院中国美术家协会中国书法家协会北京美术家协会北京书法家协会中国美术馆百度百科百度百家新浪网易艺术搜狐腾讯今日头条雅昌艺术网艺视中国北京艺术毕业季 








新手上路
售后流程购物流程订购方式 

配送与支付
货到付款区域配送支付智能查询支付方式说明 

会员中心
资金管理我的收藏我的订单 

服务保证
退换货原则售后服务保障产品质量保证 

联系我们
网站故障报告联系我们投诉与建议 
4006-983-266周一至周五  9:00-17:30
（仅收市话费）
24小时在线服务



  		Copyright Reserved 2016  汉唐经典文化艺术有限公司 版权所有　　地址：北京市东城区安定门东大街28号楼A座6层　　京ICP备16035649号　　4006-983-266 周一至周五 9:00-18:00
	  


























