







张志坚（中国男演员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











张志坚是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共43个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国男演员
▪浙江工商大学人民武装学院五级职员
▪重庆市卫生健康委员会一级巡视员
▪海南农垦投资控股集团有限公司副总经理
▪天津市人民医院主任医师
▪湖南衡阳市经济干部学校校长、党委书记
▪中国美术家协会会员
▪吉安市国土资源局吉州分局局长
▪海南经贸职业技术学院原党委书记
▪福建附属第一医院神经内科主任医师
▪原成都军区政委、上将
▪鲁西南革命烈士
▪云南省大理州侨联主席、州侨办主任
▪常州市中医医院主任中医师
▪抗日老干部
▪东北石油大学学校办公室副主任
▪原中央编办主任
▪天津市人民医院耳鼻喉科专家
▪济南市槐荫区住房保障和房产管理局局长
▪国家体育总局登山运动管理中心副主任
▪三明市人民政府副秘书长
▪威海经济技术开发区商务局原副局长
▪皮山县藏桂乡副乡长
▪江西省新余市委常委、副市长提名人选
▪广东省清远英德市安局党委副书记、政委
▪郑州轻工业大学党委副书记
▪自治区党委办公厅干部人事处一级主任科员
▪衡阳师范学院化学与材料科学学院副教授
▪通源石油董事
▪河北省大名县第一中学教师
▪重庆市巴南区人民医院副主任医师
▪高级技师
▪南陵县公共就业和人才服务中心主任
▪永州市委政研室改革协调科科长
▪华侨大学新媒体研究中心主任
▪江苏省镇江市水利局党委委员、副局长
▪江西省吉安市自然资源局四级调研员
▪山西省临汾市曲沃县文化和旅游局党支部书记
▪云南省人民检察院监所检察处退休干部
▪广西桂林市扶贫办党组成员
▪宜春市林业局灾害防治科干部
▪山西省晋中市和顺县政府副县长
▪画家











张志坚
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



张志坚，1955年10月5日出生于江苏省南京市，大陆影视男演员，江苏人艺（原江苏省话剧团）三级演员 。1979年考入江苏人艺学员班，1983年张志坚开始步入影视界。2008年出演电视剧《人间正道是沧桑》，在剧中饰演董建昌。2011年张志坚与田子田合作主演国内首部海关破案现实题材电视剧《国门英雄》，在剧中饰演张怀兵。2013年出演解放战争题材的电视剧《桐柏英雄》。2017年3月，主演的反腐电视剧《人
 ...
>>>



















0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花





收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0



































代表作品








人间正道是沧桑





毒刺





国门英雄





桐柏英雄





人民的名义





大清盐商

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
主要作品


▪
参演电视剧


▪
参演电影


4
获奖记录


5
人物评价


6
趣闻轶事






基本信息

张志坚，1955年10月5日出生于江苏省南京市，大陆影视男演员，江苏人艺（原江苏省话剧团）三级演员 。
[1] 
1979年考入江苏人艺学员班，1983年张志坚开始步入影视界。2008年出演电视剧《人间正道是沧桑》，在剧中饰演董建昌
[2] 
。2011年张志坚与田子田合作主演国内首部海关破案现实题材电视剧《国门英雄》，在剧中饰演张怀兵
[3] 
。2013年出演解放战争题材的电视剧《桐柏英雄》。2017年3月，主演的反腐电视剧《人民的名义》在湖南卫视播出，张志坚饰演汉东省省委副书记、政法委书记高育良
[4] 
。2017年6月16日，张志坚凭借电视剧《人民的名义》荣获2017年第23届上海电视节，最佳男配角奖。
[5] 
2019年与刘昊然、宋祖儿等合作主演的古代传奇剧《九州缥缈录》。



中文名

张志坚

别    名

张治坚

国    籍

中国

出生地

江苏省南京市

出生日期

1955年10月5日

星    座

天秤座

血    型

A型

身    高

178 cm


体    重

75 kg

职    业

演员

经纪公司

北京华谊兄弟时代文化经纪有限公司

代表作品

人间正道是沧桑、毒刺、国门英雄、桐柏英雄、人民的名义、大清盐商等

主要成就

第22届华鼎奖十年全国观众最喜爱的影视明星
第23届上海电视节-白玉兰奖最佳男配角奖

工作单位

中国国家话剧院

话剧职称

江苏人艺三级演员







张志坚早年经历
编辑

语音


张志坚出身于文艺家庭，父亲早年是新四军抗大苏北第八分校的学员，后来在新四军军部文工团工作。1979年，张志坚报名成为江苏人艺的演员，最初的日子里，都是以话剧表演为主。上世纪八十年代初，张志坚参演了江苏省第一部电视剧的拍摄。1983年和1984年开始步入影视表演，先后参演了八一厂的电影《望月莲》和上影厂的电影《超国界行动》。那个时候，张志坚演得最多的是《陈毅出山》《一双绣花鞋》这类剧目，有时要在一部戏里客串很多角色。
[6] 





张志坚演艺经历
编辑

语音


1988年，张志坚与导演应旗合作，出演电影《刺杀汪精卫》。




演员张志坚(6张)



1995年，张志坚与施京明、李颖、翟乃社、邬倩倩、马艳合作出演电视剧《白领丽人》。同年，与李国民导演合作，出演电影《再生勇士》，剧中饰演元安。2000年，张志坚参演了由著名导演韩刚执导，丁嘉丽、赵军、巫刚、荆明华主演的电视剧《楼上楼下》，该剧讲述了楼上楼下、街里街坊的百姓故事。2004年，张志坚与安澜导演合作，参演电视剧《王树声征战豫西》，在剧中饰演周延寿
[7] 
。同年，张志坚参演由龚艺群执导，黄晓明、秦岚、修庆、蒋欣、孙宁主演的电视剧《龙票》，该剧讲述山西钱庄的二少爷祁子俊如何从一个纨绔子弟成为晋商霸主的传奇经历
[8] 
。2006年，张志坚接连出演电视剧《雄关漫道》、《飓风》和电影《男孩非儿》，并且在剧中有不错表现。2007年，张志坚与白静合作出演电视剧《血色湘西》，在剧中饰演大麻拐
[9] 
。同年，与陈宝国、黄志忠、闫妮等演员合作出演古装历史剧《大明王朝1566》，在剧中饰演严世藩
[10] 
。




张志坚(11张)



2008年，张志坚与合作出演电视剧《人间正道是沧桑》，剧中饰演国民党元老级人物董建昌，张志坚虽然戏份并不太重，但是却演活了一个秉持实用主义、深谋远虑、对民族忠贞不二、对爱忠诚不渝、顺应历史潮流的董建昌
[2] 
。2010年，张志坚与徐僧、温峥嵘等演员合作出演年代谍战大戏《毒刺》。其中张志坚饰演的国民党情报局上海站站长于盛龙
[11] 
。同年，张志坚参演由陈家林导演，根据朱道南小说《在大革命的洪流中》改编的革命战争电视剧《洪流》，在剧中饰演苏剑奇
[12] 
。2011年，张志坚参演由著名导演温成林执导，王雅捷、高云翔、矢野浩二等演员联合主演的电视剧《以母亲的名义》，该剧以东北解放战争为背景，讲述了在解放斗争中，个人取舍与家国命运之间的抉择与纠葛、坚持与放弃的情感故事
[13] 
。 张志坚与田子田合作出演国内首部海关破案现实题材电视剧《国门英雄》，在剧中饰演张怀兵
[3] 
。2012年，张志坚与陈宝国、陈月末、田中千绘、韩童生、王梓诺等新老明星主演的军事悬疑电视剧《义者无敌》热播。剧中张志坚出演国民党二十九军军长宋哲元
[14] 
。




影片中的张志坚

2013年，在《桐柏英雄》中，张志坚再次以硬汉的形象出现，饰演韩长发这一铁血军人形象，这是他与该剧的制片人严从华继《人间正道是沧桑》、《洪流》之后的第三次合作。虽然在剧中是一个反面的角色，但是张志坚饰演的韩长发这个人物也很关键，在烘托“永生哥”与三个“小花”之间的情感上起了重要作用
[15] 
。




张志坚扮演的高育良(3张)



2014年，张志坚参演由知名导演韩晓军执导，演员张嘉译、俞飞鸿主演的大型历史题材剧《大清盐商》，剧中饰演阿克占
[16] 
。同年，与陈宝国合作出演电视剧《湄公河大案》，在剧中饰演方厅长。2015年，张志坚与导演傅东育合作，演员周一围、郭京飞等知名演员联袂主演大型古装电视剧《少林问道》，剧中，张志坚饰演反一号明德大人，一个老谋深算，心机深沉的朝廷高官。该剧讲述了明朝嘉靖年间，嘉靖帝昏庸无能，朝廷被严党把持，内部朝政腐败，沿海倭寇横行，明朝危在旦夕
[17] 
。2017年3月28日，参演的反腐电视剧《人民的名义》在湖南卫视播出，饰演历经官场沉浮的省委副书记高育良
[18] 
，并凭借该角色获得第23届上海电视节-白玉兰奖最佳男配奖
[19] 
。2019年7月16日，与刘昊然、宋祖儿等合作主演的古代传奇剧《九州缥缈录》播出
[20] 
。11月，出演的电视剧《鹤唳华亭》播出
[21] 
。2020年11月23日，参演的古装言情剧《今夕何夕》播出，在剧中饰演陆远潼。
[22] 
12月24日，参演的抗日谍战剧《风声》在北京卫视播出，在剧中饰演金生火
[23] 
。2021年9月8日，与张新成、蔡文静主演的民国剧《光芒》在湖南卫视播出
[32] 
。




张志坚主要作品
编辑

语音








张志坚参演电视剧
















神经家族[24] 2021


导演张思麟
主演周大为、王宥钧、陈昊蓝、徐悦











冰雨火[29] 2021


饰演陈力文
导演傅东育
主演陈晓













光芒[29] 2021-9-8


饰演黄如虹
导演刘飚
主演张新成











理想照耀中国2021-5-430


导演
主演













风声2020-12-24


饰演金生火
导演李云亮
主演徐璐、文咏珊、周一围











今夕何夕2020-11-23


饰演陆远潼
导演卫翰韬
主演金瀚、孙怡













别云间2020-9-2225


饰演李柏舟
导演杨文军
主演罗晋、李一桐











燃烧 [29] 2020-5-28


饰演刘志坚
导演陈育新
主演经超













鹤唳华亭2019-11-12


饰演李柏舟
导演杨文军
主演罗晋、李一桐











九州缥缈录2019-07-16


饰演雷碧城
导演张晓波
主演刘昊然、宋祖儿、张丰毅















审判者2019


饰演雷宇鸣
导演李炎
主演黄俊鹏、陈冰、买政尧











那些年，我们正年轻2018-8-15


饰演张建军
导演韩晓军
主演杨烁、苏青、练练













莫斯科行动2018-1-8


饰演段会军
导演张睿
主演夏雨、吴优











人民的名义2017-03-28


饰演高育良
导演李路
主演陆毅、张丰毅、吴刚













少林问道2016-5-30


饰演明德
导演傅东育
主演周一围、郭京飞、郭晓婷











最后的战士2016-5-19


饰演冉天明
导演谭俏
主演芦芳生













大江东去2015-5-10


饰演程士高
导演胡玫
主演邵汶、李依晓











大清盐商2014-12-31


饰演阿克占
导演张黎
主演张嘉益、俞飞鸿、莫小棋













洪流2014-11-12


饰演苏剑奇
导演陈家林
主演杨烁、张璇、吴其江











湄公河大案2014-7-15


饰演方厅长
导演安战军
主演陈宝国、王千源、李修贤















金牌律师2014-6-27


饰演贝林
导演傅东育
主演是安、黄小蕾、朱丹











九年2014


饰演曾秋锐
导演张黎
主演宋佳、谷智鑫













独有英雄2013-10-31


饰演蒯孝珩
导演杨文军
主演李小冉











义者无敌2013-8-4


饰演宋哲元
导演宏胤
主演陈月末、田中千绘、韩童生













桐柏英雄2013-4-24


饰演韩长发
导演桑华、祝东宁、白杨
主演何晟铭、金晨











连环套2012-10-22


饰演谢庚杨
导演孙文学
主演于和伟、王丽坤













圣天门口2012-10-22


饰演冯团长
导演张黎
主演段奕宏、袁文康、宋佳











国门英雄2011-12-25


饰演张怀兵
导演傅育东
主演李幼斌、施京明、史兰芽













以母亲的名义2011-7-14


饰演付更年
导演温成林
主演矢野浩二











毒刺2011-1-10


饰演于盛龙
导演高进军
主演温峥嵘















兵峰2010-7-29


饰演罗桑
导演刘岩
主演王挺、贾一平、沈佳妮











孔子春秋2010


饰演季孙意如
导演张黎
主演宋佳













人间正道是沧桑2009-6-2


饰演董建昌
导演张黎
主演孙红雷、黄志忠、柯蓝











八千湘女上天山2009


导演韩晓军
主演任重













血色湘西2007


饰演大麻拐
导演龚若飞
主演王劲松











大明王朝15662007


饰演严世蕃
导演张黎
主演陈宝国、倪大红、王劲松













中国往事2007


饰演郑玉松
导演张黎
主演张国立











雄关漫道2006


饰演周素园
导演张玉中
主演张日辉













飓风2006


饰演欧阳剑
导演张晓强
主演王庆祥











深呼吸2005


饰演李宏刚
导演
主演















兵变19382005


饰演长谷川
导演张玉中
主演刘磊











龙票2004


饰演苏文瑞
导演龚艺群
主演黄晓明













无愧苍生2003


饰演于有德
导演和小江
主演侯勇











拒绝诱惑2003


饰演马克张
导演王建军
主演朱雨辰











战地最前沿2002


饰演夏中义
导演
主演









渭华起义2002


导演
主演











楼上楼下2000


饰演赵群
导演韩刚
主演丁嘉丽









走入欧洲1997


饰演国北森
导演黄克敏
主演赵明明











白领丽人1995


饰演陆一桐
导演陈武建
主演邬倩倩、李颖、翟乃社









深圳人1994


导演小岛
主演陶泽如















爱上特种兵[31] 2021-6-1


饰演老爷
导演
主演














张志坚参演电影
















决不宽恕2019


导演刘先帝
主演王斑











一九四二2012


饰演张钫
导演冯小刚
主演张国立、陈道明、张晨光











岁月无痕2011


饰演柳剑楠
导演张晓强
主演朱旭











辛亥革命2011


饰演林森
导演张黎
主演李冰冰











关东棋王2009


饰演刘德民
导演邢树民
主演吕晶









惬意的生活2008


饰演李忠诚
导演文武
主演谢紫衫











李志民军管包头2007


导演安澜
主演刘长纯









男孩非儿2006


导演杨晶
主演李岚











王树声征战豫西2004


饰演周延寿
导演安澜
主演马诗弘









危城19382000


饰演胡桑
导演高小龙
主演杜志国













再生勇士1995


饰演元安
导演李国民
主演郑浩南









落河镇的兄弟1993


饰演魏老师
导演苏舟
主演黄阳鸣











刺杀汪精卫1988


饰演蔡廷锴
导演应旗
主演孙彦军









超国界行动1983


饰演李强
导演黄蜀芹
主演叶晖













猎狐行动[29] 2021


导演张立嘉
主演梁朝伟













张志坚获奖记录
编辑

语音







上海电视节-白玉兰奖








▪
2017-06
   第23届上海电视节-白玉兰奖最佳男配角奖[19] 
   人民的名义
   （获奖）
   




华鼎奖








▪
2017-05
   第22届华鼎奖十年全国观众最喜爱的影视明星[26] 
   （获奖）
   




1978卓越大奖“新时代电视节”








▪
2019
   建国70周年全国十佳电视剧男演员[27] 
   （获奖）
   




中国电视好演员奖








▪
2019-12
   第六届最佳角色男演员[28] 
   （获奖）
   








张志坚人物评价
编辑

语音


电视剧《义者无敌》中，南京话剧团一级演员张志坚，为了更加贴近宋哲元的历史原型，在造型上可谓大幅度颠覆了自己以往的荧屏形象。剃头蓄须后的张志坚，比以往的军人形象，多了许多的沧桑，十分贴合宋哲元当年所面临的乱世之局。在表演上，张志坚继承并发扬了中国话剧演员表现精准的光荣传统，对宋哲元起起伏伏的情绪拿捏得十分到位。当面对日本人的刁难，他会发愁；当邱三奇巧妙化解了危机后，他会欣慰；当邱三奇抓住机会可以给日本人当头一击时，他会兴奋；当国民党屡屡对日本人妥协命令他忍下，他会愤懑。张志坚还原了一个十分真实的宋哲元，一个心绪难宁的宋哲元。观众的好评，是对他“自毁形象”牺牲演出的最大肯定
[14] 
。（搜狐娱乐报道）




张志坚趣闻轶事
编辑

语音






为了演好高育良，张志坚为《人民的名义》留了一个大背头。戏里穿的一件干部服，跟其他官员的衣服质地都不一样，是一件羊绒夹棉的，价格不菲，七八千块钱，张志坚自掏腰包购买。包括戏里的眼镜，剧组准备的他不满意，就在南京一个眼镜店挑了一副眼镜，既能表现出这个人物是汉东大学教授出身，又能感觉出他的沉稳，又要质地好，也是五六千。
[1] 
参演《人民的名义》，为了贴近高育良的形象，张志坚自己添置了衬衫、夹克装和多副眼镜，让这个学者更有官员样儿。不过，日常生活中，张志坚则更喜欢简单的装扮。
[6] 
早在电视剧热播之前，话剧版《人民的名义》就在北京保利剧院上演过。张志坚同样饰演高育良书记，戏份颇重，可以说是独挑大梁。在贵州拍戏之余，他聊起《人民的名义》，当初他一眼就相中了这个角色。
[6] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












娱乐小莫爱叨叨
山西梦元文化传媒有限公司







出道35年都难大火，自掏腰包演角色，62岁凭借《人民的名义》走红



导语：出道35年都难大火，自掏腰包演角色，62岁凭借《人民的名义》走红。娱乐圈中有很多的明星都是出道多年，饰演的角色也不在少数，可是一直都不温不火的，或许是没有找到一个适合自己的角色吧，不过有实力的演员终将也会走红的，只是时间的问题，这类的演员堪称是“大器晚成”了，在电视剧...


2018-11-207







安久星传媒
深圳安久营销策划有限公司







年度重磅谍战剧来了！张志坚《风声》首播质量高，连看4集不过瘾



12月24日晚，由麦之家同名小说改编的志坚、徐璐、文咏珊和周一为主演的间谍战争电视剧《风》将在北京卫视首映。作为间谍战争戏剧的忠实拥护者，编辑首次追捕该戏剧。我不得不说，戏剧的质量并没有令人失望。情节的节奏飞快，即使观看4集也不够。...


2020-12-251







环球网
环球网官方帐号







《特种兵之深入敌后》“育良书记”张志坚 一代演员的风骨



由谭俏执导,李宗翰、张志坚、羿坤、甘露、缪婷茹等实力演员联袂主演的超燃抗战大戏《特种兵之深入敌后》近日在浙江卫视热播。实力派老戏骨“高育良书记”张志坚老师在剧中饰演一位深谋远虑、体恤下属的师长。在塑造顾远山这个角色时,让我们又重新认识了一次张志坚老师,在这里,他有军人的豪情...


2018-12-131







DJ雅清
电台主持人,娱乐领域创作者







银幕硬汉33岁走红 60年代成大明星 69岁去世 妻子也是北影厂演员



自从做自媒体，我认识了众多影迷朋友。这其中，大部分的朋友都是看着新中国成立后的电影长大的。那神奇的光影世界曾经给我们带来太多惊喜，而曾经在大银幕上熠熠闪光的电影明星们，又给我们的心灵带来更多的震撼和感动。只是随着时间的推移，他们中的许多人，却逐渐被我们所淡忘。有的时候重看他...


2018-10-230











新京报
新京报社官方帐号







张平：钢铁战士鼓士气，戏里戏外皆朴实



作为山东人的张平气质质朴又硬朗，留下来许多正面英雄形象，比如《钢铁战士》中的排长张志坚，《风暴》中性格刚烈的孙玉亮，《怒潮》中的指挥员邱金，《停战以后》中的中共谈判代表顾青等，然而，他在表演上又极具生活化，将银幕上传统英雄人物的概念化剔除，呈现给观众一个朴实的，可以亲近的英...


2019-10-280










参考资料



1.
  
“育良书记”至今是三级演员 称不在意头衔职称 
．凤凰网．2017-04-18[引用日期2017-04-18]
2.
  
老戏骨张志坚亮相白玉兰 《人间》成大赢家 
．搜狐娱乐[引用日期2015-02-16]
3.
  
《国门英雄》田子田上演女追男 张志坚hold不住 
．搜狐娱乐[引用日期2015-02-16]
4.
  
《人民的名义》掀收视话题热 正义才是最强的力 
．人民网[引用日期2017-04-04]
5.
  
第23届上海电视节白玉兰奖完整获奖名单 
．腾讯新闻[引用日期2017-06-17]
6.
  
 张志坚：不演高育良就不会接《人民的名义》 
．凤凰网[引用日期2017-04-25]
7.
  
王树声征战豫西 (2004) 
．时光网[引用日期2015-02-17]
8.
  
龙票 
．时光网[引用日期2015-02-17]
9.
  
精彩先睹为快 《血色湘西》张家界举行首映式 
．腾讯娱乐[引用日期2015-02-17]
10.
  
开年大戏《大明王朝》 湖南卫视今晚独播 
．腾讯娱乐[引用日期2015-02-17]
11.
  
《毒刺》央一今晚收官 张志坚败走麦城亦枭雄 
．搜狐娱乐[引用日期2015-02-16]
12.
  
《洪流》明晚央视八套开播(图) 
．网易新闻[引用日期2015-02-16]
13.
  
《以母亲的名义》热播 张志坚揭竿“情感革命” 
．搜狐娱乐[引用日期2015-02-16]
14.
  
张志坚为演《义者无敌》 不惜“自毁形象” 
．搜狐娱乐[引用日期2015-02-16]
15.
  
《桐柏英雄》热播 张志坚为角色推掉五部戏约 
．搜狐娱乐[引用日期2015-02-16]
16.
  
《大清盐商》近尾声 张志坚拍摄中暑手腕骨裂 
．搜狐娱乐[引用日期2015-02-16]
17.
  
《少林大药局》开机 张志坚马不停蹄赶拍新剧 
．搜狐娱乐[引用日期2015-02-16]
18.
  
《人民的名义》：以良心剧的名义为国产剧正名 
．腾讯网[引用日期2017-04-04]
19.
  
第23届上海电视节白玉兰奖获奖名单（即时更新） 
．新浪网．2017-06-16[引用日期2017-06-16]
20.
  
《九州缥缈录》定档6月3日，少年出世寄望英雄 
．大众网娱乐．2019-05-29[引用日期2019-09-07]
21.
  
鹤唳华亭演职员表 
．豆瓣[引用日期2020-01-07]
22.
  
孙怡金瀚《今夕何夕》11.23腾讯上线 甜虐开启三世情缘 
．北青网．2020-11-12[引用日期2020-12-28]
23.
  
《风声》今日开播 新老戏骨飙戏上演烧脑谍战 
．网易娱乐[引用日期2020-12-24]
24.
  
《神经家族》剧照首曝 超强主创演员阵容全真实案例备受关注 
．北青网[引用日期2020-12-07]
25.
  
《别云间》今晚优酷全网独播 罗晋李一桐“权昔”悬念即将揭晓 
．北青网[引用日期2020-09-22]
26.
  
第22届电视华鼎奖获奖名单公布 
．新浪[引用日期2017-05-18]
27.
  
新时代国际电视节落幕 斯琴高娃、赵雅芝等获奖 
．网易娱乐[引用日期2019-12-11]
28.
  
第六届中国电视好演员揭晓 朱一龙王凯关晓彤获奖| 
．新浪网[引用日期2019-12-19]
29.
  
张志坚 
．优酷视频[引用日期2021-05-06]
30.
  
理想照耀中国 的全部演职员 
．豆瓣[引用日期2021-05-25]
31.
  
爱上特种兵 
．豆瓣[引用日期2021-07-17]
32.
  
电视剧《光芒》今晚开播，张新成、蔡文静开启沪上青年奋斗之旅 
．新京报网[引用日期2021-09-08]


展开全部
收起













V百科往期回顾













词条统计


浏览次数：次
编辑次数：83次历史版本

最近更新：

惺惜755（2021-09-26）




突出贡献榜



无所不知1994






可爱的刘恺威








五明筱祖








小浪花朵朵开








怀念me艾迪





















1
早年经历







2
演艺经历







3
主要作品






3.1
参演电视剧






3.2
参演电影







4
获奖记录







5
人物评价







6
趣闻轶事

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























