







法国建筑学院_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























法国建筑学院
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




建筑是一门既需要美学才华又需要科学素养的专业。在法国，共有22所建筑相关专业学院。其中20所公立建筑学院，均为文化部下属学校，巴黎地区共有6所，其余14所分布在外省。1所应用建筑专业斯特拉斯堡国立应用科学学院。1所私立建筑学院，法国建筑专业学校。





中文名

法国建筑学院

外文名

Ecole nationale supérieur d'Architecture

简    称

ENSA

办学性质

国立高等建筑学院


所属地区

法国

类    型

建筑

属    性

法国国立高等建筑学院

主要院系

建筑系，景观系，城市规划系




目录



1
法国建筑教育体系


2
中法教学区别


3
国立建筑学院名单


4
申请程序


5
申请要求










法国建筑学院法国建筑教育体系
编辑

语音


建筑学院本科学制3年（Licence），硕士2年(Master)，全部免费教育。 本科段学习以基础课程为主：如绘画、美学、历史以及一些基础的建筑课程。此阶段学生淘汰率较高，一般达到百分之三十，但随年级的增高，淘汰率逐渐降低；硕士阶段以建筑和城规的理论、实践为主；在此期间，学生有很大自由度，根据个人喜好选择研究方向，如“环境”、“城市规划”和“土地规划”等。最后一年毕业时，需准备至少30页的论文，并通过论文答辩。 获得硕士文凭后，如果学生想获得从业资格，那就比须要继续学习1年,然后在答辩合格以后可以获得建筑师文凭HMONP。获的建筑师文凭，是每个建筑学学生的梦想，意味着他们经过了六年（至少六年）的学习，终于成为了国家注册建筑师，有权在欧盟国家内执业。经过六年的艰辛，成功的组织并通过最后的答辩并非易事。首先是近百页的关于毕业设计的论文，还要找到至少五个资深的老师或建筑师组成评审团，进行最后的答辩。当然，面对众多老师的同时发难，是他们常常要经历的场面。每一次设计交图，班里所有同学的成图将被粘贴在教室里，老师们将挨个质问每个细节、捕捉每一条思路。在法国学生的心目中，各建筑学院无明确排名，各有自己的特色与优势。例如：格勒诺布尔国立高等建筑学院重视手工，有专门的工作室（Studio）供学生实践亲自搭建房屋，使用各种可以想得到的材料；马赛国立高等建筑学院以规划见长，有专门研究地中海建筑的工作室；巴黎马拉盖国立高等建筑学院是所新学校，它努力想把自己组建成为法国实验性的先锋建筑学院；巴黎贝勒维尔国立高等建筑学院（Ecole nationale supérieure d’Architecture de Paris-Belleville ）是巴黎的老牌建筑学院，老师要求严格，学生极为听话，可谓经典的学院派代表。法国有四个计算机及辅助空间模拟研究室，分布在南锡（Nancy）、马赛（ Marseille）、图卢兹(Toulouse)、里昂（Lyon）。也因此这四所学校在计算机方面有雄厚的师资力量，同时也影响到他们的建筑教育。
[1] 





法国建筑学院中法教学区别
编辑

语音


1）中国建筑学被划分为理工类，生源也几乎来自于理科。而法国建筑学被划分为人文科学类（Science humaine）。法国建筑学院中仅设有建筑学一个专业,不再设有与建筑相关的结构、水电及空调等技术专业。2）法国建筑学院内，工程类的课程比重很大，从大一到大三都有涉及到结构、建筑物理及旧建筑翻新使用的课程安排。但涉及内容的方向和中国院校授课内容不尽相同。较多涉及选型，实例分析，更重视实用性和新科技的结合。多数困扰学生的科目、也就是说不容易及格过关的课程，实际上是建筑法规、土地管理之类的科目。加之法国政府极其重视老建筑的保护，有众多条款和规范保护老街、老房、古建。法国建筑界也私下认为这种态势有碍法国建筑的创新，所以法国一直没有多少人热衷于结构类的表现主义建筑，但也终因这点官方清醒行为，法国不少城市仍旧保留了自己的特色。3）“老建筑翻新（réabilitation）”是中国建筑院校中没有的科目，但在法国教学中占有很大的份额。老建筑翻修自然不同于古建翻修，法国很多城市市中心的老民居都被政府当宝贝一样的划分成了不同等级的建筑禁区。建筑不得拆除，但政府鼓励并出部分资金协助房主翻新老房以便适合现代居住的需要，报建审批严格。60年代的法国，是建筑业的黄金年代，当然我们不能说那是建筑的黄金年代，三天一层楼的速度自然很难保证质量：无论是从设计角度还是从施工角度，对日后的城市多多少少会带来一些灾难性后果。自80年代以后，政府有意识的控制、减慢新建筑的建设速度，缩减大型公共建筑的开资，重点转向旧房改造。4）在法国的建筑院校，老师们大部分不用固定的课本。老师们在学校既是教师又是研究员，教案都是老师们自己的分析内容和研究成果。课堂上会发给学生大量的第一手资料，推荐大量的参考书籍，当然，还有大量的笔记：这些便是学生们最终的考试依据。从官方角度而言，与中国建筑院校不同的是：法国建筑师即可以在学校担任老师，也可以同时拥有自己事务所。所以老师们能够及时将很多实用经验带入课堂。5）在法国建筑设计学院的课堂上，教师们通过人文科学和从意大利传来的城市类型形态分析学讲授现代空间；重视模型，重视分析，重视创作过程。主要是分析已建成的建筑作品，要学生花大量时间去观察、分析和描述一栋建筑，弄清楚它的来龙去脉，而不急于下结论。同时，他们启用空间的延展性、收缩性、透明与不透明、挤压、角度等概念，所有这些都是为了把建筑中最宝贵的部分-“空间”-描绘的淋漓尽致，使其更具生命力。6）“光”也是他们教育中一个很崇尚的元素。和中国较重视朝向的对日照的理解相比，他们更为宽泛些。他们并不在严格意义上要求南北朝向，更着眼于对来自各个方向的光的运用，准确无误的运用体量，营造漫射、环绕、甚至是反射……老师们引导学生精心设计并导演建筑中的光感，甚至利用光线制造不同的空间。7）在教学中，还有大量的实地参观（Etudes de voyage）的机会，各工作室会依据教学目的，安排到国内外的参观实习。
[2] 





法国建筑学院国立建筑学院名单
编辑

语音







法国国立建筑学院Logo(20张)



巴黎贝勒维尔国立高等建筑学院 ：建筑、遗产、社会，城市规划，亚太大都市巴黎马拉盖国立高等建筑学院：建筑、文化、社会，城市规划，程序设计巴黎瓦尔德塞纳国立高等建筑学院 ：艺术和考古学历史，城市整治，城市规划巴黎拉维莱特国立高等建筑学院 ：航海建筑，亚太大都市，景观花园，建筑设计和社会实际，环境波尔多国立建筑景观设计学院 ：景观学,声学，设计学布列塔尼国立高等建筑学院 ：遗产，城市规划克莱蒙费朗国立高等建筑学院 ：建筑学和哲学，舞台装置学格勒诺布尔国立高等建筑学院 ：土地建筑学,建筑和城市环境，城市规划蒙彼利埃国立高等建筑学院 ：城市空间和可持续发展，建筑与结构里尔和北方国立高等建筑学院 ：历史和现代遗产，景观和城市规划里昂国立高等建筑学院 ：城市和历史，形态分析，数码技术，建筑工程师培养马赛国立高等建筑学院 ：城市规划和地中海景观，生物气候和抗震建筑南锡建筑学校 ：设计学，玻璃，木材，数码图像，模型设计南特国立高等建筑学院 ：船舶制造，舞台装置学，城市与土地诺曼底国立高等建筑学院 ：城市规划和建筑设计的重新定性，舞台装置学圣艾蒂安国立高等建筑学院 ：城市性、城市规划设计、历史，模型设计，信息学等斯特拉斯堡国立高等建筑学院 ：城市规划，考古学，合成图像图卢兹国立建筑学院 ：环境-景观，工业和城市遗产，可持续发展马恩拉瓦莱国立高等建筑和城市规划学院 ：领土，建筑设计，建筑和可持续发展凡尔赛国立高等建筑学院 ：景观，建筑设计和城市规划史，建筑设计、地层结构、土地




法国建筑学院申请程序
编辑

语音


一般情况下，录取的程序分为审核材料，或者学校组织的入学考试。每年12月中旬到第一志愿的建筑学院领取或写信索取报名表格，或在网上下载所有材料，作品集和表格须在规定期限内送往报考的学校。报考者可选择两所学校。表格先送达第一选择的学校，如果申请被拒绝，则再送往第二选择的学校。录取与否，由学校各自通知考生。如果考生递交的材料不全，或因递交材料超过了规定的旦期限，入学申请将被拒绝受理。
[3] 





法国建筑学院申请要求
编辑

语音


具备良好的法语水平通过法国使馆文化处在每年1月/2月进行的TCF DAP考试。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
法国建筑设计专业学校大汇总 
．学生汇．2013-5-21[引用日期2016-08-15]
2.
  
中法建筑设计学院的教学区别及公立建筑院校专业名录 
．豆瓣[引用日期2016-08-19]
3.
  
法国院校介绍 
．新浪．2013-07-17[引用日期2016-08-15]







图集
法国建筑学院的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：8次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-31）




突出贡献榜



x296274027


















1
法国建筑教育体系







2
中法教学区别







3
国立建筑学院名单







4
申请程序







5
申请要求

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















