







Idea Factory_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























Idea Factory
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




Idea Factory（アイディアファクトリー株式会社）是于1994年10月26日成立的日本游戏公司。由原Data East职员太田康一和桑名真吾所创设。日本知名游戏公司  （简称IF）。





公司名称

アイディアファクトリー株式会社

外文名

Idea Factory

成立时间

1994年10月26日 (1994-10-26))

总部地点

日本


经营范围

TV、掌机游戏，电子游戏

公司类型

株式会社

员工数

104 (As of September 30, 2009)

创始人

太田康一，桑名真吾

子公司

Compile Heart，Design Factory




目录



1
经营内容


2
产品品牌


3
发展历史










Idea Factory经营内容
编辑

语音


日本知名游戏公司 （简称IF），主打TV、掌机游戏，其旗下主要经营游戏品牌之一オトメイト(Otomate)以乙女向游戏为主，另一经营一般向游戏的游戏品牌为与其子公司同名的Compile Heart。
[1] 





Idea Factory产品品牌
编辑

语音


《绯色的碎片3：苍黑之楔》 PSP《新天魔界 混沌世代 4》 PS2《新纪幻想 圣魔之魂2 》 PSP《圣魔战记1、2、3》 PS《二世之约》 PSP《绯色流星》 PSP《S.Y.K 新说西游记》 PSP《萌单 DS》 NDS《B'S-LOG 聚会》 PSP《幸运之杖》 PSP《华丽一族》 PSP《出包王女》 PS2《锻冶师 双翼》 PSP《薄樱鬼：黎明录》 PS2《超次元游戏：海王星》 PS3《薄樱鬼随想录》 PSP《换装大战：强化》 PSP《鬼魂力量 遗产》 PSP《新天魔界 混沌时代4 另一个故事》 PSP《D.C初音岛：女生旋律》 PSP《死亡联接》 PS2《厨师小甜心》 PSP《伊迪丝回忆录 新天魔界 混沌时代5》 PSP《驯兽师与王子殿下》 PSP《驯兽师与王子殿下 雪新娘》PSP《薄樱鬼：新选组奇谭》 PS2《时间幻想》 PSP《薄樱鬼：随想录》 PS2《新纪幻想 SS II》 PSP《薄樱鬼：游戏录 》 PSP《绯红色的碎片 ～在那片天空下～》 PSP《真·翡翠水滴 绯色的碎片2》 PSP《时间幻想》 PSP《扫除战队：清洁管理人H》 PS2《锻冶师 黑翼之章》 PS2《最游记-莲咲传》 PSP《S.Y.K 新说西游记》 PS2《雅恋》 PSP《幸运之杖：面向未来的序幕》 PSP《炙热之魂 加速进化》 PSP《原宿侦探学园：铁木》 PSP《不可思议的游戏》 PSP《由我来守护你》 PSP《绯色流星》 PSP《鬼魂力量：创世纪专区》 PSP《学院黑塔利亚》 PSP《彩虹茶餐厅》 PSP《华鬼》 PSP




Idea Factory发展历史
编辑

语音


97、98年时先後发售了两款一统幻想大陆NEVERLAND的战略游戏－Spectral Force，99年则发行了同系列续作〈爱しき邪悪〉以及外传性质的〈纯情で可怜メイマイ骑士団〉。〈爱しき邪悪〉基本上就是主打腐女的游戏，而〈纯情で可怜メイマイ骑士団〉则是为了巩固男性客源的明显後宫萌系战略+恋爱作。此後IF食髓之味，就光靠其美图&角色取向的游戏荼毒市场。这几年，光是NEVERLAND系列就出了四十款以上的相关作品。台湾也曾代理其网路游戏。2000年时，IF出了第一款有恋爱要素及ED并以女性当主角的游戏〈砂のエンブレイス〉，之後IF专心经营宜男宜女的NEVERLAND市场，直至乙女游戏爆炸系突破的2004年後，IF才设置子公司オトメイト，倾力发展女性向作品。刚开始时オトメイト不敢冒进，选择少女漫画中颇有名气的改编後与原创作交叉发售。 虽然〈星の降る刻〉的原画也是很有名气的カズキヨネ，但评价皆颇惨淡，直到2006年，〈绯色の欠片〉发售後，オトメイト才脱离地雷GAME制造场之流……这系列出了四代+一代外传，算是一口气打响オトメイト知名度的作品。2007後，オトメイト游戏如雨後春笋般冒了出来，在2007－2009三年，竟发行了30款游戏！！！（去掉移植&新装也有21款）里头有三款改编游戏：〈樱兰高校男公关部〉〈青春男孩〉〈不思议游戏－朱雀异闻〉， 其馀全是自行开发的原创游戏， 这中获得比较大回响的是魔法学园类养成游戏〈ワンド オブ フォーチュン〉以及和〈绯色の欠片〉同绘者、并为镇社二台柱的〈薄桜鬼 新选组奇谭〉。薄樱鬼刚好搭上这几年在日本历女间正夯的幕末热，甫推出就因为新选组队士的悲剧性及其凄美的剧情，得到很多支持者。2010年春季又TV动画化， オトメイト的气势顿时如日中天。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
IF社官网主页 
．アイディアファクトリー[引用日期2020-05-11]







图集
Idea Factory的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：11次历史版本

最近更新：

xingxing_006（2020-10-15）




突出贡献榜



kooni_xi


















1
经营内容







2
产品品牌







3
发展历史

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















