







宋光华_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























宋光华
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




宋光华，男，汉族，1932年生于山西省太谷县，祖籍北京。出生于武术世家，是宋氏形意拳创始人宋世荣侄孙、宋世德嫡孙，宋铁麟大师长子，宋氏形意邦字辈嫡系传人。山西省武协常委，并受聘担任山西、山东，长春市形意拳协会和研究会顾问等。其弟子遍及美国、法国等国家。
[1] 
2017年12月28日，入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人推荐名单。
[2] 






中文名

宋光华

国    籍

中国

民    族

汉族


出生地

山西省太谷县

出生日期

1932年

职    业

武术宗师

性    别

男




目录



1
人物经历


2
主要作品


3
出版图书


4
获奖记录


5
评审意见


6
人物评价










宋光华人物经历
编辑

语音


光华先生幼承庭训，随父学练弹腿、长拳及家传形意拳，兼习太极、八卦等艺。宋家授徒极严，传人虽少却个个出色。作为宋铁麟长子的宋光华，从小接受父亲的严格训练。宋铁麟一切授艺均严以《易筋》、《洗髓》二经和《内功四经》的格式、气路、劲诀来要求。宋光华习武之余，晚上常在灯光下聆听父亲讲授《易筋》、《洗髓》和《内功四经》的至理奥义及拳理拳论、见闻轶事，并为其灌输孝悌仁义、忠勇正直、侠肝义胆、扶弱抑强的传统美德。1938年，宋铁麟先生为躲避日寇流落在太谷东怀远村弟子李宗山家里，当时年仅6岁的宋光华先生又在李宗山先生的指导下背诵《百家姓》、《千字文》、《弟子规》等传统经典，这对他以后的立身处世产生了深远的影响。自20世纪80年代以来，宋光华先生一直坚持传武育人和参与社会武术活动。他不仅活跃在国内武术界，而且远涉重洋，先后到美国、香港、澳门等地传武授艺，弘扬宋氏形意拳，并于2004年建立了“形意宋氏堂在线”网站。2002年、2005年先后在香港注册成立了宋氏形意拳协会、国际宋氏形意拳总会和几个国外分会。2005年筹建了宋氏形意拳历代宗师纪念碑。先生还通过武术交往，于2003年由香港“希望之友基金会”引进资金，在太谷县北汪开办了“形意拳希望小学”，为形意拳的传承和发展倾注了大量心血。2006年5月，宋光华被世界武术功夫段位制总会授于“师范级十段”。
[1] 





宋光华主要作品
编辑

语音


20世纪九十年代后在武术杂志发表多篇文章，著作有《宋氏形意拳》《宋氏形意拳续编（上下）》。这三本书均由山西省科技出版发行，行销海内外。1999年9月，编著的《宋氏形意拳》一书正式出版，这是中国宋氏形意拳的第一部专著。后应广大武术同仁与爱好者的强烈要求，宋光华先生又着手《宋氏形意拳续编》的编著整理工作，“在经历了数以百计不眠之夜后，此书终于脱稿了”（宋光华语），并于2001年9月正式出版。该书已再版3次。宋光华已比较全面系统地将宋氏形意拳的由来发展、功理功法和拳械套路展示给了世人。《宋氏形意拳》和《宋氏形意拳续编》（上下册）两部书也成为畅销海内外，颇具影响力的武术力作。




宋光华出版图书
编辑

语音














宋氏形意拳续编



作者名称
宋光华





作品时间

2001年9月1日




《宋氏形意拳续编》是2001年9月1日山西科学技术出版社出版的图书，作者是宋光荣。













宋光华获奖记录
编辑

语音






1984年，在山西省形意拳比赛中获一等奖。1986、1996、1998年分别参加山西、山东、河北深州形意拳论文研讨会均获一等奖。1996、2001年，获山西省形协贡献奖，并数次被太谷县政府、县体委评为先进工作者。2006年5月，被世界武术功夫段位制总会授于“师范级十段”。宋光华退休前先后在山西农学院、山西生物制品厂工作。在职期间曾获农业部、山西省政府、省农牧厅及本单位多次表彰。宋光华的个人辞条被编入《中国武术家名典》、《中国大百科人物专集》、《中国大百科专家人物专集》、《山西武术名人名拳录》、《太谷县人物志》等名典。1998年，国家体育总局武术运动管理中心与中国武术协会授予先生“中国武术七段”荣誉称号。宋光华任山西省武术协会常委、山西形意拳协会顾问、晋中市武术协会委员、太谷县武术协会副主席、《中国民间武术家名典》编委、北京市武术协会武术理论文史研究会研究员；山东省形（心）意拳研究会、长春市形意拳研究会、深州李老农形意拳研究会、徐州市武当拳法研究中心、香港心意拳艺会顾问、国际宋氏形意拳总会会监等职。2017年12月28日，入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人推荐名单。
[2] 





宋光华评审意见
编辑

语音


宋光华，能熟练掌握形意拳的各种拳法，注重内意、内劲、内气与外形、外力、神意的配合以及各种技法的融会贯通，从事形意拳传承活动25年以上，并在该领域内具有一定的代表性。他的传承意愿表现强烈，而且在传承上有耐心、有想法、有步骤，传承面比较广泛。经专家组认真审阅相关资料，建议列入第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人。
[2] 





宋光华人物评价
编辑

语音







宋光华

宋光华先生全面系统地继承了宋氏形意拳的功法、拳法、兵器、内功和拳理，练就了一身超群绝伦的真功夫。2016年，年逾七旬的他依然每日闻鸡起舞，练功不辍。起脚蹬腿轻松自如，发力放劲风声呼啸；身躯伟岸挺拔，如介鹤寒松，浑身筋骨似钢浇铁铸一般坚实。宋光华先生发劲时，衣衫作响，拳风如雷，巨力鼓荡，斩钉截铁。其拳轻触人身，内劲直透脏腑，有穿心洞肺之威力。其劲刚爆悍萃，极速极整，如雷炸冰裂，似巨炮猛轰。起势如烧身之急，落势如巨夯砸地，浑身惊颤，巨力抖擞。令人惊羡不已，叹为观止。宋光华先生为人善良朴实，正直忠厚，和蔼慈祥，平易近人，有古长者之风。令人一见便如沐春风之感，心中立生肃然起敬之意。先生心性淡泊，不喜张扬；情趣高雅，不入俗流。其为人至情至性，待人至真至诚，古风粹然之气常见于面背，非常人所能及也。先生忠肝义胆之古侠遗风与英风侠骨之豪杰气概，岂非一般武人所能望其项背也。宋光华先生胸怀博大，思想开放，谦虚好学，性喜读书，毫无武林陋习，秉承了宋氏前辈的宗师气度和大家风范，其人格魅力使随先生游者皆深深倾倒，诚如其祖父宋世德先生之风范：所到之处，豪杰景从。宋光华先生虽年逾古稀，但身体健壮，思想开放，精力充沛，力求上进，虚心好学，习研并进，全身心地投入到武术事业中。正是“苍龙日薯还行雨，老树春深更著花。”在宋氏形意拳的传承上，先生承前启后，继往开来，注重培养新人，其弟子遍及国内外，可谓桃李满天下。诸多弟子在武术及其它领域均颇有建树，正可谓“桃李不言，下自成蹊”也!




宋光华

宋光华先生不仅技艺超群，武德高尚，虚怀若谷，平易近人，而且武术理论功底深厚，学术研究硕果累累，因此，他被宋氏门下尊为掌门，受到武术同仁敬重，获得诸多奖项与荣誉，被选为山西省武协常委，并受聘担任山西、山东、长春市形意拳协会和研究会顾问等。
[1] 
宋光华先生虽年已古稀，但身体健壮，思想开放，精力充沛，虚心好学，习研并进。他一方面积极参与全国各地的武术活动，交流技艺，取长补短，并进行创新，同时还注重培养新人，其弟子遍及中国以及美国、法国等国家。另一方面，宋先生致力于宋氏形意拳挖掘、整理、研究工作，相继完成了《宋氏形意拳》和《宋氏形意拳续编》两部专著，理论与实践相结合，使宋氏形拳的拳理和拳法得到系统的总结，形成了套路规范、拳法得到系统的总结，形成了套路规范、拳法实用、内外兼修、防身健体的理论体系，为进一步弘扬宋氏形意拳提供了良好的学习教材。
[3] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
宋光华[武术家] 简历 
．名人简历网[引用日期2016-04-20]
2.
  
第五批国家级非物质文化遗产代表性项目传承人名单 
．文化部[引用日期2018-01-03]
3.
  
宋光华．宋氏形意拳：山西科学技术出版社，1999







图集
宋光华的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-07-27）




突出贡献榜



回回戈


















1
人物经历







2
主要作品







3
出版图书







4
获奖记录







5
评审意见







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















