







春分（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












春分是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共10个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪周子琰演唱歌曲
▪平平安安的诗词
▪左河水的七绝诗
▪电影
▪筠子演唱歌曲
▪2006年重庆出版社出版的图书
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听成员王梓钰演唱的歌曲
▪弘历诗作
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[chūn fēn]




春分
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




春分，是二十四节气之一，春季第四个节气。斗指壬，太阳黄经达0°，
[21] 
于每年公历3月19-22日交节。春分在天文学上有重要意义，春分这天南北半球昼夜平分，自这天以后太阳直射位置继续由赤道向北半球推移，北半球各地白昼开始长于黑夜，南半球与之相反。在气候上，也有比较明显的特征，我国除青藏高原、东北、西北和华北北部地区外均进入了明媚的春天。
[8] 
春分的意义，一是指一天时间白天黑夜平分，各为12小时；二是古时以立春至立夏为春季，春分正当春季3个月之中，平分了春季。
[13] 
春分后，气候温和，雨水充沛，阳光明媚。春分时节，我国民间有放风筝、吃春菜、立蛋等风俗。
[1] 

[6] 






中文名

春分

外文名

Vernal equinox

别    名

仲春之月

涵    义

昼夜几乎相等

公历时间

每年3月19日或20日或21日或22日


黄道位置

太阳达到黄经0度 
[2] 

气候特点

春旱、沙尘、倒春寒、低温阴雨

物候现象

玄鸟至；雷乃发声；始电

农事活动

作物及时灌溉与播种

传统习俗

春祭，春菜

起居养生

应注意保持人体的阴阳平衡状态




目录



1
历史渊源


2
天文历法


3
气象变化


4
物候现象


5
农事活动


6
传统习俗


7
文学创作


▪
谚语


▪
诗词


8
起居养生










春分历史渊源
编辑

语音


●节名含义




春分示意图

“春分”的分意思是一半，是一分为二，昼夜平分、寒暑平衡。另外，春分也是平分春季的意思，传统上以立春至立夏为春季，春分正当春季三个月的中间。
[6] 
所以春分在古时又被称为“日中”“日夜分”“仲春之月”。春分这天，太阳直射地球赤道，昼夜几乎相等。据元吴澄的著作《月令七十二候集解》解释：“二月中，分者半也，此当九十日之半，故谓之分。”另《春秋繁露》说：“春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。”农历书：“斗指壬为春分，约行周天，南北两半球昼夜均分（两极除外），又当春之半，故名为春分。”
[13-14] 
●节气流传“二十四节气”是我国上古农耕文明的产物，它与干支时间以及八卦等是联系在一起的，有着久远的历史源头。
[11] 
在历史发展中文化交流传播，我国“二四十节气”中反映太阳直射点回归运动的“二分二至”四个节气在先秦时期便在各地流传。西方四季划分是以“二分二至”作为四季的起始，即春分为春季的起始。“二分二至”中的春分成了乌兹别克斯坦、土耳其、阿富汗、伊朗等国的新年，延续了三千多年。
[17-18] 
二十四节气在一千多年前传入日本，有的节气被列入日本的法定祝日（节日），春分是当代日本的公共假日。
[10] 





春分天文历法
编辑

语音


天文现象




春分

春分在时间周期上是指太阳位于黄经0°和15°度之间的位置，大约是3月20日至4月5日之间。但在实务上通常特指太阳真正位于黄经0°的那天：3月20日或3月21日。
[1] 
　我国四季划分的传统方法，以二十四节气中的"四立"作为四季的始点，以二分和二至作为中点。西方四季划分是以"二分二至"作为四季的起始点，如春季以春分为起始点，以夏至为终止点。西方国家所处的纬度较高，离黄赤相交点较远，以"二分二至"作为四季的起始点比"四立"更能实际反映当地气候。西方这种以"二分二至"划分的四季比我国传统"四立"划分的四季分别迟了一个半月。
[9] 
地球上的现象春分这天，太阳几乎直射地球赤道，全球各地几乎昼夜等长（不考虑大气对太阳光的折射与晨昏蒙影）。南北半球季节相反，北半球是春分，在南半球来说就是秋分。
[15] 
春分时，太阳直射点在赤道上，从理论上说，全球昼夜等长（参见晨昏蒙影）。春分之后，太阳直射点继续北移，北半球各地昼渐长夜渐短，南半球各地夜渐长昼渐短。
[1] 
　春分时，全球无极昼极夜现象。春分之后，北极附近开始极昼，范围渐大；南极附近极昼结束，极夜开始，范围渐大。
[1] 





春分气象变化
编辑

语音







春分

春分时节，中国除青藏高原、东北、西北和华北北部地区外都进入明媚的春天。除了全年皆冬的高寒山区和北纬45°以北的地区外，中国各地日平均气温均稳定升达0℃以上。
[2] 
此时严寒已经逝去，气温回升较快，尤其是华北地区和黄淮平原，日平均气温几乎与多雨的沿江江南地区同时升达10℃以上而进入明媚的春季。
[2] 
春分节气，东亚大槽明显减弱，西风带槽脊活动明显增多，蒙古到东北地区常有低压活动和气旋发展，低压移动引导冷空气南下，北方地区多大风和扬沙天气。当长波槽东移，受冷暖气团交汇影响，会出现连续阴雨和倒春寒天气。
[19] 
春分后，南方开始进入强对流天气多发期。随着天气回暖，泥土解冻，北方地区的沙尘天气也增多起来。
[20] 
《春秋繁露·阴阳出入上下篇》中说：“春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。”这是春分的最大特点。春分是太阳黄经一个轮回的开始，此时，阳在正东，阴在正西，由此昼夜平分，冷热均衡。
[16] 
从气候规律说，这时江南的降水迅速增多，进入春季“桃花汛”期；在东北、华北和西北广大地区降水依然很少，抗御春旱的威胁是农业生产上的主要问题。
[2] 





春分物候现象
编辑

语音


玄鸟至︰玄鸟，燕也，高诱曰：“春分而来，秋分而去也。”
[1] 
雷乃发声︰阴阳相薄为雷，至此，四阳渐盛，犹有阴焉，则相薄乃发声矣；乃者，《韵会》曰：“象气出之难也。”注疏曰：“发，犹出也。”
[1] 
始电︰电，阳光也；四阳盛长，值气泄时而光生焉。故《历解》曰：“凡声，阳也；光，亦阳也。《易》曰：“雷电合而章。”《公羊传》又曰：“电者，雷光。”是也，徐氏曰：“雷阳，电阴。”非也。盖盛夏无雷之时，电亦有之，可见矣。
[1] 





春分农事活动
编辑

语音







春分

俗话讲：“春分麦起身，肥水要紧跟”。一场春雨一场暖，春雨过后忙耕田。春季大忙季节就要开始了，春管、春耕、春种即将进入繁忙阶段。春分过后，越冬作物进入生长阶段，要加强田间管理。由于气温回升快，需水量相对较大，农民要加强蓄水保墒。北方春季少雨的地区要抓紧春灌，浇好拔节水，施好拔节肥，注意防御晚霜冻害；南方仍需继续搞好排涝防渍工作。江南早稻育秧和江淮地区早稻薄膜育秧工作已经开始，早春天气冷暖变化频繁，要注意在冷空气来临时浸种催芽，冷空气结束时抢晴播种。
[2] 
在春季少雨的北方地区，抗御春旱仍是春分时节重要的农事活动，这些地方要抓紧春灌，浇好拔节水，施好拔节肥，加强抗御春旱和冻害的准备。
[2] 
春季在天气回暖的经常会有冷空气的侵入，特别是在江南和沿长江一带，北方的冷空气与来自南方的暖湿气流相遇，从而出现春季连阴雨，使得气温明显降低，就形成了人们常说的“倒春寒”。
[2] 





春分传统习俗
编辑

语音


综述春分古时又被称为“日中”“日夜分”“仲春之月”。春分时节，我国民间有妇孺争放风筝的风俗，民谚也有“吃了荠菜，百蔬不鲜”的说法。在岭南地区，“春分”有吃春菜的风俗。在我国还有“春分到，蛋儿俏”的民间说法。每到春分这一天，世界各地都会有数以千万计的人在做“竖蛋”游戏试验。
[12] 
立蛋




春分立蛋(2张)



“春分到，蛋儿俏”，在每年的春分那一天，世界各地都会有数以千万计的人在做“竖蛋”试验。这一被称之为“中国习俗”的玩艺儿，何以成为“世界游戏”，目前尚难考证。不过其玩法确简单易行且富有趣味。
[2] 
祭祖据《礼记》记载“祭日于坛”，之后这一习俗就在历代相传下来。”日坛坐落在北京朝阳门外东南日坛路东，又叫朝日坛，它是明、清两代皇帝在春分这一天祭祀大明神（太阳）的地方。
[2] 
吃春菜春菜顾名思义，是春天的蔬菜。
[5] 
在岭南一带，春分有吃春菜的风俗。“春菜”是一种野苋菜，乡人称之为“春碧蒿”。逢春分那天，全村人都去采摘春菜。在田野中搜寻时，多见是嫩绿的，细细棵，约有巴掌那样长短。采回的春菜一般家里与鱼片“滚汤”，名曰“春汤”。有顺口溜道：“春汤灌脏，洗涤肝肠。阖家老少，平安健康。”
[4] 
昔日岭南四邑有“春分吃春菜”之习俗。“春菜”是一种野苋菜，从田野中采摘回来的春菜一般与鱼片“滚汤”，名曰“春汤”。所谓“春汤灌脏，洗涤肝肠。阖家老少，平安健康”。阳江妇女则会在这天到山上采集百花叶，弄成粉末与米粉和在一起做汤面吃，相传可以清热解毒。
[5] 
送春牛春分到，送出春牛图。什么是春牛图？把二开红纸或黄纸印上全年农历节气，再印上农夫耕田图样，名曰“春牛图”。送图者一般都是能言擅唱歌者，主要说些春耕和吉祥不违农时的俗语，每到一家更是即景生情，说得主人乐而给钱为止。这些言词虽随口而出，却句句有韵动听。俗称“说春”，说春人便叫“春官”。
[4] 
粘雀子嘴春分这一天农民家里都要吃汤圆，还要把十多个或二三十个不包心的汤圆煮好，用细竹叉扦好置于室外田边地坎，名曰粘雀子嘴，免得雀子来破坏庄稼。
[4] 
踏青、放风筝春分后，人们纷纷开始踏青出行，户外活动中，放风筝是一个重要项目。在古代，春分时还有簪花喝酒习俗，这一天，无论男女老少都会簪花。
[4] 
风筝，古时称为“鹞”、“鸢”，“鹞”和“鸢”都是鹰类猛禽，古时的风筝大多用绢或纸做成鹰的形状，因此风筝又称为“纸鹞”、“纸鸢”。后来，风筝的形状各异，春天放的多半为燕子风筝。
[4] 





春分文学创作
编辑

语音








春分谚语

立春阳气转，雨水雁河边；惊蛰乌鸦叫，春分地皮干。根据春分晴雨预示后期天气及年景的：“春分有雨到清明，清明下雨无路行”“春分无雨到清明”“春分雨不歇，清明前后有好天”“春分阴雨天，春季雨不歇”“春分降雪春播寒”“春分无雨划耕田”“春分有雨是丰年”根据冷暖预示后期天气的：“春分不暖，秋分不凉”“春分不冷清明冷”“春分前冷，春分后暖；春分前暖，春分后冷”根据风来预示后期天气的有：“春分西风多阴雨”“春分刮大风，刮到四月中”“春分大风夏至雨”“春分南风，先雨后旱”“春分早报西南风，台风虫害有一宗”描写昼夜等长的，如：“春分秋分，昼夜平分”“吃了春分饭，一天长一线”





春分诗词

《春分》（唐）刘长卿
[7] 
日月阳阴两均天，玄鸟不辞桃花寒。从来今日竖鸡子，川上良人放纸鸢。《春分日》（北宋）徐铉仲春初四日，春色正中分。绿野徘徊月，晴天断续云。燕飞犹个个，花落已纷纷。思妇高楼晚，歌声不可闻。《癸丑春分后雪》（北宋）苏轼雪入春分省见稀，半开桃李不胜威。应惭落地梅花识，却作漫天柳絮飞。不分东君专节物，故将新巧发阴机。从今造物尤难料，更暖须留御腊衣。《春分》（现代）吴藕汀度曲犹存玉茗堂，钗头妙语斗新妆。春分昼夜无长短，风送窗前九畹香。
[3] 





春分起居养生
编辑

语音


春分时节，在大自然中阴阳各占一半，因此日常饮食方面要遵循阴阳平衡原则，保持机体功能的平衡协调稳定。此外，春分时节气候十分适宜各种病菌的繁殖和传播，要注意经常打开门窗给房屋通风，在屋内种一些花草，提高空气质量和负离子浓度，对人体的健康和心理调适非常有利。
[2] 
春分饮食讲究“调其阴阳，不足则补，有余则泻”。此时多食用蔬菜水果，可以补充冬季体内维生素和矿物质的消耗，对养生大有裨益。《本草纲目》记载：艾叶性温味苦，无毒，通十二经，具有回阳、理气血、逐湿寒、止血安胎等功效，亦常用于针灸。此时也是黄沙蚬最肥美的季节，在广州，蚬肉一般是和韭菜同炒，香脆滑嫩至极。
[5] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












每天读文史
历史领域创作者







春分：通过一首诗经，记录春日的美好，读流传3000年的经典



春分有三候，一候玄鸟至，“燕来还识旧巢泥”；二候雷乃发生，雷为振，阳气正启； 三候始电，电雷鸣，春雨落，“花落知多少”。


2019-03-211468







蝌蚪五线谱
北京市科学技术协会信息中心官方帐号







春分立蛋 | 如何把煮熟的鸡蛋立起来



如果你把一颗煮熟的鸡蛋横放在桌子上快速旋转，而且你的方法是正确的话，就会看到一个奇怪的现象。当鸡蛋旋转时，它会慢慢地竖立起来。


2018-03-211153







拾文化
重拾文化信仰，与您一起思考







当春分遇上丰子恺，怎能叫人不心痒？



一九二九不出手；三九四九冰上走；五九六九沿河看柳；七九河开八九燕来；九九加一九，耕牛遍地走。
——《九九歌》
北方民谣《九九歌》从冬至开始，掰着指头数。到了第九十天，也就是今天，春分便到了。


2018-04-13784







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







春分养生，绿茶、白茶、黑茶、红茶、乌龙茶，你喝对了吗？



虽说已是仲春时节，但气温还不稳定，寒冷交替，冷一阵，热一阵。此时人体阳气初开，还尚稚嫩，需要呵护，所谓“春捂秋冻”。
喝一杯老白茶，捂一捂，助阳气生发。


2018-03-20777











历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







春分时节话竖蛋：是鸡蛋的努力还是地球的帮助？



二十四节气中有两个比较特别的节气，那就是秋分和春分。在春秋和秋分这两天，太阳几乎直射地球赤道，全球各地几乎昼夜等长。不同的是春分以后，北半球的白昼越来越长；秋分以后，北半球的白昼越来越短。古代人对于春分是非常重视的。


2019-03-21619










参考资料



1.
  
春分现象 
．中国社会科学网[引用日期2019-06-21]
2.
  
二十四节气 
．中国气象网[引用日期2021-03-03]
3.
  
春分-二十四节候图 
．嘉兴故事．2020-03-20[引用日期2021-03-03]
4.
  
春光不可负 这份春分玩耍指南请收好 
．央广网．2018-03-21[引用日期2021-03-03]
5.
  
解毒防春燥 春分吃春菜 
．中国网．2017-03-27[引用日期2021-03-03]
6.
  
今日春分：春耕正当时 莫负好时光 
．光明网．2020-03-20[引用日期2021-03-03]
7.
  
今日春分！一年春好时 
．潇湘晨报[引用日期2021-03-24]
8.
  
今日春分 冷空气袭扰不断 
．西安日报[引用日期2021-08-02]
9.
  
今日春分 冷空气袭扰不断 
．光明网[引用日期2021-08-02]
10.
  
节气文化｜知道吗？春分是这些国家的新年！春分文化都在这里了 
．大众日报[引用日期2021-08-02]
11.
  
郊外踏青春游 
．淮南新闻网[引用日期2021-08-02]
12.
  
吃春菜立鸡蛋 
．新华网[引用日期2021-08-02]
13.
  
今日春分 | 春水为墨 桃红为笺 写尽繁花似锦 
．光明网[引用日期2021-08-06]
14.
  
“明朝种树是春分” 
．人民网[引用日期2021-08-06]
15.
  
今日秋分 124年来最早 
．哈尔滨新闻网[引用日期2021-08-06]
16.
  
春分 昼夜均分 当春之半 
．华西都市报[引用日期2021-08-06]
17.
  
今日春分 冷空气袭扰不断 
．光明网[引用日期2021-08-13]
18.
  
今日春分 
．鲁网[引用日期2021-08-13]
19.
  
今夜冷空气又来了 这是“倒春寒”吗？ 
．新民晚报[引用日期2021-08-13]
20.
  
春分到！春天的脚步已跨越长江北上 
．环球网[引用日期2021-08-13]
21.
  
今日春分 冷空气袭扰不断 
．光明网[引用日期2021-09-09]


展开全部
收起








图集
春分的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：228次历史版本

最近更新：

化龙十四


（2021-09-09）




突出贡献榜



乡人原是客









智慧信仰


















1
历史渊源







2
天文历法







3
气象变化







4
物候现象







5
农事活动







6
传统习俗







7
文学创作






7.1
谚语






7.2
诗词







8
起居养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















