







职业拳击_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























职业拳击
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




职业拳击是商业化产物，从诞生起，就与金钱产生了密不可分的联系。拳手以打拳赚取出场费和奖金，组织者则以盈利与否作为一场赛事成功与否的标准，观众在尽情歆享拳击带来的激情时，还可为自己看好的拳手压上赌金碰一下运气。





中文名

职业拳击

外文名

boxing

别    名

西洋拳


分    类

业余拳击以及职业拳击

形    式

回合制

著名选手

弗拉迪米尔·克利奇科




目录



1
职业拳击组织


2
重量级别


3
冠军列举










职业拳击职业拳击组织
编辑

语音


在美国，职业拳击已成为所有运动项目中继NBA之后最赚钱的行业，著名拳手在单位时间内获得的收入远远超过了NBA赛场上的大牌明星。所以，当今涉足拳坛的杀手越来越多，职业拳击的辐射面也在迅速扩大，拳台内外的竞争与日俱增。国际公认的最主要的职业拳击组织：WBA（世界拳击协会）、WBC（世界拳击理事会）、IBF（国际拳击联合会）、WBO（世界拳击组织）、WPBF(世界职业拳击联合会)





世界拳击协会
The WorldBoxing Association，简称WBA
世界拳击协会成立于1967年，主席是曼多萨。WBA原是在美国成立的国立拳击运动协会，以对抗纽约州体育运动委员会。 它主要是一个美国机构，基本控制着整个美国的拳击比赛。这个组织宣布有他自己的世界拳击冠军，经常与世界拳击理事会发生 冲突抵触。阿里、弗雷泽、福尔曼被称为“70年代重量级拳坛三巨头”，是当之无愧的拳王，他们的得到的金腰带都刻有WBA 字样。





世界拳击协会


世界拳击理事会
The Word Boxing Council，简称 WBC
世界拳击理事会成立于1963年，总部设在墨西哥城，主席是苏莱曼。这个组织由美国大多数民族和国际管理团体组成，并得到了纽约州体育运动委员会的支持，同时，它联合欧洲拳联、英国拳联、拉丁美洲拳联、美国部分州的拳协和亚洲、非洲的一些国家拳联。它更倾向为一个世界性的、更具包容性的组 织。他们的大部分收人用来促进拳击运动、保护运动员及改善医疗设施上。1979年，WBC进行了重建，已经成为世界上知名度最高、实力最强的职业拳击组织。在世界职业拳击锦标赛上，体重级别增加，结果就产生了更多的较轻级别。在世界职业拳击锦标赛上具有重大意义的转变事件发生在1982年，那就是，世界拳击理事会宣布，本组织所有的赛事，时间最长只能达到12个回合，而不是以前的15个回合。





世界拳击理事会


国际拳击联合会
The International Federation，简称 IBF
国际拳击联合会成立于1983年，总部设在美国的新泽西州，主席是罗伯特·李。IBF是一个与WBC对立的组织，这个组织成立的目的在于夺取被美国把持的颁奖权利。这个组织的前身是美国拳击协会（USBA，成立于1976年），原来两个组织并存，后又重新合并，称IBF/USBA，冠军为两个组织所共有。





国际拳击联合会


世界拳击组织
The World Boxing Organization，简称WBO
世界拳击组织是1988年从世界拳击理事会（WBC）中分裂出来的一个新的职业拳击组织。它的总部设在波多黎各，但冠军委员会却是在美国的佛罗里达州的迈阿密市。现任主席的美国的乔托福斯。WBO已在世界上每个洲、几乎20多个国家进行过冠军赛。





世界拳击组织


世界职业拳击联合会
The World Professional Boxing Federation，简称 WPBF
世界职业拳击联合会成立于在1989年，由来自美国、加拿大、墨西哥、波多黎哥、巴拿马、法国、德国、菲律宾、尼日利亚、白俄罗斯、乌克兰、肯尼亚和南非的国家代表倡议,于1990年，在美国维吉尼亚州正式成立。世界职业拳击联合会（WPBF）一个权威的非赢利性国际职业拳击运动组织。其主要职责和目标是积极制裁、监督和管理非洲、亚洲-太平洋、欧洲、拉丁美洲、北美洲地区有着类似目标的成员国家的职业拳击主管团体，维护职业拳击运动好的声誉，维护和确保世界各国职业拳手的安全和福利，执行和发布每月官方世界职业拳手排名，执行和监督国际职业拳击竞赛规则和安全保护措施，普及和推广职业拳击事业，提高世界职业拳击运动水平。迄今为止WPBF组织已经接纳和承认了全球120多个成员国，分别的在非洲、亚洲-太平洋、欧洲、拉丁美洲、北美洲五大区域设立了5个附属的区域性（分）组织。2005年10月20日，美国拳击委员会（USBC）正式合并与世界职业拳击联合会（WPBF），此后该组织正式称为 “ 世界职业拳击联合会（WPBF）& 美国拳击委员会（USBC）”，该组织的合并得到了位于美国的拳击委员会的协会（ABC）和美国各州运动委员会的大力支持。2007年12月19日，该组织将总部从美国维吉尼亚州迁移至美国纽约。





世界职业拳击联合会







职业拳击重量级别
编辑

语音







拳击


1.重量级 Heavyweight (201磅以上 91.25公斤级以上)
2.次重量级 Cruiserweight (200磅 90.8公斤级)
3.轻重量级Light Heavyweight (175磅 79.45公斤级)
4.超中量级 Super Middleweight (168磅 76.27公斤级)
5.中量级 Middleweight (160磅 72.64公斤级)
6.超次中量级 Junior Middleweight/Super Welterweight (154磅 69.91公斤级)
7.次中量级 Welterweight (147磅 66.74公斤级)
8.超轻量级 Junior Welterweight/Super Lightweight (140磅 63.56公斤级)
9.轻量级 Lightweight (135磅 61.29公斤级)
10.超次轻量级/超羽量级 Junior Lightweight/Super Featherweight (130磅 59.02公斤级)
11.羽量级 Featherweight (126磅 57.2公斤级)
12.超次羽量级/超最轻量级 Junior Featherweight/Super Bantamweight (122磅 55公斤级)
13.最轻量级 Bantamweight (118磅 53.57公斤级)
14.最轻量级/蝇量级 Junior Bantamweight/Super Flyweight (115磅 52.21公斤级)
15.蝇量级 Flyweight (112磅 50.84公斤级)
16.超次蝇量级/轻蝇量级 Junior Flyweight/Light Flyweight (108磅 49.03公斤级)
17.迷你级 Mini Flyweight/Minimum Weight (105磅 48公斤级)




职业拳击冠军列举
编辑

语音


以下资料截止2011年12月
WBA世界拳击协会各级别—世界冠军
WBC世界拳击理事会各级别—世界冠军
IBF国际拳击联合会各级别—世界冠军
WBO世界拳击组织各级别—世界冠军
The Ring《拳台》杂志各级别—世界冠军
WPBF 世界职业拳击联合会—世界冠军
Heavyweight-重量级冠军-190磅以上
WBA世界冠军：Wladimir Klitschko-弗拉基米尔.克里琴科（超级拳王）Alexander Povetkin-波维特金（普通冠军）
WBC世界冠军：Vitali Klitschko-维塔利.克里琴科
IBF世界冠军：Wladimir Klitschko-弗拉基米尔.克里琴科
WBO世界冠军：Wladimir Klitschko-弗拉基米尔.克里琴科（超级拳王）
The Ring世界冠军：Wladimir Klitschko-弗拉基米尔.克里琴科
WPBF世界冠军：Wladimir Klitschko-弗拉基米尔.克里琴科
Cruiserweight-次重量级冠军-190磅
WBA世界冠军：Guillermo Jones-圭勒莫.琼斯（普通冠军）Denis Lebedev-丹尼斯.雷贝杰夫（过渡冠军）
WBC世界冠军：Krzysztof Wlodarczyk-克日什托.沃达尔奇克
IBF世界冠军：Yoan Pablo Hernandez-尤安.帕比奥.赫尔南德斯
WBO世界冠军：Marco Huck-马克.胡克
The Ring世界冠军：空缺
WPBF世界冠军：Antonio Tarver-安东尼.塔菲尔
Light Heavyweight-轻重量级冠军-175磅
WBA世界冠军：Beibut Shumenov-贝布特.舒梅诺夫
WBC世界冠军：bernard hopkins-伯纳德.霍普金斯
IBF世界冠军：Tavoris Cloud-塔沃里斯.克劳德
WBO世界冠军：Nathan Cleverly-科莱沃伊
The Ring世界冠军：bernard hopkins-伯纳德.霍普金斯
WPBF世界冠军：空缺
Super Middleweight-超中量级-168磅
WBA世界冠军：Andre Ward-安德雷.沃德（超级拳王）Karoly Balzsay-卡罗伊（普通冠军）
Brian Magee-布赖恩.马吉（过渡冠军）
WBC世界冠军：Andre Ward-安德雷.沃德
IBF世界冠军：Lucian Bute-卢西安.布特
WBO世界冠军：Robert Stieglitz-罗贝托.斯蒂格里茨
The Ring世界冠军：Andre Ward-安德雷.沃德
WPBF世界冠军：Thomas Oosthuizen-托马斯.奥斯特胡伊岑
Middleweight-中量级-160磅
WBA世界冠军：Felix Sturm-菲尼克斯.斯图尔姆（超级拳王）Gennady Golovkin-根纳季.戈洛夫金（普通冠军）
Hassan N'Dam N'Jikam-哈桑（过渡冠军）
WBC世界冠军：Julio Cesar Chavez Jr-小朱里奥.塞萨尔.查维兹
IBF世界冠军：Daniel Geale-丹尼尔.吉尔
WBO世界冠军：Dmitry Pirog-梅德.皮罗格
The Ring世界冠军：Sergio Martinez-塞尔吉奥.马丁内兹
WPBF世界冠军：Avtandil Khurtsidze-艾维坦蒂.库尔西泽
Junior Middleweight-超次中量级-154磅
WBA世界冠军：Miguel Angel Cotto-米格尔.库托（超级拳王）Austin Trout-奥斯丁.特罗特（普通冠军）
Anthony Mundine-安东尼.穆丁（过渡冠军）
WBC世界冠军：Saul Alvarez-索尔.阿尔瓦雷兹
IBF世界冠军：Cornelius Bundrage-科尼利厄斯.邦德雷奇
WBO世界冠军：Zaurbek Baysangurov-扎沃比克
The Ring世界冠军：空缺
WPBF世界冠军：Zauerbek Baysangurov-扎沃比克
Welterweight-次中量级-147磅
WBA世界冠军：Vyacheslav Senchenko-维亚切斯拉.森琴科（普通冠军）Ismael El Massoudi-伊斯梅尔.马苏迪（过渡冠军）
WBC世界冠军：Floyd Mayweather Jr-小弗洛伊德.梅威瑟
IBF世界冠军：空缺
WBO世界冠军：Manny Pacquiao-曼尼.帕奎奥（超级拳王）
The Ring世界冠军：空缺
WPBF世界冠军：Chris Van Heerdan-克里斯.万.赫尔丹
Junior Welterweight-超轻量级-140磅
WBA世界冠军：Lamont Peterson-拉蒙特.皮特森（超级拳王）Marcos Rene Maidana-马克斯.麦达纳（普通冠军）
Johan Perez-约翰.佩雷斯（过渡冠军）
WBC世界冠军：Erik Morales-埃里克.莫拉莱斯（普通冠军）Timothy Bradley-蒂莫西.布拉德利（休息冠军）
IBF世界冠军：Lamont Peterson-拉蒙特.皮特森
WBO世界冠军：Timothy Bradley-蒂莫西.布拉德利
The Ring世界冠军：空缺
WPBF世界冠军：空缺
Lightweight-轻量级-135磅
WBA世界冠军：Juan Manuel Marquez-胡安.曼努埃尔.马奎兹（超级拳王）Richard Abril-理查德.艾比里尔（普通冠军）
WBC世界冠军：Antonio DeMarco-安东尼.德马克
IBF世界冠军：Miguel Vazquez-米格尔.瓦兹奎兹
WBO世界冠军：Juan Manuel Marquez-胡安.曼努埃尔.马奎兹（超级拳王）Ricky Burns-里奇.伯恩斯（过渡冠军）
The Ring世界冠军：Juan Manuel Marquez-胡安.曼努埃尔.马奎兹
WPBF世界冠军：空缺
Junior Lightweight-次轻量级-130磅
WBA世界冠军：Takashi Uchiyama-内山高志（普通冠军）Bryan Vazquez-布莱恩.瓦兹奎兹（过渡冠军）
WBC世界冠军：Takahiro Ao-栗生隆宽
IBF世界冠军：Juan Carlos Salgado-胡安.卡洛斯.萨尔加多
WBO世界冠军：Adrien Broner-阿德里安.比罗纳
The Ring世界冠军：空缺
WPBF世界冠军：空缺
Featherweight-羽量级-126磅
WBA世界冠军：Chris John-克里斯.约翰（超级拳王）Celestino Caballero-塞莱斯蒂诺.卡巴雷罗（普通冠军）
WBC世界冠军：Jhonny Gonzalez-约尼.冈萨雷斯（普通冠军）Elio Rojas-埃利奥.罗哈斯（过渡冠军）
IBF世界冠军：Billy Dib-比利.迪比
WBO世界冠军：Orlando Salido-奥兰多.萨利多
The Ring世界冠军：空缺
WPBF世界冠军：空缺
Junior Featherweight-次羽量级-122磅
WBA世界冠军：Rico Ramos-里克.拉莫斯（普通冠军）Guillermo Rigondeaux-吉列尔莫.里贡多（过渡拳王）
WBC世界冠军：Toshiaki Nishioka-西冈利晃
IBF世界冠军：Takalani Ndlovu-塔克拉尼
WBO世界冠军：空缺
The Ring世界冠军：空缺
WPBF世界冠军：Tshifiwa Munyai-特什费瓦.穆耶
Bant a mweight-雏量级-118磅
WBA世界冠军：Anselmo Moreno-安塞尔莫.莫雷诺（超级拳王）Koki Kameda-龟田兴毅（普通冠军）
Hugo Ruiz-乌戈.鲁伊兹（过渡冠军）
WBC世界冠军：Shinsuke Yamanaka-信介山
IBF世界冠军：Abner Mares-加尼尔.马雷斯
WBO世界冠军：Jorge Arce-乔治.阿瑟
The Ring世界冠军：空缺
WPBF世界冠军：Vic Darchinyan-维克.达池伊安
Junior Bant a mweight-次雏量级-115磅
WBA世界冠军：Tepparith Kokietgym-特帕里特（普通冠军）Tomonobu Shimizu-清水智信（过渡冠军）
Liborio Solis-利波里奥.索利斯（过渡冠军）
WBC世界冠军：Suriyan Sor Rungvisai 苏里扬.索尔
IBF世界冠军：Rodrigo Guerrero-罗德里戈.格雷罗
WBO世界冠军：Omar andres Narvaez-奥马尔.安德雷斯.纳瓦埃斯（超级拳王）
The Ring世界冠军：空缺
WPBF世界冠军：空缺
Flyweight-蝇量级-112磅
WBA世界冠军：Hernan Marquez-埃尔南.马奎兹（普通冠军）Juan Carlos Reveco胡安.卡洛斯.艾维克（过渡冠军）
WBC世界冠军：Pongsaklek Wonjongkam-王金汉
IBF世界冠军：Moruti Mthalane-莫瑞提.姆萨兰
WBO世界冠军：Brian Viloria-布莱恩.维奥里艾
The Ring世界冠军：Pongsaklek Wonjongkam-王金汉
WPBF世界冠军：空缺
Junior Flyweight-次蝇量级-108磅
WBA世界冠军：Roman Gonzalez-罗曼.冈萨雷斯（普通冠军）Jose Alfredo Rodriguez-何塞.罗德里格斯（过渡冠军）
WBC世界冠军：Adrian Hernandez-阿德里安.赫尔南德斯
IBF世界冠军：Ulises Solis-乌利塞斯.索利斯
WBO世界冠军：Donnie Nietes-唐尼.捏特斯
The Ring世界冠军：空缺
WPBF世界冠军：空缺
Strawweight-草量级-105磅
WBA世界冠军：Akira Yaegashi-（普通冠军）Paipharob Kokietgym-派帕罗布（过渡冠军）
WBC世界冠军：Kazuto Ioka-井岗一翔
IBF世界冠军：Nkosinathi Joyi-乔伊
WBO世界冠军：Moises Fuentes-莫伊塞斯.富恩特斯
The Ring世界冠军：空缺
WPBF世界冠军：Hekkie Budler-赫克伊.布德勒
职业拳击的级别：
职业拳击分为17个级别，名称各异。由世界几大职业拳击组织设定。前几项翻译基本没有出入。
17个级别分为三大项：重量级别、中量级别、轻量级别。
具体名称如下：
金腰带　重量级
次重量级
轻重量级
超中量级
中量级
超次中量级（青年中量级、初中量级）
次中量级
超轻量级（初次中量级）
轻量级
超次轻量级
次轻量级
超最轻量级
最轻量级
超次最轻量级
次最轻量级
最次轻量级
迷你轻量级
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






虎嗅网
虎嗅网官方账号






偷走中国拳手奥运梦的裁判被停职了，业余拳击的黑金故事终于浮出



▼帕奎奥与梅威瑟的世纪大战。几天前，国际业余拳击协会 宣布，对参加里约奥运会的36名裁判和执法官员实行禁赛，对于里约奥运会拳击比赛出现的争议问题，AIBA将进行全面调查。▼奥运被判负后吕斌的泪水，他赛后发微博：“裁判偷走了我的梦想”


2016-12-2019
阅读4724










图集
职业拳击的概述图









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：27次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



我欲平凡luigi


















1
职业拳击组织







2
重量级别







3
冠军列举

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















