







鲁迅美术学院与索尔福德大学合作办学签约仪式举行_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












鲁迅美术学院与索尔福德大学合作办学签约仪式举行


学院动态

2017-06-28


26454



26622




百度艺术百科签约仪式　　6月25日，“中国鲁迅美术学院与英国曼彻斯特索尔福德大学合作办学项目签约仪式”在北京人民大会堂举行。出席签约仪式的英方代表团成员有：英国曼彻斯特索尔福德大学校长海伦·米歇尔（Helen Marshall），英国曼彻斯特索尔福德大学社会科学院院长玛格丽特·罗维（Margaret Rowe），英国曼彻斯特索尔福德大学副主席乔治·麦卡锡（John McCarthy），英国曼彻斯特索尔福德大学中国和东南亚区域经理陈伟杰（Edward Chan）。鲁迅美术学院院长李象群，鲁迅美术学院副院长及云辉，鲁迅美术学院财务处处长宋喜珍，鲁迅美术学院视觉传达设计学院院长赵璐；以及中英数字媒体艺术学生家长代表祝勇先生，鲁迅美术学院师生代表以及媒体记者等。此次签约仪式包括了校际会晤、签约仪式、发布会与庆祝酒会四部分。签约仪式现场校长合影　　谈及与英国曼彻斯特索尔福德大学在数字媒体艺术专业的合作办学，李象群表示，这是鲁迅美术学院建设国际一流高等艺术学府，积极加速高等教育的现代化和国际化进程典范。他介绍道，鲁美作为中国艺术设计和学术研究重要基地，近年来视觉传达设计学院获得多项国际奖项，取得了丰硕的成果。英国曼彻斯特索尔福德大学是英国老牌大学中的佼佼者，一直以来，以其优质的教学质量，不断创新的教学方式和面向就业的课程设置而著称。中英两校合作办学，是资源共享，更是开拓创新。“数字媒体艺术合作办学项目，标志着我院国际化办学战略的进一步推进。我们将以此次合作办学为契机，积极整合学校优质资源，面向全球需求，开展高端学术研究与成果转化、高层次国际人才培养和国家文化创新与传播等方面的合作，为国家一带一路建设服务。”李象群如是说。校际会晤　　海伦·米歇尔介绍道，英国曼彻斯特索尔福德大学和中国鲁迅美术学院的合作关注于引进最优秀的艺术、创意性的设计、强大的产业链接以及培养学生成为国际视野的设计人才。索尔福德大学始建于英国工业发展的19世纪晚期，教学整合了产业需求。索尔福德大学艺术与媒体学院为创意产业提供了广泛的课程，主校区MediaCityUK英国传媒城，是最大的国家数字和创意产业中心，使学生能从最优秀的行业项目中获益。合作办学目标是培养学生成为跨文化的全球居民，为世界的“未来而准备”。校际会晤　　祝勇深切感受到，鲁迅美术学院的中英数字媒体艺术具有极强的前瞻性、实验性和国际性，极大地开拓了学生的视野、丰富了他们的思想维度，开启了他们的创造力，使学生在艺术教育的起点，就能站在世界艺术的前沿地带，以多元化的美学观念，发现、感受和创造数字艺术之美。他相信这两所杰出院校之间的强强联合，一定会取得无比丰饶的成就。现场　　据了解，中英数字媒体艺术专业涵盖了艺术、设计、科技的前沿领域，面向当代信息社会，是创新创业最直接的一线专业。中英数字媒体艺术项目开创了国内重点美术学院与国外优秀的媒体院校合作的最新成果，实现了国内外优势学科和优质教育资源的“强强联合”。鲁迅美术学院是1938年建于延安的鲁迅艺术学院，现已成长为师资力量雄厚，专业齐全，有鲜明的办学特色、在国内外有重要影响的著名高等艺术学府。英国曼彻斯特索尔福德大学是一所历史悠久的综合性高等学校。其媒体与艺术学院校区坐落于英国传媒城（MediaCityUK），“英国传媒城”（MediaCityUK）是英国的媒体行业中心，聚集了BBC、ITV等近200家创意型、媒体型、艺术设计类、制作类的行业领头公司，为数字媒体艺术产业提供了迅猛发展的空间。合影


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



中央美术学院思想政治理论课临沂实践教学基地揭牌




侯一民先生获“有突出贡献的“五老”代表”称号




汇思想、聚合力——我校2017年暑期处级干部培训班圆满结束




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













