







天天向上（湖南卫视娱乐节目）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











天天向上是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共15个义项）


展开



收起




添加义项





▪湖南卫视娱乐节目
▪游戏《弹弹堂》中的一种武器
▪保卫萝卜2副本关卡
▪何佳宜演唱歌曲
▪腾讯手机游戏
▪黄圣依演唱歌曲
▪长沙天天向上小区
▪《天天向上》精心定制专属武侠片
▪SNH48《美丽世界》公演曲目
▪2009年吉林出版集团有限责任公司出版的图书
▪2012年金城出版社出版的图书
▪江苏省现代化教育平台（天天向上网）
▪于彦夫执导电影
▪天天向上10周年同名主题曲
▪兆阳恩多著网络小说


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
天天向上的概述图（1张）










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































天天向上
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


湖南卫视


播出中







《天天向上》是湖南卫视推出的娱乐脱口秀节目，由汪涵、大张伟担任主持
[1-2] 

[18] 
。节目以传承中华礼仪文化和倡导社会公德为主旨，每期邀请演艺明星和社会特色群体以及企业界的知名人士作为嘉宾参与访谈和表演。节目于2008年8月4日在湖南卫视首播，2018年4月22日起播出时间为每周日22:00。
[3] 
   7月30日，湖南卫视大型公德礼仪文化脱口秀《天天向上》十周年盛典在长沙举行，节目组也以“十周年”为契机举行了媒体探班会。
[4] 












类型

大型礼仪公德文化脱口秀



制作公司

湖南卫视节目中心



首播时间

2008年8月4日



在线播放

芒果TV






主持人
更多






汪涵







大张伟











词条


在线观看









目录



1
节目历史


▪
节目背景


▪
节目发展


2
节目形式


▪
节目制作


▪
节目特色


3
创作团队


▪
制作团队


▪
主持团队


4
节目列表


5
播出信息


6
获奖记录


7
节目评价


▪
正面评价


▪
反面评价






基本信息


中文名

天天向上

外文名

Day Day Up

国家/地区

中国大陆

类    型

大型礼仪公德文化脱口秀

主持人

汪涵、大张伟

制作公司

湖南卫视节目中心


首播时间

2008年8月4日

播出频道

湖南卫视

导    演

杨乐

每集长度

80 分钟

播出状态

播出中

在线播放平台

芒果TV







天天向上节目历史
编辑

语音








天天向上节目背景





《天天向上》由湖南经视《越策越开心》原班人马打造。兼有“策”的神韵, 更有发扬中华美德的社会责任。该节目创意的出发点是, 中华自古为礼仪大邦, 然而到了21世纪，中华民族的传统美德逐渐消失, 国民优秀礼仪风范逐渐退化， 与文明之邦国的称号相去甚远, 随着2008年北京奥运会的临近，让世界认识真正的中华民族传统美德与礼仪风范已是刻不容缓。如何让国民在娱乐嬉笑之余，感受中华传统 美德的精髓并借此发扬光大, 是节目定位的深度体现，也是节目创建的背景。
[5] 






天天向上节目发展

2012年1月1日起，根据广电总局限娱令规定，节目时间调整为每期90分钟。2020年9月22日，2021湖南卫视大屏生态共享会上，《天天向上》官宣将开设小兄弟二班，王一博化身学长寻找下一位天天兄弟。
[6] 





天天向上节目形式
编辑

语音








天天向上节目制作






电视节目截图(24张)



《天天向上》的主导形态是娱乐脱口秀，融合了其他众多节目的表现元素，在形态设计上不拘一格，节目的开场就如同大型晚会的开场歌舞，主持人与嘉宾载歌载舞，在全场观众的欢呼与尖叫声中出场，整体上营造出一种热闹、欢乐的氛围；节目进行过程中除了访谈之外，也会穿插着进行歌唱、舞蹈、情境表演、与场内观众互动等，着力彰显秀的特点；而体验化传播又在“沙画高手”、“汉唐乐府”等部分单元中成为了主要的表现形式，主持人或亲自上阵，动手体验沙画的魅力并进行比拼，或穿上汉代的服饰，在虚拟的时空环境中体验着歌舞风华。
[7] 






天天向上节目特色

节目选择了以公德礼仪为节目主题，以让人既熟悉又陌生的嘉宾职业秀为节目内容，通过嘉宾访谈与表演等形式，让观众了解各种行业中所蕴含的文明礼仪、探寻行业背后鲜为人知的故事。
[7] 





天天向上创作团队
编辑

语音








天天向上制作团队

制作人沈欣执行制片人赵雅婷导演杨乐、王梓睿、李词岳、吴言格格、周晓雅、周鑫宇、曹采芹、周子淇、韩迟、周小右、齐雯、龙晶编辑厉刚、苏莉娟、杨佳、迟志蔚、谭宇峰、吴凤、欧阳文虹、龙雨尘、金理、陈晨责编郭红斌导播郑文勇、熊冰冰化妆关虹、方艳子、谢雅莉服装Aibo、刘勇登道具刘伟佳、刘炜节目监制汪涵参考资料第20170825期片尾字幕
[8] 






天天向上主持团队

主持人海报介绍




汪涵

姓名：汪涵身份：天天向上主持人出生年份：1974年职业：主持人介绍：2010年入选“电视节目主持人30年年度风云人物”。2011年12月，当选第十届湖南省政协委员。2013年3月汪涵出任《天天向上》制片人。




大张伟

姓名：大张伟身份：天天向上主持人出生年份：1983年职业：歌手、主持人介绍：1998年6月5日，成立了中国第一支未成年摇滚乐队——花儿乐队。2016年4月19日，加入《天天向上》。
[9] 





天天向上节目列表
编辑

语音


参考资料：
[10-12] 
分年列表2008年天天向上节目列表2009年天天向上节目列表2010年天天向上节目列表2011年天天向上节目列表2012年天天向上节目列表2013年天天向上节目列表2014年天天向上节目列表2015年天天向上节目列表2016年天天向上节目列表2017年天天向上节目列表2018年天天向上节目列表2019年天天向上节目列表2020年天天向上节目列表2021年天天向上节目列表考资料：
[10-12] 





天天向上播出信息
编辑

语音


播出平台播出日期播出时间播出情况网络平台湖南卫视2018年4月22日起每周日晚22:00播出中芒果TV参考资料：
[13] 
备注：2008年8月4日首播《天天向上前传》，8月7日正式播出，首播时播出时间为60分钟，周一到周四播出，随后增加为120分钟。2008年9月12日起更改为每周五19:30至22:00播出，重播时间为每周六12:35至14:25。2012年1月1日起，更改为每周五20:10至22:00，重播时间为每周六12:00至14:00。根据广电总局限娱令规定调整每期90分钟。2013年起更改为每周五20:00至21:30。2014年《我是歌手》播出时与其调换时间，每周五22:00首播，周六14:00至16:00重播。2016年4月29日起，调至每周五22:00首播。2018年4月22日起，调至每周日22:00首播。
[13] 





天天向上获奖记录
编辑

语音


时间活动奖项名2009年3月第二届“《综艺》年度节目年度最佳节目2009年3月《新周刊》2008电视榜最佳娱乐秀2010年3月第三届“《综艺》年度节目网友最喜欢电视节目、12大年度节目参考资料：
[14-16] 





天天向上节目评价
编辑

语音








天天向上正面评价

《天天向上》对电视娱乐脱口秀的发展起着承上启下的作用。之所以“承上”，是因为《天天向上》秉承了娱乐脱口秀节目与生俱来的气质，如鲜明的娱乐特色、搞笑幽默的风格、主持人的伶牙俐齿、插科打诨等等。同时节目也在原有类型的基础上进行了大胆的创新，无论是在形态设计还是内容建构方面，都给人很大的启发，起着“启下”的作用。（人民网评）
[7] 






天天向上反面评价

《天天向上》变化很大，从大张伟抢话到汪涵显得多余再到收视率下降，该节目又摊上事在某期内容显示，大张伟帅气打领带、一口气脱T恤的创意和细节，和日本综艺节目《交给岚吧》中环节几乎一模一样，《天天向上》被指涉嫌抄袭。（腾讯网评）
[17] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







汪涵含泪向欧弟道歉：相逢一笑泯恩仇



至少这一次，汪涵面对所有离开的天天兄弟，说自己对不起他们，没有留住他们。这些成员的退出有些是大势所趋，有些是命运使然，但离开之后，有些人涅槃重生，有些人转换轨道王者归来，“老狗”的故事翻篇了，他们各自找到了人生中的天天向上。别忘了，渡尽劫波兄弟在还有后半句——相逢一笑泯恩仇。


2018-08-14578







李霁琛
影评人







天天向上，十年了



》十周年了，后知后觉中，它竟陪伴了我整个学生时代。》和《天天向上》毋庸置疑是两块综艺界的金招牌。相比于其它的综艺，《天天向上》少了一份聒噪，多了一份沉淀。天天向上，来日方长，期待下一个十年。


2018-10-08305







影视口碑榜
策划人,优质娱乐领域创作者







王一博已成顶流，为什么还愿意留在《天天向上》？




最新播出的一期《天天向上》，几个天天兄弟阔别了足足89天才第一次见到实体。因为受特殊情况的影响，《天天向上》从过年以来，一直都是以云视频的形式和观众见面，几个主持人在自己家中主持节目，远程和嘉宾互动。随着情况的进一步好转，各个剧组和各大卫视的综艺节目也都恢复了正常录制，而...


2020-04-22279







锋芒智库
文娱产业研究者、影视观察者







“天天”十年，如何做到“笑而不低、高而不深”？



如果说选题紧跟热点是《天天向上》内容策划的主要流量手段，那么宣扬中华礼仪文化、树立正能量的偶像榜样以及在娱乐中传递核心价值观便是它“十年如一日”的理念与宗旨，也是节目常青十年的“综魂”所在。


2018-07-16140











锋芒智库
文娱产业研究者、影视观察者







《天天向上》移档背后竟为巧妙布局，意在重塑周日后晚间生态



《天天向上》此番移档到周日晚十点档，恰恰是出于该节目遥遥领先的收视表现、稳健突出的发展势态、内外兼修的节目内容、年轻精英的受众人群等综合因素的考量，将是湖南卫视接下来开辟周末综艺带的一把利器。


2018-03-26121

















参考资料



1.
  
《天天向上》主持人考试作弊，刚刚道歉|高天鹤|考试|天天向上 
．环球时报[引用日期2020-08-12]
2.
  
《天天向上》主持人承认考试作弊，刚刚道歉|天天向上|高天鹤|考试 
．红星新闻[引用日期2020-08-12]
3.
  
《天天向上》重回周日黄金档 
．网易新闻．2017-10-16[引用日期2018-04-22]
4.
  
《天天向上》“十周年”新老朋友回归分享成长 
．海外网[引用日期2018-07-31]
5.
  
《天天向上》节目简介_网易娱乐 
．网易网[引用日期2017-08-29]
6.
  
《天天向上》将开设小兄弟二班 王一博变身学长|天天向上|王一博 
．新浪娱乐[引用日期2020-09-23]
7.
  
[论文]评湖南卫视:创意精彩 寓教于乐--传媒--人民网 
．人民网[引用日期2017-08-29]
8.
  
天天向上20170825期（2017年/芒果TV视频版）尾字母90分58秒至91分07秒 
．芒果TV[引用日期2017-08-29]
9.
  
专辑：花儿乐队--《花天囍世》_影音娱乐_新浪网 
．新浪网[引用日期2017-08-29]
10.
  
天天向上 2017 
．芒果TV[引用日期2017-12-16]
11.
  
天天向上 2018 
．芒果TV[引用日期2018-08-10]
12.
  
天天向上 2019 
．芒果TV[引用日期2019-07-25]
13.
  
八年《天天向上》，今朝改版“对抗” - 中国日报网 
．中国日报网[引用日期2017-08-29]
14.
  
第二届《综艺》年度评选各个奖项揭晓_综艺_金鹰网 
．金鹰网[引用日期2017-08-29]
15.
  
新周刊电视榜揭晓 直播和主持人群成关键词(图)_影音娱乐_新浪网 
．新浪网[引用日期2017-08-29]
16.
  
汪涵当选年度主持人 湖南凭综艺继续领先众卫视_网易娱乐 
．网易网[引用日期2017-08-29]
17.
  
《天天向上》涉嫌抄袭，是穷还是另有隐情？_娱乐_腾讯网 
．腾讯网[引用日期2017-08-29]
18.
  
湖南卫视即日起与钱枫解除合作关系 
．新浪娱乐[引用日期2021-08-27]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1093次历史版本

最近更新：

松本究一


（2021-09-06）




突出贡献榜



好突然凑三星






dianf1








eternite唸








meizhengsong


















1
节目历史






1.1
节目背景






1.2
节目发展







2
节目形式






2.1
节目制作






2.2
节目特色







3
创作团队






3.1
制作团队






3.2
主持团队







4
节目列表







5
播出信息







6
获奖记录







7
节目评价






7.1
正面评价






7.2
反面评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色























