
「海报」今日寒露 一叶知秋！百度首页登录「海报」今日寒露 一叶知秋！海外网发布时间: 10-0811:01海外网官方帐号来源：中国日报网“九月节，露气寒冷，将凝结也。”北京时间10月8日9时39分，寒露至。这是二十四节气中第一个带“寒”字的节气。此时节，南方秋意渐浓，气爽风凉，少雨干燥；北方的东北、西北地区已进入或即将进入冬季，千里霜铺、万里雪飘，与南方秋色迥然不同。进入寒露后，寒凉易侵入人气，在起居养生上，要注意饮食多滋阴、谨慎喝凉茶、运动别过度、穿着别露脚、应及时添衣御寒，2021年的第一条秋裤安排一下！【责任编辑：徐子茗】          举报/反馈作者最新文章日本动物园公布双胞胎熊猫宝宝姓名 分别为晓晓和蕾蕾深圳：升级为分区暴雨橙色预警，家长可自行把握学生上学时间港媒：第三批区议员宣誓 16人宣誓无效需离任相关文章明日寒露：巧记“1养、2防、3保”口诀，老病不发，平安过秋西洋参怎么泡，喝起来更健康？服用西洋参的3点注意事项，请留意寒露到了，“3类食物”别再多吃，尤其老人小孩，伤脾胃没好处寒露不养生，等着找医生？寒露做好哪些事，顺利度过秋冬交替天凉好个秋，寒露喝杯秋茶正当时设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
