







华艺国际北京首拍斩获20.1亿：2件拍品成交过亿_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












华艺国际北京首拍斩获20.1亿：2件拍品成交过亿


拍卖资讯

2020-10-20


10586



10754




百度艺术百科拍卖现场 华艺国际（北京）首季拍卖会于10月16日圆满落幕，这家1993年成立于广州的中国老牌拍卖行，“进京首秀”交出了一份亮眼成绩单：既有潘天寿《耕罢》和《胡适留学日记》亿元重磅拍品坐镇，亦有宫廷重器近亿元成交及“市场最强音”常玉作品破纪录续力，更有“未来+”全新拍卖概念加持。全场最终斩获20.1亿元，2件拍品成交价超过亿元，32件拍品成交价超过千万元，7个专场100%成交，并诞生了3项成交纪录。早在今年5月华艺国际官宣布局北京，已备受业界关注。如今在全球疫情风暴与经济下行压力之下，于“群雄逐鹿”的北京拍卖季中取得令业界尊重的佳绩，有力印证了华艺国际继2018年进驻香港之后又一次里程碑式的版图开拓获得成功。华艺国际高级副总裁、艺术总监王野夫表示，华艺国际正式建立起广州、香港、北京三地“战略矩阵”，开启以“艺术品拍卖”为主体，“艺术品金融”与“艺术品电商”为两翼的多元化、国际化的全新布局，致力打造值得信赖的艺术品综合服务领先企业。潘天寿《耕罢》落槌瞬间 重磅专场“大美之夜”8.33亿元领衔中国书画潘天寿《耕罢》1.788亿元拔得全场头筹 中国书画板块12.01亿元的佳绩，贡献了超过二分之一的成交总额。重磅推出的“大美——中国书画珍品之夜”是2020年北京秋拍季最值得关注的书画专场之一，直指顶级书画市场，其中潘天寿、张大千等人的作品，早在拍卖开始前就已引发热议。该专场经过近五个小时的拍卖，总成交额高达8.33亿元，产生1件亿元作品，另有16件过千万成交作品。其中，潘天寿《耕罢》以1.78825亿元高价成交，超越了《耕罢》两年前1.5893亿元的成交价。潘天寿《耕罢》 潘天寿之外，张大千和傅抱石可谓是当晚的另两位明星艺术家。张大千敦煌面壁归来五年后的代表作《敦煌莫高窟初唐画大士像》，与其女弟子侯碧漪的一件同题材作品一起上拍，最终以5888万元成交。傅抱石创作于1929年2月的十四平尺《山瀑清会》以4393万元成交，是不可多得的傅抱石山水佳作。张大千 《敦煌莫高窟初唐画大士像》 大美之夜的古代书画既有收藏市场追捧的主流画家，诸如明代吴门之后的文嘉、文彭等，亦有晚清中兴的四大名臣的书法力作，其中6210万元成交的《石渠宝笈》著录《元人秋猎图》更是占据古代板块的重要成交份额。《元人秋猎图》  “亚东遗珍”专场亦掀起了一股热浪，总成交额达到1.74亿元，《胡适留学日记》更是以1.3915亿元的高价成交，创造了文人书法世界纪录。华艺国际8-9月开启“亚东图书馆遗珍——陈独秀、胡适重要文献特展”全国五城巡展，赢得了学术界60余位专家学者和数千万公众热议关注，成为2020年颇具影响力的文化事件。华艺国际中国书画部专家宋李军在拍卖现场接受采访时认为：作为新文化历史遗产，该专场的重要文献价值应该被更多人认知，华艺国际将持续通过重要文化艺术项目，搭建学术界、社会公众与收藏界的桥梁。”《胡适留学日记》 此外，“百年珞珈”专场汇集49件武汉大学名人手稿精品，取得1670.375万元成交额。凭借“亚东遗珍”“百年珞珈”等名人手稿专场的不俗成绩，华艺国际逐步建立了在该门类的优势。清乾隆 御制碧玉“三希堂”葫芦形宝玺落槌瞬间 瓷器·玉器·工艺品释放市场信心乾隆“三希堂”宝玺近亿元成交 古董珍玩历来深受全球藏家追捧，在拍卖市场上一直占据高位。华艺国际北京首拍六大瓷器杂项相关专场近300件臻品，斩获3.6亿元成交总额。其中，倾力打造的“华章——古代宫廷艺术品”夜场总成交1.913亿元。来自本专场的御制碧玉“三希堂”葫芦形宝玺，作为乾隆皇帝为数不多的几方葫芦形印玺之一，经过近一小时的激烈竞价，最终以9890万元高价成交，领衔整个板块。超长叫价让人感受到藏家们的不易，同时也对收藏市场充满信心。另外一件千万元拍品同样是来自乾隆时期——清乾隆青花灵芝莲纹如意耳平底葫芦瓶，引起广泛关注，经过激烈竞价，以1955万元成交。御制碧玉“三希堂”葫芦形宝玺清乾隆青花灵芝莲纹如意耳平底葫芦瓶 “静观”是华艺国际重要品牌专场，自2014春拍开设至今已走过7年历程，在业界好评不断。此次“静观——历代造像&吉金”专场以喜马拉雅地区造像为重心，同时亦有宫廷、汉地精品造像，62件佛教珍品斩获5637.3万元成交额。此外，该版块中“余香集——瓷器玉器工艺品”专场、“旭映——雍正、明代官窑瓷器”、“合院——古代文房珍玩雅趣”和“游于艺——名人旧藏专场”等专场亦表现不凡。常玉《曲腿裸女》落槌瞬间 现当代艺术高歌猛进一夜刷新两项纪录 此次华艺国际北京首秀现当代艺术版块呈现5个专场取得2.89亿元总成交额。拍前备受关注的 “常玉巴黎概念——王济远珍藏册页专场”，十六件常玉创作于1920-40年代左右的纸上作品均大幅超越估价成交，最高可达估价十余倍，取得3785.8万元成交额。其中《曲腿裸女》在多位买家的激烈竞争后终以1081万元成交，刷新艺术家纸本水墨水彩作品拍卖纪录。常玉《曲腿裸女》 华艺国际现当代艺术部专家黄璇在采访中表示：“拍卖市场中常玉的高价作品多是油画，本专场佳绩在一定程度上补充了常玉作品的市场维度。历史上，常玉挚友旧藏作品专场仅出现两次，分别是1995年台湾苏富比‘约翰·法兰寇旧藏常玉专场’及1997年台湾苏富比‘罗勃·法兰克旧藏常玉专场’，此次华艺国际‘常玉巴黎概念——王济远珍藏册页’是第三场，刷新了同类专场拍卖纪录，成为常玉纸本作品拍卖史上的一座里程碑。”“未来+”——拍卖艺术家未来核心作品的优先购藏权，此次是继去年在香港成功推出后第二次登场，展现了更为成熟的拍卖模式，同时也得到了藏家更加热烈的回应：当晚8件标的全部成交，共取得3937.6万元。其中，陈丹青《刚过60岁、造型设计师谢星、假花》以1725万元成交。“未来+”主打的陈丹青、秦琦和赵赵未来三年的核心作品优先购藏权则分别拍出了1150万元、402.5万元和460万元。陈丹青《刚过60岁、造型设计师谢星、假花》赵无极《16.12.2001》周春芽《轻薄桃花逐水流》同时， “殿堂巨匠：现当代艺术重磅力作专场”中，赵无极《16.12.2001》以2990万元成交；周春芽大幅作品《轻薄桃花逐水流》1932万元成交，创造其“桃花”系列作品的最高价纪录。 “纽约华笔：王济远旅美作品专场”拍得323.38万元，数字上虽然不如常玉、赵无极等市场明星华丽，但体现出市场对这位现代艺术先锋的认可度正在一步步加深。天然满绿玻璃种翡翠配钻石“平安无事”牌落槌瞬间 “平安无事”牌成交逾五千万不负众望50年代红印圆茶超百万成交 除上述中国书画、瓷器·玉器·工艺品、现当代艺术三大领域蔚为大观，珠宝钟表尚品及名酿·陈茶·养生两个板块亦表现不俗。 珠宝·钟表·尚品板块呈现珠宝翡翠、名品手袋、珍贵腕表，以及潮流艺术，四大门类总成交额高达1.12亿元，天然满绿玻璃种翡翠配钻石“平安无事”牌以5635万元成交，不负众望。值得一提的是，来自日本知名艺术家高桥吾郎的世界顶级奢侈品银饰品牌goro's专题总价踊跃，颇受瞩目，可见其作为“日本时尚界不死神话”之魅力。天然满绿玻璃种翡翠配钻石“平安无事”牌 名酿·陈茶·养生板块汇集中外顶尖名酒、陈茶金工、养生精粹，近600件拍品成交额获4667.5万元，“50年代红印圆茶”以101.2万元成交，不愧为现代普洱茶的上乘之品。拍卖现场 此外，进京首战告捷的成绩单里，“华艺在线”APP贡献出——竞投成交额1628万元、注册竞投人数逾6万人次、拍卖直播日收看达22万人次等有力数据。线上线下全面发力，不禁让人期待，接下来转战回到广州“大本营”的秋季拍卖会。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！




艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离




尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













