







东北人（东北民系）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












东北人是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪东北民系
▪电视剧《女人当官》片尾曲
▪王洪兵演唱的歌曲












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























东北人
（东北民系）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




东北人，即东北民系（这一概念不适用于东北地区的全部居民），而东北地区另有其他民系，例如胶辽民系，冀鲁民系等。通常而言，东北民系对“东北人”这一概念的认同感大于对各自省级行政区的认同感。东北人是基于文化历史认同形成的概念，而非基于地域形成的概念。





中文名

东北人

别    名

东北民系


人口数量

约 1.2 亿

方    言

东北官话

菜    系

东北菜




目录



1
简介


2
地域情结


▪
总人口


▪
各地人口










东北人简介
编辑

语音


东北地区地处中国东北方向,自古以来,就泛称“东北”,而明以后又俗称“关东”,清朝时期通称之为东三省。在中国一般用东北或者东三省、东北三省来称呼东北地区的辽宁、吉林和黑龙江这三个省份。东北民系的“东北”二字，即源于此。关于蒙东地区生活着的百姓，虽然这四个城市虽然行政上不属于东北地区，但是因为生活习俗与文化认同的原因，属于东北民系；而在行政上属于东北地区的辽东地区，如大连，丹东，营口等市生活的百姓，由于生活习惯与东北人不同，与胶东半岛的百姓同属于胶辽民系。




东北人地域情结
编辑

语音


东北民系形成较晚，东北民系的大部分居民对“东北人”的这一身份概念的认同感大于对省籍的认同，这一现象的形成原因与该民系的独特历史、风俗习惯及语言的统一有关，发源于东北民系的乡土娱乐有二人转、秧歌、吉剧等。东北民系的文化教育水平在中国属于中等水平，机械、冶金和军工产业的研究水平较高。 东北位于东北亚的中心地带，东、北、西三面与朝鲜、俄罗斯和蒙古为邻；隔东海和黄海与日本、韩国相望；南濒渤海；与华北联接，战略地位极为重要。





东北人总人口

根据2010年全国第六次人口普查数据，东北地区总人口约122191792人，约占全国人口的9.12%。黑龙江省38312224人，吉林省27462297人，辽宁省43746323人，内蒙古自治区“东五盟市”12670948人。（因统计原因，包括胶辽民系，未包括冀东北人口）





东北人各地人口

辽宁总人口数：43746323 占全国人口比重：3.27% 人口比2000年下降0.08%黑龙江总人口数：38312224 占全国人口比重：2.91% 人口比2000年下降0.05%吉林总人口数：27462297 占全国人口比重：2.16% 人口比2000年下降0.11%0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







为什么东北人这么幽默？



有句话叫做“出了山海关，都是赵本山。”和大陆其他地区的人相比，东北人似乎真的自带幽默天赋，哪怕是同样的内容，经东北人的口一说出来，再带上配套的方言口音和表情，就会完美地诠释出一种喜剧效果，令人忍俊不禁。


2017-11-20950







壹读
日常生活中的百科、文艺背后的历史，热点深处的冷知识。用轻幽默、有情趣的方式一起涨姿势、正三观。







海南有房，对东北人意味着什么？



有人说东北人占领了海南，其实东北人的根永远都在黑土地。即便是来到离家4600公里的海南，他们也能把东北独有的气质带到这里。


2019-12-23329







虎嗅网
虎嗅网官方账号







继三亚之后，东北人纷纷涌入这座城，怎么办？



最近有一篇文章《海南之后，下一个被东北人“占领”的城市》突然火了，其实主要说的就是很多东北人开始涌向广西北部湾的沿海小城——防城港。海给东北人带来了什么？


2019-03-20218







读娱
泛娱乐商业新媒体读娱







进击的东北人：娱乐圈的最大同乡群



国庆档电影固然遇冷，但也未能阻挡娱乐圈最大同乡群的侵袭。事实上只要你出生在东北，你就已经比其他省份的人更容易在娱乐圈C位出道。第六次全国人口普查数据显示，东三省人口总数只占中国人口的8.22%，而东北籍歌手占春晚登台歌手的比例高达18.9%，大大高于其人口比例。


2018-10-08122











花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







从沈腾雷佳音到野狼disco，我的笑点为什么被东北人承包了？



每次打开微博，最开心就是看到东北人的名字。别误会不是有什么地域歧视。东北人实在太好玩了！！！！#东北人有多自来熟#。话题底下都是网友列举的东北人搞笑事迹。沈腾逗乐人的点在哪？戏外，他是一个嘴碎但也可爱的东北男人。


2019-10-19113














图集
东北人的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：187次历史版本

最近更新：

南墙a2（2021-05-24）




突出贡献榜



崔鹏非


















1
简介







2
地域情结






2.1
总人口






2.2
各地人口

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















