







帝国理工学院_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























帝国理工学院
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



帝国理工学院（Imperial College London），直译为伦敦帝国学院，全称为帝国科学、技术与医学学院（Imperial College of Science, Technology and Medicine），简称帝国理工（IC），公立研究型大学。
[1] 
帝国理工学院于1907年建立于英国伦敦，由维多利亚女王和阿尔伯特亲王于1845年建立的皇家科学院和大英帝国研究院、皇家矿业学院、伦敦城市与行会学院合并组成，曾是伦敦大学成员之一
[2] 
。主校区位于伦敦著名的富人区南肯辛顿，紧邻海德公园、肯辛顿宫，与白金汉宫、威斯敏斯特教堂亦相距不远。帝国理工学院是英国罗素大学集团、欧洲研究型大学联盟、国际科技大学联盟、全球大学校长论坛成员，与牛津大学、剑桥大学、伦敦大学学院、伦敦政治经济学院等校并称为金三角名校和G5超级精英大学。学院校友中，有14位诺贝尔奖得主
[3] 
、3位菲尔兹奖得主
[4] 
。帝国理工学院位列2022QS世界大学排名第7位
[22] 
、2021泰晤士高等教育世界大学排名第11位
[6] 
、2020U.S. News世界大学排名第20位
[7] 
、2020软科世界大学学术排名第25位
[8] 
。






留学攻略


留学方案咨询



在线留学评估

－服务由云学教育集团提供［广告］












图集
帝国理工学院的概述图（1张）








学校资料


留学攻略


专业设置









目录



1
学校介绍


▪
学校简介


▪
学校历史


▪
学术优势


2
环境设施


3
院系设置


4
学校排名


5
杰出校友


▪
诺贝尔奖得主


▪
其他杰出校友


▪
华人校友


6
申请信息






基本信息


中文名

帝国理工学院

外文名

Imperial College London

简    称

帝国学院、帝国理工、Imperial、IC

创办时间

1907年

办学性质

英国公立大学

学校类别

研究型大学

学校特色

G5超级精英大学
金三角名校
罗素大学集团成员
国际科技大学联盟成员


学校特色

欧洲研究型大学联盟成员
展开


学校特色

欧洲研究型大学联盟成员

全球大学校长论坛成员
[21] 
收起




现任领导

Alice.P.Gast

院系设置

工程学院、医学院、自然科学学院、商学院等

地    址

South Kensington, London SW7 2AZ

主要奖项

诺贝尔奖、菲尔兹奖、图灵奖

知名校友

亚历山大·弗莱明、丹尼斯·加博尔、布莱恩·梅、姚桐斌、王大珩、涂长望、陈吉宁

学生人数

19,115（其中研究生人数为9,130）
[9] 

教师人数

4,390
[10] 

学校官网

http://www.imperial.ac.uk/







帝国理工学院学校介绍
编辑

语音








帝国理工学院学校简介






校徽(2张)



帝国理工设有工程学院、自然科学学院、医学院和商学院四个学院，提供本科和研究生教育。全校大约8000多名教职人员，其中有74位皇家科学院院士（Fellow of Royal Society）、84位皇家工程学院院士（Fellows of the Royal Academy of Engineering）、85位皇家医学院院士（Fellows of the Academy of Medical Sciences）。在帝国理工学院历届校友和教职人员中，共拥有14位诺贝尔奖得主
[3] 
、3位菲尔兹奖得主
[4] 
。帝国理工学生总数超过17,000人，国际生约占四分之一。学生在学习上的压力比较大，课业负担繁重。尽管她是英国入学标准最高的大学之一，但每学年的淘汰率仍然较高，一等学位授予率则比较低，是英国最严格的大学之一。最近一项调查表明，帝国理工学院毕业生的起薪为英国之最。2014年1月，曾任麻省理工学院教务长、美国理海大学（Lehigh University）校长的著名化学专家Alice P Gast受聘担任第13届帝国理工学院院长。
[13] 






帝国理工学院学校历史






校名(4张)



帝国理工学院1907年获得皇家特许状，由维多利亚女王、阿尔伯特亲王1845建立的皇家科学院（Royal College of Science）和大英帝国研究院（The Imperial Institute）、皇家矿业学院（Royal school of mines) 、伦敦城市与行会学院（City and Guilds of London Institute）合并组成，形成了主校区南肯星顿校区。此后，圣玛丽医院医学院（1988）、国家心脏和肺学会（1995）、查令十字和威斯敏斯特学校（1997）先后并入帝国理工，组成医学院，成为帝国理工学院第四个宪制学院。1997年，帝国理工医学院兼并了皇家研究生医学院、皇家妇产科学会。




正门

进入二十一世纪以来，帝国理工学院于2000年兼并了肯尼迪风湿病学学会和崴学院（Wye College）。2005年12月6日，帝国理工学院宣布将斥资10亿英镑，把崴校区建成一个能容纳12,500人的世界级的生物燃料研究中心。2002年，维持了几十年的宪制学院系统被废除，采用了新的院系制度。2005年底，学院宣布将物理科学院（Faculty of Physical Sciences）和生命科学院（Faculty of Life Sciences）合并为自然科学院（Faculty of Natural Sciences）。2005年12月9日，学院宣布计划退出联邦制的伦敦大学。2007年，学院在成立100周年之际正式脱离伦敦大学联盟，成为一所独立的大学。2013年，帝国理工学院于与牛津大学，剑桥大学，南安普顿大学和伦敦大学学院共同发起并创立了科学与工程南联盟（Science and Engineering South Consortium），伦敦国王学院随后也加入了该联盟。这是世界最领先的科学和工程研究中心之一。2020年6月，学校校训“Scientia imperii decus et tutamen（科学是帝国的荣耀和庇护）”停止使用。
[14] 






帝国理工学院学术优势






全景

作为一个专攻工学、医学、理学的大学，帝国理工学院具有世界顶尖的科研水平、师生质量和经济实力，与麻省理工学院、加州理工学院、苏黎世联邦理工学院并称世界四大理工学院。在英国，尽管帝国理工的历史比牛津剑桥要短，但从1907年建立之初起，它便凭藉浓厚的皇家背景和雄厚的经费实力很快跻身世界顶级名校之列。因此英国教育界有所谓 “三足鼎立”的说法，认为文科最好的院校是牛津，理科最好的是剑桥，工科最好的是帝国理工学院。帝国理工与许多大公司联系紧密，产业化程度很高，占有英国全国研究经费的七分之一。作为欧洲最负盛名的工科院校之一，和牛津剑桥一样，帝国理工学院不仅入学门槛极高，学费也要比其他院校高，有人称之为英国最贵的大学。




女王塔

帝国理工学院在1996年英国高等教育基金委员会研究评估中，纯数学、应用数学、物理、化学、生物化学、生物科学、统计及运算研究、计算机科学、材料科学、电机及电子工程、化学工程、机械工程、矿业工程、土木工程、Pre-Clinical Studies等专业均获得5星评价（分数由5星至1星，最高为5星）。帝国理工经济实力雄厚，是英国收入最高的一所大学之一。在2009-2010年度，总收入达6亿6千万英镑，约合10.89亿美元，排名英国第5，其中包括政府，慈善机构和商业机构的资助。




帝国理工学院环境设施
编辑

语音


校园环境帝国理工学院是一所开放式大学，由众多分散的校区组成。主校区南肯辛顿校区位于著名的富人区南肯辛顿，紧邻海德公园、肯辛顿宫（威廉王子与凯特王妃住处）、皇家阿尔伯特音乐厅，与白金汉宫、威斯敏斯特教堂亦相距不远。附近还有英国自然历史博物馆、维多利亚和阿尔伯特博物馆、皇家艺术学院、皇家音乐学院以及皇家地理协会等文化机构。此外，还有圣玛丽校区（St. Mary's Campus）、希尔伍德公园校区（Silwood Park Campus）、切尔西和威斯敏斯特区（Chelsea and Westminster Campus）、皇家布罗普顿校区（Royal Brompton Campus）、查令十字校区（Charing Cross Campus）、哈默史密斯校区（Hammersmith Campus）、崴校区（Wye Campus）等。
[15] 
南肯星顿校区建筑风格集古典与现代为一体，
[16] 
校园中央的女王塔是帝国理工学院的标志性建筑。塔高287英尺（85米），是从前帝国研究院（Imperial Institute）唯一保留下来的建筑物。塔里悬挂的10口大钟，是1982年来自澳大利亚的礼物，以王室成员名字命名。每有重要王室成员生日或其它王室纪念日，大钟都会在下午敲响。




位置

帝国理工学院除了位于南肯星顿校区的中心图书馆外，所有院系都有自己的图书馆，其中包含了科学博物馆的图书馆，面向登记的公众开放。中心图书馆24小时开放，每周五晚23:00关闭进行打扫，周六上午11点重新开放。2000年，校友加里·田中捐资2700万英镑建立了一幢新的商学院大楼，被命名为田中商学院（Tanaka Business School），后更名为帝国理工商学院（Imperial College Business School）。2004年，英女王伊丽莎白二世御令商学院正门为帝国理工学院的“正门”。设施服务




校园(2张)



计算机服务中心支持强大的PC机组和工作站，它们联网成一个分布先进的计算机环境，并和互联网相连。可以进行办公应用，进行复杂的科学、数学、工程运算、画图或编程。中心支持组对计算机提供帮助和免费资料。帝国理工学院的学生可以使用的图书馆很多，有学院、各系的图书馆、数字图书馆、科学博物馆图书馆等等。坐落于南肯辛顿主校区的中心图书馆总藏书量为750,000册，读者座位850个。中心图书馆有学院所有学科的图书资料，有丰富的科学、历史、艺术、文学、旅游和其它学科的收藏。包括350多万本图书和1800本期刊，总藏书量达725,000册。还收藏有报纸、杂志、磁带和CD。还有推荐图书的复印件。还可使用伦敦其他大学的资料。中央图书馆与高科技资讯工业企业联系紧密，学生还可参与相关资讯机构的工作。在同一座大楼内还有科学博物馆图书馆，有85万卷藏书，4500多种期刊，900多个读者座位。各系科图书馆藏专有研究资料，支持各自的学科，它们提供基本教科书的复印本、课程材料。医学院在所有的校园内有自已的图书馆。图书馆计算机系统和校园网相连，拥有最新的电子信息索取技术。计算机数据库可以通过CD-ROM工作站或互联网在线查询。中心图书馆内的PC机有接口和所有图书馆电子服务相连。




帝国理工学院院系设置
编辑

语音


帝国理工学院下设工程学院、自然科学学院、医学院、商学院等院系。
[17] 





教学楼

工程学院下属10个院系：航空航天系生物工程系土木与环境工程系化学工程系计算机系Dyson设计工程学院地球科学和工程学系电气与电子工程系材料科学和工程系机械工程系



医学院下属8个院系：临床科学学会医学系国家心脏和肺学会公共卫生系（学院）外科与肿瘤学系李光前医学院伦敦办事处帝国学院学术健康科研中心帝国学院国家卫生服务信托



自然科学学院下属5个院系：数学系物理系化学系生命科学系环境政策中心



商学院下属3个院系：金融系创新与创业（企业家）系（工商）管理系



其他学术机构：数据科学学会未来能源实验室全球健康创新学会Grantham学会——气候变化与环境研究安全（系统）科学和技术学会职业发展学校学术英语中心业余课程（Co-Curricular）中心教育发展中心




帝国理工学院学校排名
编辑

语音







帝国理工学院风光

帝国理工学院历年来在最具影响力的泰晤士高等教育世界大学排名、QS世界大学排名、U.S. News世界大学排名、软科世界大学学术排名
[18] 
四大全球大学排名中均名列前茅。THE2021泰晤士高等教育世界大学排名第11位。
[12] 
2020泰晤士高等教育世界大学排名第10位。
[6] 
2019泰晤士高等教育世界大学排名第9位。QS2022QS世界大学排名第7位。
[22] 
2021QS世界大学排名第8位。
[11] 
2020QS世界大学排名第9位。
[5] 
2019QS世界大学排名第8位。U.S. News2021U.S. News世界大学排名第20位。
[7] 
2020U.S. News世界大学排名第20位。
[7] 
2019U.S. News世界大学排名第18位。软科2020软科世界大学学术排名第25位。
[8] 
2019软科世界大学学术排名第23位。
[19] 
2018软科世界大学学术排名第24位。




帝国理工学院杰出校友
编辑

语音








帝国理工学院诺贝尔奖得主

诺贝尔物理学奖1937年 THOMSON, Sir George Paget1948年 BLACKETT, Lord Patrick Maynard Stuart1971年 GABOR, Dennis1979年 SALAM, Abdus诺贝尔化学奖1937年 HAWORTH, Sir Walter Norman1956年 HINSHELWOOD, Sir Cyril Norman1967年 PORTER, Sir George1969年 BARTON, Sir Derek1973年 WILKINSON, Sir Geoffrey诺贝尔生理学或医学奖1929年 HOPKINS, Sir Frederick Gowland1945年 FLEMING, Sir Alexander（青霉素发现者之一）1945年 CHAIN, Sir Ernst Boris1963年 HUXLEY, Sir Andrew Fielding1972年 PORTER, Rodney Robert





帝国理工学院其他杰出校友

ROTH, Klaus：1958年菲尔兹奖得主。西蒙·唐纳森（现任教员）1986年菲尔兹奖得主。Leonard Mandel：物理学家, 量子光学创始人。W. H. Perkin：苯胺染料的发现者。Branislav Ivkovic：政治家。布赖恩·梅（Brian May）：皇后乐团（Queen）成员，英国利物浦大学校长。Trevor Phillips：记者和政治家。西蒙·辛格（Simon Singh）：大众科学作家。赫伯特·乔治·威尔斯（H. G. Wells）：科幻作家。





帝国理工学院华人校友

黄纬禄：中国“两弹一星”元勋，中国科学院院士，国际宇航科学院院士。姚桐斌： 中国“两弹一星”元勋，冶金学和航天材料专家。王大珩：中国“两弹一星”元勋，光学专家，中国科学院院士。翁文波：中国地球物理学主要奠基人。梁百先：空间物理学家。中国电离层电波传播与空间物理研究领域开拓者与奠基人之一。谭铁牛：中科院院士 中科院副秘书长张维：中国科学院院士，中国工程院院士。涂长望：气象学家，中国科学院院士。温诗铸：中国科学院院士。杨文采：中科院院士，著名地球物理学家。赵天从：著名冶金学家。黄玉珊：中国航空教育家和结构分析专家。林建国：帝国理工学院机械工程系教授、英国皇家工程院院士。
[20] 
王钦敏：十二届全国政协副主席 全国工商联主席。陈吉宁：北京市市长，北京市市委副书记。曾任环境保护部部长，清华大学校长。矫勇：水利部副部长。郭炳湘：香港著名商人。吕谭平：中国联想Lenovo香港总经理。雷颂德：香港著名流行曲创作人。宣萱：香港著名电视女艺人。李治廷：香港著名歌手、艺人。王雨然：童话作家，企业家。




帝国理工学院申请信息
编辑

语音


本科生本科生必须通过UCAS（Universities and Colleges Admissions Service），即英国高等院校招生办公室，在线申请。申请代码为IMP150。由于国际学生名额有限，建议尽早申请。研究生硕士项目（含授课型和研究型）：国内985、211大学本科毕业，平均分85分以上。对应英国学位要求为：最低二类A等荣誉学士学位以上。PhD项目：要求至少硕士毕业，均分85分以上，国内本科毕业生一般不可直接申请。对应英国的要求为：本科二类A等荣誉学士学位+硕士毕业帝国理工学院研究生项目一般未设定有截止日期，但如欲申请奖学金的话，国际学生建议在第二年7月1日前申请。授课型项目一般10月中旬开始开放申请，同时便开始审核材料，实行滚动录取模式，录满便止。视专业不同，整个申请和录取的过程可能一直持续到第二年8月份。语言要求帝国理工学院的语言要求分标准（Standard）和较高（Higher）两种水准，Standard为雅思总分6.5以上，单项不低于6.0分；Higher要求总分7.0，单项不低于6.5。住宿大约12500名学生中约3,100是住在学院自有或学院控制的住处。这儿有家具齐备的单人和合住的房间，和共用的休息室，厨房，洗澡间和洗衣房。一般地说，学校保证为大学一年级新生在学院内或学院间提供住处，其次优先安排第一年的海外研究生。学生宿舍办公室将提供许多帮助为学生找到合适的住房，另外学生也可以选择住在学校外。有包伙和自助两种，新生全都有住校舍的保证，校方也可协助联系出租私房和旅馆住房。与中国高校的合作清华大学-帝国理工共建生物医药与健康工程创新学科浙江大学-帝国理工联合应用数据科学实验室南京大学-帝国理工学院机器学习联合研究中心上海交通大学香港大学中国科学院0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
路透社全球创新力大学百强榜 
．新浪[引用日期2018-10-16]
2.
  
University of London Council agrees withdrawal arrangements for Imperial College London 
．伦敦帝国学院官网[引用日期2020-03-22]
3.
  
Nobel winners 
．帝国理工学院官网[引用日期2020-03-12]
4.
  
Fields medallists 
．帝国理工学院官网[引用日期2020-03-12]
5.
  
2020年QS世界大学排名 
．QS官网[引用日期2020-03-13]
6.
  
2020年泰晤士世界大学排名 
．泰晤士世界大学排名官网[引用日期2020-03-13]
7.
  
Imperial College London | Best Global Universities 
．U.S. News & World Report[引用日期2020-10-22]
8.
  
ARWU World University Rankings 2020 | Academic Ranking of World Universities 2020 | Top 1000 universities | Shanghai Ranking - 2020 
．Academic Ranking of World Universities[引用日期2020-09-01]
9.
  
Where do HE students study? 
．HESA Website[引用日期2020-04-16]
10.
  
Who's working in HE? 
．HESA Website[引用日期2020-04-16]
11.
  
2021年QS世界大学排名 
．QS中国[引用日期2020-06-11]
12.
  
Imperial College London | World University Rankings | THE 
．Times Higher Education[引用日期2020-09-03]
13.
  
PROFESSOR ALICE P. GAST 
．帝国理工学院官网[引用日期2020-03-12]
14.
  
帝国理工学院更新校徽、停用校训：不符合当下价值观 
．人民日报海外网[引用日期2020-06-12]
15.
  
Freedom of Information Compendium 
．帝国理工学院官网[引用日期2020-03-15]
16.
  
Imperial College London 
．TOPS edu[引用日期2014-10-10]
17.
  
Faculty and departments 
．帝国理工学院官网[引用日期2020-03-13]
18.
  
世界大学学术排名 
．世界大学学术排名官网[引用日期2020-03-13]
19.
  
2019软科世界大学学术排名：哈佛连续17年蝉联第一 
．新浪网[引用日期2019-08-18]
20.
  
Professor  Jianguolin 
．帝国理工学院官网[引用日期2020-03-15]
21.
  
Global University Leaders Forum (GULF) Members 
．世界经济论坛[引用日期2021-05-14]
22.
  
Imperial College London 
．QS世界大学排名[引用日期2021-06-09]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：379次历史版本

最近更新：

菠萝吹雪82（2021-07-31）








资源提供








云学教育集团

云学教育互联网留学平台
提供资源类型：留学相关信息等





什么是资源合作
















1
学校介绍






1.1
学校简介






1.2
学校历史






1.3
学术优势







2
环境设施







3
院系设置







4
学校排名







5
杰出校友






5.1
诺贝尔奖得主






5.2
其他杰出校友






5.3
华人校友







6
申请信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















