







花式九球_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























花式九球
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




花式九球比赛是世界花式台球的重要项目，比赛过程变化莫测，球手每次击球时，必须击打桌面上号码最小的球。





中文名

花式九球

类    型

世界花式台球的重要项目

特    点

变化莫测


胜利条件

打入最后一球

摆放方法

九个彩球摆成菱形

解球方法

母球撞一岸




目录



1
比赛规则


▪
器材


▪
摆放方法


▪
开球权


▪
规则


▪
开球


▪
自由球


▪
间接进球


▪
跳球


▪
合法跳球


▪
推球


▪
犯规


▪
处罚


▪
其他


2
旋转值


3
训练方法


4
解球方法


5
赛事一览


6
公开赛


7
积分排名










花式九球比赛规则
编辑

语音












花式九球器材





1.台面规格：
[1] 

a.内沿长254厘米。
b.内沿宽127厘米。
c.高80厘米。
d.角袋口内沿最短距离为10.5厘米（±1毫米），腰袋袋口比角袋宽1.5厘米。
2.台面标志：
开球线：在台面内沿长1/4点，画一长平行于台面宽的横线，即开球线。
置球点：台面内沿长3/4点的横线与内沿宽中心竖线的交叉点，即置球点。
3.球：
主球（白色）、1（黄）2（蓝）、3（红）、4（紫）、5（粉）、6（绿）、7（棕）、8（黑）9（黄条花色）。
每个球重170克，直径5.71-5.75厘米。





花式九球摆放方法

九个彩球摆成菱形，1号球位于置球点上，9号球位于菱形中间，其余球可任意摆放，九个球要摆正紧靠，不可有空隙。





花式九球开球权






花式九球

两位选手各持有一颗球，在开球线后，同时将球击向顶岸，使其再弹回来，球最接近底沿的选手，有权选择开球。
若有下列情况，则丧失选择权。
1.球碰到了左或右的岸边。
2.球超越中心线。
3.球未碰到顶岸。
4.将球打进袋。
5.将球打到袋口边，而且球的边缘已超过岸边。
注：每一局的获胜者取得下一局的开球权。





花式九球规则

开球选手在开球线后，自由选择开球位置，从1号彩球开始打起，依序把9号球打进袋 ，算赢一局，台面上的目标球永远是最小号码的彩球。





花式九球开球

1.开球选手必须先撞击1号球,并且九个球中,最少要有四个彩球碰到岸边,或彩球进袋,方算开球有效。
2.开球后，若主球进袋或击出台面不必重新开球，则换对手开自由球。
3.开球后，若把彩球击出台面，离台的球不必放回台面，换对手开自由球。
4.开球后，若把9号球击出台面，则把9号球摆在置球点，若置球点上有球挡住，则把9号球摆在置球点与顶岸的垂直线上靠近置球点的位置上，换对手开自由球。
5.开球后，若有彩球进袋，选手可继续击球。
6.若在开球时，依规则把9号球击进袋，则算赢一局，可继续开球。
7.谁赢得本局胜利自然获得下一局开球权。





花式九球自由球

当选手犯规时，对手可以把主球拿到对自己最有利的位置上击球。





花式九球间接进球

选手根据规则，在击打台面最小号码的彩球后，利用彩球或主球撞击其它彩球进袋，有效。可继续击球，如果撞击9号球进袋算赢一局，可继续开球。





花式九球跳球

主球与目标球中间若有其它彩球挡住，造成障碍球，选手可采取合法跳球方式跳跃障碍，撞击目标球。





花式九球合法跳球

选手必须从主球的上半圆地方出杆，利用球的急速逆向旋转与台面的磨擦而使球产生跳跃，这样称为合法跳跃。若选手从主球的下半圆地方出杆，铲球以达到跳球目的，则属犯规。





花式九球推球

开球后，如果有彩球进袋，但台面球势的位置不理想，选手有一次推球机会，把球击到另一个位置上，主球可不必碰到岸边，推杆前必须先告知裁判或对手，如果选手开球后没进彩球，换对手击球时若发现台面球势位置不理想，也可采用推球，但推球后对手有权不打，则选手必须自己打。





花式九球犯规

遇有下列情况之一者，属犯规行为由对手开自由球。
1.主球未碰触目标球（主球与目标球相贴除外）。
2.主球落袋。
3.主球跳出台面。
4.任何彩球跳台面。
5.以球杆、身体、衣服等碰触台面上的任何球。
6.当目标球或主球紧靠着岸边击球后如果目标球未进袋，主球或彩球也没有碰到岸边。
7.出杆时双脚离地。
8.击球时台面上的球未完全静止。
9.开球时，将主球放在开球线外，经裁判告知后，仍强行出杆。





花式九球处罚

1.犯规选手的对手拥有自由球。
2.在同一局球中，如果选手连续犯规三次出现，则算输掉此局。
3.当目标球与岸边的距离在一球之内时。选手以轻微及合法的方式击球，应以两次为限，若选手以相同方式第三次出现，则该三次球全属犯规，即输掉此局。
4.选手连续犯规已达到两次时，裁判或对手应予告知，否则其犯规记录仍为两次。





花式九球其他






花式九球

任何球跳离台面后，自然滚回台面算合法击球。
选手每次的击球时间为一分钟，过时为犯规，裁判应在45秒时警告选手。如果第二次过时出杆，裁判可裁定其行为“故意犯规”。
选手不可使用任何东西在台面上做记号，不可以用各种测量工具判断球与球之间的距离，违反这一规定可判故意犯规。
对故意犯规的处罚
当选手第一次犯规时，此次犯规应记录下来并丧失该局，当第二次发生故意犯规时，应立即取消其比赛资格。
比赛的主办单位可根据上述规则有权议定附加规则，如：比赛的局数、限制击球的时间等。
除9号球的特殊规定外，其他斯诺克所规定的犯规条例，也适用于9号球。
任何失误或犯规把彩球击进袋或击出台面，一律不把彩球放回台面（9号彩球除外）。




花式九球旋转值
编辑

语音


9球的水晶球比斯诺克的水晶球要大，九球杆的皮头要比斯诺克的皮头大，那么在下塞（side,偏移旋转）的时候是可以精确旋转值的。用九球杆击打母球，通过皮头的宽度去确定旋转值的多少，如在加塞的时候，一个皮头的宽度所击打出来的旋转的旋转值为一，两个皮头的宽度击打出来的旋转值为二。




花式九球训练方法
编辑

语音


一般来讲，花式九球不是初级美式桌球爱好者所能玩的，因为它对走




花式九球

位的要求比较高。所以，在初级阶段，做一些相应的训练是非常必要的，否则，你可能在一段相当长的时间内，球技会停留在一个水准上而很难进步。以下我提供一些经验大家参考：
1.我比较赞成在初级阶段一个人独自打球。
(1)对于慢热型的朋友来讲，将会较快的提起兴奋点；
(2)对于一些觉得有必要再打一次的球来讲，你可以复位再练；





花式九球

(3)记住，一定要用白球作为母球击打其它色球，因为如用色球作为母球击打的话，容易引起视觉误差；
(4)每击打一次之前，一定要擦一次巧克粉；
(5)不正确的姿势可能是你击球失误的最大原因；
(6)培养自己的出杆旋律，不要遇到容易球的时候仓促出杆，也不要在遇到难球时横瞄竖瞄。出杆前的犹豫将直接导致失误；
(7)2小时的训练之后需要休息一下，因为这时候，你很容易由于疲倦而随意出杆，久而久之会养成打球不认真的坏习惯。
2.在美式撞球中，把母球走位到中岸区是很重要的，这和斯诺克控制在上下岸有很大区别。
3.击球前要观察好母球走位




花式九球

的确切地点，对于一些高手来讲，走位在下一个被击打球与其对应入袋口连线的左面或右面，是需要好好考虑的，因为这是做好再下一个被击打球的必要条件，所以对于9球活动来讲，你必须考虑到下2个球的走位，否则，你很可能在辛辛苦苦打进8 号球之后母球做成难球或掉袋而痛失此局。
4.回球在9球中的重要性是不言而喻的，有些朋友球已经打得很准了，而对于回球却往往失误连连，我介绍一种回球的练习方法给大家：3颗星解球法（很多网站上都有，我就不啰嗦了）。美式球台扶手上的颗星是很有用的，你可以由此判断球的入射角和反射角。但是我个人认为“靠三岸碰球得分”是更好的练习方法，如下：置两个色球于上下岸的点上，母球于开球区的横线上，击打母球碰一个色球后母球靠三岸后碰另一色球得分，如没有碰到则换人继续击打，你也可以先击打母球靠三岸后碰其它两个色球得分。你练习几次后，对于你颗星观念会有很大的帮助。
5.力量控制的优劣导致走位精确与否。在美式撞球里，低杆的使用频率远远大于高杆。因为，低杆使母球不靠岸或靠1-2岸而做好走位，而高杆往往使母球走三岸，要记住，用最少的走岸来走位以保证精确度。所以，在高低杆都能走位的时候尽量使用低杆。但是，高杆的走位往往对于长距离贴岸子球来讲是唯一的走位方法，所以也需要多加练习。我提供一个高低杆走位与力量控制的方法给大家：把15个色球按号码均匀置于一个底袋口成直角（距离袋口为2/1个球台宽度），母球放在色球与袋口的另一边，从一号球顺序击打每一个球入同一个底袋。这是一个相当难的练习，我当初用了整整6个小时才成功了第一次，但是这个方法对于走位相当有帮助。
6.对于“塞”的一些看法。我很习惯下塞，并不认为下塞会降低击打的精确度。我想那些有这样负面看法的朋友很可能由于喜欢强力下塞，但是我要说，相反下一点点塞再加上柔一点的力量效果会更明显。为什么要下塞呢？你要知道，除了改变母球靠岸后的反射角之外，“塞”是有别的用处的：
(1)使子球反向旋转。美式与斯诺克球很大的区别就是球靠岸也能进袋，所以让子球有一些旋转可使其靠岸后借助旋转之力滑入目标袋，之当然是不得已而为之的情况，但是往往出奇制胜。另外，在翻袋时也可少许改变子球靠岸后的反射角而达到目的。
(2)能更好地控制母球而无需大力击球达到走位的目的。大力击球使准确度降低，为了走位而牺牲精确可不是明智的选择，下塞的话，就可以避免这种情况了。再者，球场全是使用快速台布，大力击打的话，想控制母球非常难，而且很容易“洗袋”。
7.中杆的运用。高手的走位决不会使母球与子球做得很“直”，总是留有一定的角度，这是为做下一个球留有走位的余地，所以有时候，中杆的“并杆”使母球平移会很有用处的。




花式九球解球方法
编辑

语音


母球撞一岸解球。
这是解障碍球最常用的方法。由于具体情况千变万化，我们很难靠几个范例来总结，但万变不离其宗基本原理就是在理想状态下，母球撞案的反射角等于入射角。现实中由于球案的弹性，母球的旋转，击球力度的变化，反射角通常是不等于入射角的。但是在击球的力度很柔，而且母球不带有任何侧旋（不加塞）的情况下，反射角与入射角的偏差就非常小，可以忽略。这个原理是撞案救球的基础，但在事实上同样的入射角，击球的力量越大，反射角就越大；加塞的情况就更复杂，要靠反复的练习去慢慢体会了。
一本台湾出版的撞球书籍中提供了一个两颗星公式（颗星即为岸边的意思）：第2岸星点=第1岸星点x2+母球旋转值2。
应用公式解球首先要了解两个概念，一是星点数值的定义，就是给花式九球台边的刻度赋值。这个公式星点数值的定义为球杆延伸至岸边的星点数值为0；二是母球旋转值，即我们说的加塞，数值越大塞加得越大，击球点在范例中均已标明。
范例一：球杆延伸至球台的点为0，目标点为6，所以第1岸星点应该是2的位置。
[2] 

算法为6=2（第1岸星点）x2+2（母球旋转值）
需要说明的是，所谓第1岸星点的瞄准点，并不是母球撞岸点正好在2，而是瞄准2的点打，实际撞点应该靠前一些，后面的例子均如此。母球旋转值2所示击球点，为右塞（顺塞）。
范例二：球杆延伸至球台的点为0，目标点为8，所以第1岸星点应该是3的位置。 8=3（第1岸星点）x2+2（母球旋转值）。
范例三：与一相同，球杆延伸至球台的点为0，目标点为6。
6=2（第1岸星点）x2+2（母球旋转值）。
此打法需要加强烈的顺塞，比较难以掌握，这里仅供参考。比如这几个例子都是撞长边的，如果撞短边呢，母球旋转值为2就显然多了。吃一库解球的应用最多，一定要灵活掌握，感觉很重要，所以平时要多加练习。




花式九球赛事一览
编辑

语音


世锦赛
安利杯
世界男子8号球锦标赛
世界男子9号球锦标赛
世界女子9号球锦标赛
世界男子10号球锦标赛
世界女子10号球锦标赛
菲律宾公开赛
中国北京公开赛
美国公开赛




花式九球公开赛
编辑

语音


“浦东唐城杯”2012世界九球中国公开赛2012年9月9日开幕。这是“中国九球第一赛”在上海新三年的启幕。
[3] 

世界九球中国公开赛将于2012年9月9日至16日在浦东源深体育馆举行。世界男子排名前32、女子前16的高手都将悉数参赛，其中有潘晓婷、付小芳、刘莎莎等国内高手及凯利・费雪、珍妮特・李、车侑蓝等国外名将。
[3] 





花式九球积分排名
编辑

语音


WPBA2009积分排名名次
姓名
得分
1
金佳映
26500
2
奥斯臣
26000
3
潘晓婷
25875
4
科尔
23750
5
凯莉-费雪
23375
6
艾莉森-费雪
23000
7
维娜里
20750
8
霍夫斯塔特尔
19875
9
珍妮特-李
19125
10
韦伯
18375
[4] 

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
九球比赛规则 
．看台球[引用日期2013-01-30]
2.
  
花式九球吃库解球公式揭密 
．搜狐网[引用日期2015-02-15]
3.
  
九球中国公开赛开启新三年征程 
．新民网[引用日期2012-09-09]
4.
  
WPBA年终总排名 
．网易体育[引用日期2012-12-16]







图集
花式九球的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：76次历史版本

最近更新：

你饿嘛i（2020-05-22）




突出贡献榜



herozhyu


















1
比赛规则






1.1
器材






1.2
摆放方法






1.3
开球权






1.4
规则






1.5
开球






1.6
自由球






1.7
间接进球






1.8
跳球






1.9
合法跳球






1.10
推球






1.11
犯规






1.12
处罚






1.13
其他







2
旋转值







3
训练方法







4
解球方法







5
赛事一览







6
公开赛







7
积分排名

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















