







尧（中国上古时期部落联盟首领）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












唐尧是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共10个义项）

添加义项





▪上古部落联盟首领
▪中国内地编剧
▪成都市龙泉驿区供销联社主任
▪江苏省盐城市发展和改革委员会主任科员
▪西南政法大学副教授
▪阜阳市委宣传部干部科科长
▪中国自由搏击运动员
▪雕塑家
▪王十朋诗作
▪石棉县交通运输局党组成员
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[yáo]




尧
（中国上古时期部落联盟首领）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
唐尧（上古部落联盟首领）一般指尧（中国上古时期部落联盟首领）



尧，又称唐尧。传说中父系氏族社会后期部落联盟领袖。
[81] 

[83-84] 
帝喾之子，祁姓，名放勋，原封于唐，故称陶唐氏。
[82] 
尧代帝挚为天子，都平阳。
[1] 

[82] 
在万国争雄的乱世，他团结亲族，联合友邦，征讨四夷，统一了华夏诸族，被推举为部落万国联盟首领。帝尧在主政期间，派神箭手大羿射日，派鲧治水，并且制定历法，推广农耕，整饬百官。
[3] 
晚年，尧辟位，由舜继天子位。
[4] 
辟位二十八年后，尧病逝于雷泽（今山东菏泽），安葬于谷林（山东鄄城），谥号为尧，被司马迁视为“最理想的君主”。
[5] 
（概述图来源：
[6] 
）




人物关系

纠错
关闭纠错







妻子
鹿仙女




有错误23580109
已反馈






儿子
刘源明




有错误17354099
已反馈






女儿
娥皇




有错误23802
已反馈






父亲
帝喾




有错误669716
已反馈






哥哥
帝挚




有错误2451806
已反馈






弟弟
契




有错误4024961
已反馈















本    名

祁放勋

所处时代

上古时代

民族族群

华夏族

主要成就

开创禅让制；设立诽谤木；治理水患；颁授农耕时令；发明围棋


谥    号

尧

儿    子

丹朱

女    儿

娥皇女英

女    婿

舜

外孙子

商均




目录



1
人物生平


▪
帝尧出世


▪
受封于唐


▪
继任天子


▪
让位虞舜


▪
葬于谷林


2
为政措施


▪
完善政治


▪
治理水患


▪
制定历法


3
历史评价


4
轶事典故


▪
出生传说


▪
勤俭听谏


▪
访纳贤能


▪
儒墨之宗


▪
发明造酒


▪
创造围棋


▪
龙图腾


▪
尧王牧马坡


▪
定都平阳


▪
婚鹿仙女


5
人际关系


▪
家世


▪
平辈


▪
后代


▪
后代姓氏


6
人物争议


▪
出生地之争


▪
迁都之谜


▪
辟位之谜


▪
古族分布


7
后世纪念


▪
菏泽尧陵


▪
临汾尧陵


▪
尧庙


▪
帝尧古居


8
史料索引


9
影视形象










尧人物生平
编辑

语音








尧帝尧出世

尧是谥号，本名祁放勋，出生在黄帝世家，是黄帝12个得姓儿子祁姓儿子（由于迁居于封地也称徙祁、伊祁）的后裔。





尧受封于唐

十三岁，尧受封祁地，十五岁时定都于陶唐。





尧继任天子

二十岁，尧代帝挚为天子。
[1] 
都平阳（今山西临汾）。设官分职，命羲仲、羲叔、和仲、和叔分居东、南、西、北四方，观察天象制定历法，以授民时，名为“四岳”。是时洪水横流，泛滥四方，毁坏山陵，冲坏田土，人民不堪其苦。尧欲使治洪水，“四岳”荐举鲧治水，九年不成。
[4] 






尧让位虞舜

晚年，尧辟位，由舜继天子位。
[4] 






尧葬于谷林

尧让位二十八年后死去，葬于谷林（山东省鄄城县）。
[8] 





尧为政措施
编辑

语音








尧完善政治

尧执政初期，还没有基本的国家制度，国家只是部落联合体，非常松散，不利于国家的统一管理，所以在尧积累了一定的施政经验后，开始建立国家政治制度，其中很重要的一条就是按各种政务任命官员，在中国历史上第一次建立较为系统的政治制度，为奴隶制国家的产生奠定了基础。
[9] 






尧治理水患

祁尧处于原始社会，祁尧小的时候河水水平面覆盖了山西省中部，仅有山地丘陵等适合人类居住，尧帝治理水平面有功而当上了天子，河水治理后形成了两个大的湖泊，昭馀祁泽薮（时间让它渐渐变小，现已成为人类的居住地）和晋阳湖。





尧制定历法






明·王圻《三才图会》中的帝尧

唐尧当政初期，天文历法还很不完善，百姓们因为不知道四时变化而经常耽误农时。为了掌握气候的变化规律，他派羲叔住在叫明都的地方，观察太阳由北向南移动的情况，以白昼时间最长的那天为夏至，并参考火星的位置来校正；派和仲住在西方叫昧谷的地方，观察日落的情况，以昼夜平分的那天作为秋分，并参考虚星的位置来校正；派和叔住在北方叫幽都的地方，观察太阳由南向北移动的情况，以白昼最短的那天作为冬至，井参考昴星的位置来校正。二分、二至确定以后，尧决定以366日为一年，每三年置一闰月，用闰月调整历法和四季的关系，使每年的农时正确，不出差误。由此可知，古人将帝尧的时代视为农耕文化出现飞跃进步的时代。
[10] 





尧历史评价
编辑

语音


《尚书》：“曰若稽古。帝尧曰放勋。钦明文思安安。允恭克让，光被四表，格于上下。克明俊德，以亲九族。九族既睦，平章百姓。百姓昭明，协和万邦，黎民於变时雍。”
[11] 
《论语·泰伯》：“大哉！尧之为君也，巍巍乎唯天为大，唯尧则之。”
[11] 
韩非子《韩非子·五蠹》：“尧之王天下也，茅茨不翦，采椽不斫；粝粢之食，藜藿之羹；冬日裘麑，夏日葛衣；虽监门之服养不亏于此矣。”
[12] 
吕不韦《吕氏春秋·召类篇》：“尧战于丹水之浦，以服南蛮。”
[11] 
刘德：“存心于天下，加志于穷民。痛百姓之罹罪，忧众生之不遂也。有一民饥则曰，此我饥之也；有一人寒则曰，此我寒之也；一民有罪则曰，此我陷之也。”
[13] 
汉武帝：“千古帝范，万代民师，初肇文明，世人敬赖。”
[14] 
刘安《淮南子·本经训》：“尧之时，十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食。猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇皆为民害。”
[11] 
司马迁《史记·五帝本纪》：“其仁如天，其知如神。就之如日，望之如云。富而不骄，贵而不舒。黄收纯衣，彤车乘白马。能明驯德，以亲九族。九族既睦，便章百姓。百姓昭明，合和万国。”
[15-16] 
刘勰《文心雕龙·时序》：“昔在陶唐，德盛化钧，野老吐‘何力’之谈，郊童含‘不识’之歌。有虞继作，政阜民暇，薰风咏于元后，‘烂云’歌于列臣。尽其美者何？乃心乐而声泰也。至大禹敷土，九序咏功，成汤圣敬，‘猗欤’作颂。逮姬文之德盛，《周南》勤而不怨；大王之化淳，《邠风》乐而不淫。幽厉昏而《板》、《荡》怒，平王微而《黍离》哀。故知歌谣文理，与世推移，风动于上，而波震于下者也。”
[17] 
杜甫：“致君尧舜上，再使风俗淳。”
[18] 
范仲淹：“千古如天日，巍巍与善功。禹终平浲水，舜亦致薰风。江海生灵外，乾坤揖让中。乡人不知此，箫鼓谢年丰。“
[16] 
罗泌《路史》：①“勤劳不居，俭而用礼。”②“钦明文思，内行谨饬，笃孝、慈、仁、敬，使人知子弟之道。仁恩被于苍生，德化敷于四海。”
[19] 
毛泽东：“春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧。”
[20] 





尧轶事典故
编辑

语音








尧出生传说

传说古帝帝喾的第三个妻子名叫庆都，她是伊耆侯（《史记》作“陈锋氏女”）的女儿。庆都成婚以后仍留住娘家，某年春正月末，庆都与父母坐上小船于三河之上游览，正午时出现了一条飞舞的赤龙。第二天又出现了形体小些的赤龙，晚上，庆都睡不着，闭着双眼还不由得抿嘴发笑。朦胧中，阴风四合，赤龙扑上她身，醒来时身上还留下腥臭的涎水沫子，身旁留下一张沾满涎水沫的画儿，上面画着一个红色的人像，脸形上锐下丰满，八采眉，长头发，画上写着：亦受天佑。之后，她就怀孕了。过了十四个月，她生下一个儿子，竟生得和图上画的人一模一样。孝子帝喾的母亲却在这时候去世了，帝喾为母亲的去世哭得成了泪人儿，之后为母亲一连服孝三年，完全顾不上庆都和儿子的事。庆都带着儿子住在娘家，直把儿子抚养到十岁，才让他回到父亲的身边，这个孩子就是后来的帝尧。所以帝尧小时先随外祖父家的姓为伊祁（耆）氏，后又称陶唐氏。
[19] 






尧勤俭听谏

尧当政后依然住茅草屋，喝野菜汤，穿用葛藤编织的粗布衣。时刻注意倾听百姓的意见，在简陋的宫门前设了一张“欲谏之鼓”，谁要是对他或国家提什么意见或建议，随时可以击打这面鼓，尧听到鼓声，就立刻接见，认真听取来人的意见。为了方便民众找到朝廷，他让人在交通要道设立“诽谤之木”，即埋上一根木柱，木柱旁有人看守，民众有意见，可以向看守人陈述，如果来人愿意去朝廷，看守人会给予指引。尧经常说：“如果有一个人挨饿，就是我饿了他；如果有一个人受冻，就是我冻了他；如果有一个人获罪，就是我害了他。”
[9] 






尧访纳贤能

总结




尧

史载尧之功臣九人，或说十一人，可谓人才济济。但他唯恐埋没人才，野有遗贤。所以他还常常深入穷乡僻壤，到山野之间去寻查细访，求贤问道，察访政治得失，选用贤才。
[21] 
战国时庄周曾说：尧治理天下万民，使海内政治清明，曾到汾水北岸的姑射之山，去参拜四位有道之名士，怅然若失，好像丢了天下。这四位有道名士为方回、善卷、披衣、许由。善卷重义轻利，不贪富贵，是有名的贤人；尧自觉德行达智不如善卷，认识到对于贤德的人，不能自骄自傲，必须谦恭好礼，以平民对待长者、学生对待老师的礼节去拜访他，让善卷居主位，尧站在下边，面向北施礼求教。
[21] 
获得许由《庄子》中记载：尧之师曰许由，许由之师日啮缺，啮缺之师曰王倪，王倪之师日披衣。披衣即蒲衣，亦写作蒲伊，以其衣蒲故名。他居住于蒲谷山，尧亲往拜访，拜之为老师。今蒲县太林乡有蒲伊村，传为蒲衣隐居之处，蒲伊村即由此而得名。蒲伊村附近有帝尧与蒲伊谈论大道的地方，后称讲道台。还有帝尧休息过的地方，后称税驾坡。蒲伊，人称蒲伊子，他所在的方国后称蒲子国，后来这里称蒲子县，今称蒲县。清人留诗中有“蒲谷贤人怀宝去，平阳圣帝策辇来”的诗句，即指帝尧访蒲衣子的故事。
[21] 
《庄子》中记述，尧问许由：“啮缺可以做天子吗？我想让王倪邀请他。”许由说：“不好啊！那对天下将是一件危险的事情。啮缺的为人，聪明机智，反应敏捷，天分过人，而你要因他这些人事上的长处让他接受实行天然之治的使命，那就错了。他明于禁止过失，却不知过失产生的原因。让他做天子，他就要崇尚智慧而抛弃天然；他就要以己意为标准去分别事物，就要像火烧火燎一样地去求知；就要埋头于事物之中，处处干涉事物，就要忙 忙碌碌应接四方，想方设法满足事物的要求；就要千方百计去改变万物，弄得它们不能安宁。怎么能够让他做天子呢？虽然他的行为可以为一般人所效法，但他仅能做个诸侯国的君主，而不可以做天子。治理，是产生动乱的由头，是臣子的灾难，是君主的祸害。”许由对他的老师是了解得很透彻的，经过许由的劝阻，尧也就自然说这回事了。
[21-22] 





清人所绘的帝尧

帝尧访贤，古籍中记载最多的首推访许由的故事。许由，为当时的名士。他崇尚自然无为，不贪求名利富贵，坚持自食其力，生活简朴，无求于世。他得知帝尧要来访他，便躲走了。恰巧啮缺碰到他，问他要到哪里去？他说：“为逃避帝尧”。啮缺又问：“为什么呢？”许由说：“尧这个人啊，轰轰烈烈实行仁义，我怕他要被天下人耻笑，后世会有人吃人的事发生。老百姓吗，不难笼络他们。爱护他们，他们就和你亲近；给他们利益，他们就会为你所招徕；表扬他们，他们就会勤奋。作他们厌恶的事，他们就要逃散。爱护百姓，使百姓得利是出于仁义，那真诚实行仁义的事，借仁义取利的多。这样仁义的行为，不仅不能真正实行，而且还会成为虚伪的工具。这种想用一个人的决断来使天下获利的事，不过是一刀切罢了。尧只知道贤人可以利天下，而不知贤人的害天下。只有那不重用贤人的人，才知道这个道理。”过了一段时间，帝尧去拜访许由，朝拜许由于沛泽之中。尧对许由说：“太阳出来了，火把还不熄灭，在光照宇宙的太阳光下要它放光，不是多余的吗？大雨下过了，还去浇园，不是徒劳吗？作为天子，我很惭愧，占着帝位很不适宜，请允许我将天下嘱托于先生，天下必然太平。”许由对帝尧说：“你治理天下，已经升平日久，既然天下已经治理好了，还要让我代替你去作一个现成的天子，我为了名吗？名，是实的从属物，我对那个虚名不感兴趣。鹪鹩即使在深林里筑巢，也不过占上一枝就够了；鼹鼠就是跑到黄河里去喝水，也不过喝满肚子就足了。你就回去吧！天子于我没有什么用处。厨子就是不做供品，祭祀也不会去代替烹调的。”许由于是到箕山之下，颍水之阳，耕田而食，非常快活，终身不贪求帝位。传说，尧以天下让许由，许由以为耻辱不堪入耳，到河里去洗耳朵，后有洗耳河之名。巢父牵牛去河里饮水，碰见许由洗耳，问明原因之后，便说：“你洗了耳朵把这里的水弄脏了，我不想让我的牛喝这污水。”就牵着牛到河的上游去饮水。
[21] 
拜访子州支父帝尧曾去拜访一个名叫子州支父的人，请教过后觉得此人可以托天下，要以天下让子州支父。子州支父答道：“将天下让给我倒可以，只是不巧，我正患有幽忧之病，正准备好好治一治，不能够接受。”帝尧也不好勉强，但十分敬重其为人。
[21] 






尧儒墨之宗

在先秦时期，以儒家和墨家两个学派最有势力，号称“显学”，两家都以尧舜为号召。从那时起，尧就成为古昔圣王，既是伦理道德方面的理想人格，又是治国平天下的君主楷模。孔子说，“大哉尧之为君也！巍巍乎！唯天为大，唯尧则之。荡荡乎，民无能名焉。巍巍乎其有成功也，焕乎其有文章！”
[18] 
孔子对尧的赞美，随着儒家在中国文化传统中的地位渐趋重要，而亦日益深入人心。后来儒家即以“祖述尧舜，宪章文武”为标帜；到唐代韩愈以至于宋明理学，大倡“道统”之说，尧遂成为儒家精神上的始祖。
[23] 






尧发明造酒

传说尧由龙所化，对灵气特为敏感。受滴水潭灵气所吸引，将大家带至此地安居，并借此地灵气发展农业，使得百姓安居乐业。为感谢上苍，并祈福未来，尧会精选出最好的粮食，并用滴水潭水浸泡，用特殊手法去除所有杂质，淬取出精华合酿祈福之水，此水清澈纯净、清香幽长，以敬上苍，并分发于百姓，共庆安康。百姓为感恩于尧，将祈福之水取名曰“华尧”。
[24] 






尧创造围棋

相传，上古时期尧都平阳，平息协和各部落方国以后，农耕生产和人民生活呈现出一派繁荣兴旺的景象。但有一件事情却让帝尧很忧虑，子丹朱虽长大成人，十几岁了却不务正业，游手好闲，聚朋嚣讼斗狠，经常招惹祸端。帝尧心想：要使丹朱归善，必先稳其性，娱其心，教他学会几样本领才行。起初是教习打猎本领，丹朱不喜，尧叹气说：“你不愿学打猎，就学行兵征战的石子棋吧，石子棋学会了，用处也大着哩。”说着用箭头在一块平坡山石上用力刻画了纵横十几道方格子，捡来一大堆山石子，又分给丹朱一半，手把着手地将自己在率领部落征战过程中如何利用石子表示前进后退的作战谋略传授讲解给丹朱。丹朱此时倒也听得进去，显得有了耐心。
[25] 
此后一段时日，丹朱学棋很专心，也不到外边游逛，散宜氏心里踏实些。帝尧对散宜氏说：“石子棋包含着很深的治理百姓、军队、山河的道理，丹朱如果真的回心转意，明白了这些道理，接替我的帝位，是自然的事情啊。”孰料，丹朱棋还没学深学透，却听信先前那帮人的坏话，觉得下棋太束缚人，一点自由也没有，还得费脑子，犯以前的老毛病，终日朋淫生非，甚至想用诡计夺取父帝的位置，散宜氏痛心异常，大病一场而逝。帝尧十分伤心，把丹朱迁送到南方，再也不想看到丹朱，还把帝位禅让给虞舜。虞舜也学帝尧的样子，用石子棋教子商均。以后的陶器上便产生围棋方格的图形，史书便有“尧造围棋，以教丹朱”的记载。今龙祠乡晋掌村西山便有棋盘岭围棋石刻图形遗迹。
[25] 






尧龙图腾

唐尧时基本确定了龙这一形象。根据《竹书纪年》 记载 ，尧生在伊祈山（在保定市顺平县境），尧母庆都为陈锋氏部族，生于斗维之野。唐县有庆都山，传为尧母居住之地，庆都出生时常有黄云覆其上，及成年常有龙随之……既而阴风四合，赤龙感之有孕，十四月生尧于丹陵（伊祈山）。伊祁山尧母洞，即尧出生地。这就说明赤龙族当时就栖身生活于伊祈山附近，更加深了龙与中华民族的血肉关系，也说明了龙的传人在尧时已为世人所共认。
[26] 






尧尧王牧马坡

传说上古姑射山北仙洞一带有尧王牧马坡。山头绿草如茵，山坡灌木丛生，沟下一片林海。春天草木萌发，生机勃勃，夏天树木茂盛，山花烂漫，秋天枫叶红似火，冬天松柏傲霜雪。传说这里“树为尧王栽”，是尧王的放马山，那里北有生马庄，南有牧马滩，生马、二驹的村名都是尧王时留传下来的名称。《临汾县志》中以此地为临汾八景之一。山下汾水西边的东马栅、西马栅传为尧王的牧马场，鹿仙女与尧王婚后，还在这一带管理过马场哩。
[27] 






尧定都平阳






明·朱天然《历代古人像赞》中的帝尧

唐尧初都太原，在太原筑有唐城，所以太原有了“唐”和“唐国”的古名。
[28] 
追溯“唐”的古意，《说文解字》解释为“唐，大言也。”《白虎通·号》解释为“唐，荡荡也，道德至大之貌也。”可见，唐是一个会意字，基本意是：大话、豪言、命令；引申意是：道德至大之人所讲的话、发布的命令，尧就是这样的人杰。古称“唐”的地名至少有三处，诸如河北之“唐”，太原之“唐”，山西晋南之“唐”，都是因唐尧多次迁徙，曾经定居那里而得名。
[29] 
尧和尧的部族在太原居留一个时期之后（有关学者认为是出于本部族的开拓精神或因为当时汾河的受阻于霍山而时有水患），留下了自己的裔族，沿着汾河南流的方向继续迁徙，最终落脚于临汾盆地———平阳。郑玄在其《诗谱》中就说：“尧始居晋阳，后迁河东。”阎若琚所著《尚书疏证》也说：“尧为天子实先都晋阳，后迁平阳府。”于是，又有了“尧都平阳”之说，同时也印证了“尧始都祁县，后迁平阳”的古记。关于太原的另一个古名“北唐”，就是在唐尧由初都太原祁县迁都平阳后，因太祁县地处平阳之北，为区别初都太原之唐和平阳之唐，遂以地理方位为准，在太原之唐前面又加了个“北”字，这就是太原又称“北唐”的缘由。
[30] 






尧婚鹿仙女

参见词条：鹿女降龙鹿仙女是个肌白貌美而心地善良的仙女，曾为百姓的安全和鹿群的生存而制服了潜伏在其仙洞沟附近的黑龙潭中的黑龙，并将它变为自己驾乘的坐骑。
[31] 
一天，帝尧偶遇被称姑射神女的鹿仙女，并被鹿仙女击退由黑虎仙幻化而成的巨蟒而救下，之后两人互相倾诉衷情，择期成婚。新婚夜，双方喜结连理于仙洞之中，以洞为新房，对面的蜡烛山上光华将南仙洞照得如同白昼一般，于是新婚夜也被称为“洞房花烛夜”。两人婚后第二年，鹿仙女生下儿子“朱”。后鹿仙女于是尾随那只在牧马滩吞食牧民的恶蟒，趁其不备用剑将其刺死，而黑虎仙逃脱，后来那里留下了巨蟒窟。自此，黑虎仙愈加嫉恨鹿仙女，想方设法要加害鹿仙女，鹿仙女防不胜防，只得向天帝告发。天帝派天兵天将捉拿黑虎仙，并将其压在乎阳东南的山丘之下，是为卧虎山。同时，天帝罚鹿仙女与帝尧斩断尘缘，鹿仙女只能将幼年的朱儿送还帝尧，从此隐居深山。
[31] 
帝尧派人四处查找鹿仙女无果后亲上姑射山去找，苦苦寻找而不得，只能另娶散宜氏女为妻。朱儿后被封于丹地（浮山），故称丹朱邑。后来人们感念鹿仙女功德，在南仙洞黑龙洞左旁的一个小洞窟中为鹿仙女塑像纪念，千百年来香火不绝。
[31] 





尧人际关系
编辑

语音








尧家世

高祖：黄帝。
[5] 
曾祖：玄嚣。
[32] 
祖父：蟜极。
[32] 
父亲：帝喾。
[5] 

[32] 
生母：庆都，陈丰氏，帝喾次妃。
[7] 
正妻：女皇，散宜氏。
[33] 






尧平辈

兄弟：挚，常仪生，挚继承了喾的帝位，九年后禅让给帝尧。
[34] 
弃，即后稷，姜嫄生，周部落先祖，后人尊为谷神。
[35] 
契，简狄生，商部族认其为先祖。
[35] 
台玺，尧的弟弟，台玺与儿子叔均都曾为周部族首领。
[36] 






尧后代

儿子：监明，
[37] 
丹朱
[38] 
女儿：娥皇女英（同时一起嫁给舜）
[39] 






尧后代姓氏

伊祁——一作伊耆，帝尧之姓。从母居地为姓。
[40] 
伊——出自伊祁姓。帝尧后裔伊尹，为商汤王之相，为伊姓。
[41] 
衡——出自伊祁姓。伊尹之后有衡姓。
[42] 
祁——出自伊祁姓。帝尧之后，伊祁姓一支简化为祁姓。
[43] 
尧——出自伊祁姓。帝尧之后，以祖上谥号为尧姓。
[44] 
陶——出自陶唐姓。尧先居陶（山东定陶县陶城），后封唐（河北唐县），因而称陶唐氏。其后有陶姓。
[45] 
唐——出自伊祁姓。帝尧陶唐氏之后，夏封于唐国（山西翼城县西），子孙以国名为唐姓。
[46] 
陶丘——出自伊祁姓。帝尧之子丹朱，居于陶丘（山东定陶县西南），子孙以地名为陶丘姓。
[47] 
房——出自伊祁姓。夏禹封丹朱于房国（河南遂平县），其后以国名为房姓。
[48] 
向——出自祁姓。夏禹封帝尧之后于向国（山东临沂市），子孙以国名为向姓。
[49] 
蓟——出自祁姓。周武王封帝尧之后于蓟国（北京市西南隅），子孙以国名为蓟姓。
[50] 
刘——出自祁姓。帝尧之后封于刘国（河北唐县），子孙以国名为刘姓。刘累，即其后。
[43] 
御龙——出自刘姓。刘国之后刘累，以扰龙（养马）服事于夏王孔甲，受赐御龙氏。
[51] 
韦——出自刘姓。商王武丁时，灭亡彭姓豕韦国（河南滑县东韦城），改封刘累之后。
[52] 
杜——出自唐姓。帝尧之后，夏朝封于唐国（山西翼城县西）。周成王灭唐，移封于杜国（陕西西安市南），伯爵，称杜伯，子孙以国名为杜姓。诗圣杜甫，即其后。
[53] 
士——出自杜姓。周宣王杀杜伯，其子隰叔逃奔晋国，任士师，以官名为士姓，称士隰。
[54] 
随——出自士姓。
[55] 
彘——出自士姓。春秋时，晋厉公被弑，大夫士会之子士鲂与荀莹，迎立晋悼公，悼公任士鲂为卿，封于彘邑（山西霍州市东北），子孙以地名为彘姓。
[56] 
范——出自士姓。士隰曾孙士会，食采于范邑（河南范县），称范武子。其后以地名为范姓。
[57] 
冀——出自范姓。范氏之后封于冀国（山西河津市与稷山县之间），子孙以国名为冀姓。
[58] 





尧人物争议
编辑

语音








尧出生地之争

中国至少有包括河北、山东、山西、江苏、湖南、安徽6个省份12个县市展开了尧帝故里的“明争暗夺”。“中华文明探源工程研究”是国家重大科技攻关项目，而“帝尧出生地研究”是这一项目中一个重要的学术科研课题。帝尧出生地之争，始于元代，距今已有七百年，涉及中国6省12个县市，有华夏说、中原说、东夷说，争论焦点主要在“华夏说”与“东夷说”之间。然而，由于秦始皇焚书坑儒烧掉了六国史书，秦朝以前的史志焚毁导致帝尧出生地无详细的史料记载，这些给研究带来了一定困难。关于帝尧出生地记载的历史文献主要有三：一是司马迁的《史记》，二是魏晋著名历史著述家皇甫谧的《帝王世纪》，三是南朝著名史学家沈约的《宋书》。
[59] 






尧迁都之谜

对于尧迁都临汾，存在以下说法：躲避水患说依据史料所载，历史上海河流域水患猖獗，尤其是上游在山西，下游在河北的桑干河水系、滹沱河水系，“水流急湍，上宽下窄，上游水流携带大量泥沙，进入平原后流速骤减，泥沙淤积，河床填塞，尾闾不畅，极易成灾”。
[60] 
唐尧部族所居的唐县、望都一带，恰处太行山西坡与华北平原衔接地带，北有洋河、南有滹沱河、西有唐河，河网密布，正是水患多发地域。唐尧所以西徙，究其道理，为避水患当为主要原因。因为大多古籍在谈到唐尧时都有关于水患的记载。《尚书·尧典》说：“尧之时洪水为患为甚”；《寰宇通志》说：“尧时上游之水无所痒，壅而四出”；《晋乘搜略》说：“尧时黄水为患，震及帝都。”等，不一而足。
[61] 
据《韩非子·五蠹》、《淮南子·精神训》所载，唐尧部族已经掌握了建筑大型房屋的技术，所建之屋“茅茨不翦，采椽不斫”；“朴桷不斫，素题不枅”。屋顶的茅草铺放不修剪，屋檐的椽子不砍削，端额的梁柱不彩绘，而且，精于制陶的陶唐氏部族，又把这些技术带到太原传授于土著。于是，在汾河中游平原的大地上唐尧部族和太原先民很快水乳交融为一体，共建家园，共创了太原的龙山文化。
[61] 
躲避侵扰说何光岳在其著作《炎黄源流史》中认为，由于东夷族势力日渐强大，作为部落联盟首领的唐尧，为避免东夷部族的侵扰，遂率部西徙，“从唐县、望都一带出发南下行唐，沿滹沱河过井陉，途经太原，再进入平阳。”（《试谈唐尧氏》）
[61-62] 
邹衡也认为如是，他在《夏商周考古学论文集·论先周文化》一文中指出：“太原地区古文化多半是河北龙山（文化）的许坦型和光社文化，其出土的大批陶器，均似龙山文化的涧沟型者。”上述论述和地下出土文物的相互佐证，揭示了太原许坦型文化、光社文化与河北龙山文化的密切关系，从而也证实了唐尧部族由河北唐县、望都一带西徙太原，定居太原可能性的真实存在。
[61] 






尧辟位之谜

尧在位70年，感觉到有必要选择继任者。
[63] 
他认为自己的儿子丹朱凶顽不可用，因此与四岳商议，请他们推荐人选。四岳推荐了舜，说这个人很有孝行，家庭关系处理得十分妥善，并且能感化家人，使他们改恶从善。尧决定先考察一番，然后再行决定。经过三年各种各样的考察，尧觉得舜这个人无论说话办事，都很成熟可靠，而且能够建树业绩，于是决定将帝位禅让于舜。他于正月上日在太庙举行禅位典礼，正式让舜接替自己，登上天子之位。
[64] 
或说因尧德衰，舜逼其让位而因之，“复偃塞丹朱（尧子），使不与父相见也”（《史记·五帝本纪》、张守节正义引《竹书纪年》）。
[4] 






尧古族分布

周长富先生则通过龙山文化的特点，在其《浅谈唐尧氏》中指出：“从年代和分布范围来讲，龙山文化相当于唐尧氏古族。”
[65] 





尧后世纪念
编辑

语音








尧菏泽尧陵

2006年，菏泽尧王寺村村民王克春在尧陵遗址发现《水经注》所载尧妃中山夫人残碑首
[66] 
，更有力佐证《汉书》尧冢在此之说。二零零八年山东省文物局于尧王寺发掘，发现面积四万平方米、文化堆积厚十二米与尧同时期的龙山文化遗址，并于陵东二里发掘出成阳故城，是为尧王寺乃榖林尧陵遗址之铁证。
[67-71] 






尧临汾尧陵






拜祭上古圣贤帝尧(11张)



据史书记载，帝尧出生于古唐国（今山西临汾尧都区）
[2] 
，是上古时期部落联盟首领。尧帝建都平阳（山西临汾），因而临汾城南有尧庙，城东筑有尧帝陵。陵前筑有祠宇， 相传为唐初所建。明成化、嘉靖，清雍正、乾隆间，都曾重修。陵前祠内立有元代以来碑碣十余座，记述陵宇沿革和帝尧功绩。其中明嘉靖十八年（1539年）尧陵碑上刻有尧陵全图，保存完好。
[72] 






尧尧庙






山西临汾(平阳)尧庙(2张)



尧庙位于山西省临汾市秦蜀路南端，为山西省重点文物保护单位。尧庙原建于汾河西岸，晋元康中徙汾东，唐显庆三年（685年）迁到现址，距今已1300余年。历代均为国家级祭祀之所，清代以前每年的4月28日在此举行祭尧仪式并逢庙会，康熙帝巡幸尧庙时，定为皇会，届时中国各省、各族及海外炎黄子孙纷纷前来谒祭，庙会之盛为华北之冠。
[73] 
相传陶尧建都平阳（临汾），有功于民，后人为祭祀尧王所建。始建于晋，历经重修，现存为清代遗物。规模雄伟，布局疏朗，前有山门，碑列两侧，内有五凤楼，尧井亭、广运殿、寝宫等。
[74] 
尧王与四大臣宰被喻为五凤，五凤楼因此得名。尧井传为尧王所掘， 为记其菌，上筑井亭一座。广运殿面宽九间，进深六间，重檐歇山顶， 高达27米，形制宏伟壮丽，殿周有廊环峙，柱础雕刻精，殿内金柱肥硕，直通上层檐下，雄健的础石上雕云龙盘绕，蜿蜒自如。 龛内塑有尧王像及侍者。庙内存有碑十余通， 载陶尧功绩及庙宇建造经过。庙南3公里存有“茅茨土阶”石刻。
[74] 






尧帝尧古居

帝尧古居，位于尧庙镇伊村，相传是帝尧出生的地方，为市级文物保护单位。现景区内仍留有明朝万历年间所立的帝尧茅茨土阶碑等遗迹，并于近年修复了尧帝祠、祭农坛、赤龙潭、牌坊、尧井等景观。古时，伊村曾建有一座高大的古式牌楼，上书“帝尧故里”四个大字。
[75] 





尧史料索引
编辑

语音


《尚书·虞书·尧典第一》
[76] 
司马迁《史记·卷一·五帝本纪第一》
[60] 
戴德《大戴礼记·五帝德》
[77] 
《孔子家语·五帝德》
[78] 
《竹书纪年·五帝纪》
[79] 
韩非子《韩非子·五蠹》
[12] 





尧影视形象
编辑

语音


2011年电视剧《嫦娥》苏廷石饰大尧（尧）2015年吴子牛执导电视剧《大舜》由赵文瑄饰演尧
[80] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












美民
与你共享民族之美







酷热难耐，难道当年后羿射掉的是假太阳？



当一波又一波热辣辣的气象信息向你袭来，靠空调续命的你有没有怀疑过：后羿当年射掉的是假太阳？对此，笔者抱着“没有调查就没有发言权”的宗旨，决定对“后羿射日”的神话传说进行一番真实性的考证，看看他到底有没有射下来太阳。


2017-08-01545







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







传说中的“尧”真的存在吗，他究竟有何贡献



我们都知道，但同时又显得非常陌生。以前说书人常常挂在嘴边的一句话便是“自从盘古开天地，三皇五帝到如今”，而这“尧”便是传说中的“五帝”之一。


2019-03-11443







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







尧舜相残被说成禅让，历史的扭曲与孔子有何关系？



尧与舜，在古代被视为旷世贤君，尧禅位于舜更是千古佳话。按照《尚书·尧典》中的记载：尧在自己老迈之后，萌生了退隐之心。舜德行高尚，尧经过多方考察后将帝位传与了虞舜。原来是舜发动了政变，囚禁了帝尧，还不许他与儿子丹朱联系，


2018-09-04214







知历史工作室
讲述那些你不知道的历史故事







尧帝准备将王位让于他，他却去了河边洗耳朵



中国历史上为了统治而开展的战争不计其数，经常打的头破血流，然而，却有这样一个人，原本已经准备传位给他，他却拒不接受，甚至主动归隐，而这个人就是许由，尧帝准备将王位让于他时，他却去了河边洗耳朵。首先可以对当时那个时代进行一定的了解。


2019-05-26194











婉如清扬
文史作家







中国历史上最美丽的两位公主同嫁一夫



公主的称呼，直到秦时才正式得到官方认可。但是作为天子的爱女，王姬们有一项特殊的待遇，她们的婚礼，要由“公侯主持”。“公主”便是这一项礼仪的简称。至于战国时，周室式微，诸侯的女儿也用这种礼仪及称谓，则被视为一种谮越，不能算是正式的官式称呼。


2017-12-2446










参考资料



1.
  
帝尧 - 临汾著名历史人物 - 临汾故事 - 临汾市博物馆 
．临汾市博物馆[引用日期2020-10-27]
2.
  
寻根尧祖 圆梦中华 
．中国日报网[引用日期2020-01-30]
3.
  
尧都区：冒雨祭帝尧表达无限敬仰 
．临汾新闻网．2017-04-04[引用日期2020-10-27]
4.
  
郑天挺，谭其骧．《中国历史大辞典》．上海：上海辞书出版社，2010年：第2350页
5.
  
首推禅让制的尧帝 
．菏泽市人民政府．2018-12-31[引用日期2020-10-25]
6.
  
中教翰盟．《三天读懂四书五经  图文典藏版》．北京：中国法制出版社，2016.12：第176页
7.
  
《史记·卷一·五帝本纪第一》：次妃陈丰氏女，曰庆都，生放勋。

8.
  
帝尧 - 临汾著名历史人物 - 临汾故事 - 临汾市博物馆 
．临汾市博物馆．2018-08-27[引用日期2020-10-25]
9.
  
当政初期 
．魅力保定．2019-12-24[引用日期2010-10-25]
10.
  
制定历法 
．魅力保定．2019-12-30[引用日期2020-10-25]
11.
  
有关尧的记载和传说 
．临汾新闻网．2015-01-15[引用日期2020-10-25]
12.
  
张国钧．《中国古代俭奢故事  上》．北京：中国法制出版社，2015.05：第4页
13.
  
《说苑·君道》：河间献王曰：“尧存心于天下，加志于穷民，痛万姓之罹罪，忧众生之不遂也。有一民饥，则曰此我饥之也；有一人寒，则曰此我寒之也；一民有罪，则曰此我陷之也。仁昭而义立，德博而化广；故不赏而民劝，不罚而民治。先恕而后教，是尧道也。当舜之时，有苗氏不服，其所以不服者，大山在其南，殿山在其北；左洞庭之波，右彭蠡之川；因此险也，所以不服，禹欲伐之，舜不许，曰：‘谕教犹未竭也，究谕教焉，而有苗氏请服，天下闻之，皆非禹之义，而归舜之德。’”

14.
  
李继勇．《中国五千年未解之谜》．济南：山东美术出版社，2010.01：第121页
15.
  
潘雨廷；张文江．《易学史入门  论吾国文化中包含的自然科学理论》．上海：上海古籍出版社，2017.05：第148页
16.
  
范仲淹知青州 - 青州人文 - 今日青州网 
．今日青州网．2014-05-14[引用日期2020-10-25]
17.
  
饶龙隼．《击壤歌小考》．上海：古典文学知识杂志，2001.02：64-70
18.
  
溯源尧舜禹文化  打造“古中国”国际旅游 - 产业资讯 - 山西文化产业博览交易网 
．文化产业博览交易网．2916-05-07[引用日期2020-10-25]
19.
  
136筚路蓝缕泽后世 陶唐故邑仰高风-太原市征文启事 
．太原市人民政府．2018-08-29[引用日期2020-10-24]
20.
  
情系民生的《七律二首·送瘟神》-中国农网 
．中国农网．2019-08-14[引用日期2020-10-25]
21.
  
帝尧访贤的记载 
．临汾新闻网．2015-01-15[引用日期2020-10-25]
22.
  
《庄子·外篇·天地》：尧之师曰许由，许由之师曰啮缺，啮缺之师曰王倪，王倪之师曰被衣。尧问于许由曰：“啮缺可以配天乎？吾藉王倪以要之。”许由曰：“殆哉，圾乎天下！啮缺之为人也，聪明睿知，给数以敏，其性过人，而又乃以人受天。彼审乎禁过，而不知过之所由生。与之配天乎？彼且乘人而无天。方且本身而异形，方且尊知而火驰，方且为绪使，方且为物絯，方且四顾而物应，方且应众宜，方且与物化而未始有恒。夫何足以配天乎！虽然，有族有祖，可以为众父而不可以为众父父。治，乱之率也，北面之祸也，南面之贼也。”

23.
  
有关尧的记载和传说 
．临汾新闻网．2015-01-15[引用日期2020-10-29]
24.
  
于永玉．《中华传统美德百字经  俭·俭以成德》．北京：大众文艺出版社，2010.10：第4页
25.
  
围棋 黑白子点缀莫测的乾坤 
．中国网．2008-07-09[引用日期2020-10-25]
26.
  
王世舜 译注．《尚书》：中华书局，2011-12：27
27.
  
帝尧与鹿仙女的婚恋传说 
．中国网．2007-10-26[引用日期2020-10-25]
28.
  
《史记·五帝本纪》正义中引《宗国都城记》云：“唐国，帝尧之裔子所封，汉曰太原郡，在古冀州太行恒山之西，其南有晋水。”
《汉书·地理志》载：“晋阳本唐国，尧始都于此。”
《都城记》说：“晋阳城北二里有唐城。”

29.
  
班惠英．《一看就懂的  上古史  修订版》．北京：中国法制出版社，2018.08：202-203
30.
  
尧舜禹文化与当代社会核心价值——黄河新闻网 
．黄河新闻网[引用日期2020-10-25]
31.
  
帝尧与鹿仙女的婚恋传说 
．华夏经纬网．2009-02-17[引用日期2020-10-25]
32.
  
《史记·卷一·五帝本纪第一》：帝喾高辛者，黄帝之曾孙也。高辛父曰蟜极，蟜极父曰玄嚣，玄嚣父曰黄帝。自玄嚣与蟜极皆不得在位，至高辛即帝位。高辛於颛顼为族子。

33.
  
《世本·帝系篇》：“尧取散宜氏之子，谓之女皇。女皇生丹朱。”

34.
  
《史记·卷一·五帝本纪第一》：娶娵訾氏女，生挚。帝喾崩，而挚代立。帝挚立，不善，而弟放勋立，是为帝尧。

35.
  
《大戴礼记·帝系》：“ 帝嚳卜其四妃之子，而皆有天下。上妃， 有邰氏 之女也，曰 姜嫄氏 ，产后稷 ；次妃， 有娀氏 之女也，曰 简狄氏，产契；次妃，曰陈丰氏，产帝尧 ；次妃，曰娵訾氏，产帝挚 。”

36.
  
《山海经•大荒西经》:“帝俊生后稷，稷降以百谷。稷之弟曰台玺，生叔 均。”

37.
  
《尚书·中候》:尧之长子监明早死，不得立。

38.
  
《史记·五帝本纪》：嗣子丹朱开明。

39.
  
《史记．五帝本纪》：“于是尧妻之二女”张守节正义：“二女，娥皇、女英也……舜升天子，娥皇为后，女英为妃。”

40.
  
《帝王世纪》:“帝尧陶唐氏，伊祁姓。”

41.
  
《世本》:“伊氏，帝尧伊耆氏之胤，其后伊尹名挚，相汤，生陟奋。”

42.
  
《世本》:“衡氏，其先尧之苗裔伊尹，在殷之世，世号伊尹，为阿衡，因而氏焉。”

43.
  
《新唐书·宰相世系》:“刘氏出自祁姓。帝尧陶氏子孙生子有文在手曰`刘累' ，因以为名。能扰龙，事夏为御龙氏，在商为豕韦氏，在周封为杜伯，亦称唐杜氏。至宣王，灭其国。其子隰叔奔晋为士师，生士。生成伯缺，缺生士会。会适秦，归晋，有子留于秦，自为刘氏。”

44.
  
《通志·氏族略》：帝尧之后也,支孙以为氏。望出河间、上党。

45.
  
陶渊明《命子》：悠悠我祖，爰自陶唐。邈焉虞宾，历世重光。

46.
  
《元和姓纂》：祁姓，帝尧裔孙刘累之后，在周为唐杜氏，成王灭唐，迁封于杜。

47.
  
《万姓统谱》：帝尧子丹朱居陶丘，因氏焉。

48.
  
《新唐书·宰相世系表》：房氏出自祁姓，舜封尧子丹朱于房，朱生陵，以国为氏。

49.
  
《通志》：向氏，祁姓。附庸之国，子孙以国为氏。

50.
  
《史记·周本纪》：帝尧之后于蓟。

51.
  
《左传·昭公二十九年》: 古者畜龙，故国有眷龙氏，有御龙姓得姓始祖 刘累。

52.
  
《左传》:“在夏为御龙氏，在商为豕韦氏。”

53.
  
《通志·氏族》:杜氏，亦曰唐杜氏，祁姓，帝尧之后。

54.
  
《通志·氏族略》：周宣王时杜伯之子隰叔奔晋，为士师，后以官为氏。

55.
  
《世本》:“随氏，士隰之孙随武子，食采于随（山西介休县境），随会为氏。”

56.
  
《通志·氏族略》：“士会支子士鲂别食采於彘邑，在平阳北，号恭子。”

57.
  
《姓纂》：“帝尧裔孙刘累之后，在周为唐杜氏，周宣王灭杜，杜伯之子温叔奔晋为士师，玄孙士会，食采于范，遂为范氏。”

58.
  
《世本》:“冀氏，范氏之族。”

59.
  
滁州学者提出尧帝诞生在天长红山-安徽新闻-中安在线 
．安徽新闻．2014-12-24[引用日期2020-10-25]
60.
  
《史记卷一·五帝本纪第一》 
．国学网[引用日期2014-08-20]
61.
  
浅识唐尧初都太原 
．山西国际网[引用日期2020-10-29]
62.
  
吕思勉．《中华民族源流史》：九州出版社，2009-1：12、56～57
63.
  
帝尧禅让 
．魅力保定．2019-12-30[引用日期2020-10-30]
64.
  
中国历代帝王：帝尧 
．中国网[引用日期2020-10-30]
65.
  
唐尧 
．北京历史图典文化发展中心．2017-06-16[引用日期2020-10-24]
66.
  
[北魏] 郦道元 著 / 谭属春 / 陈爱平 点校．《水经注》：岳麓书社，1995-1：61
67.
  
菏泽尧陵考 
．中国网[引用日期2017-06-22]
68.
  
《水经注》：“雷泽东南十余里成阳城西二里有尧陵，陵南一里为尧母庆都陵”。

69.
  
《古今图书集成》：“尧陵在旧雷泽城西，陵高四丈五尺，广二十丈，陵上有庙，俗谓之尧王寺是也。”

70.
  
《大清一统志》：“唐尧陵在菏泽县东北五十里，旧雷泽城西，与濮州接界。”

71.
  
《皇览 辑本》：“尧冢在济阴城阳。[史记集解同上]”

72.
  
尧帝 
．华夏经纬网．2005-05-11[引用日期2020-10-25]
73.
  
山西省重点文物保护单位：尧庙--山西频道--人民网 
．人民网．2015-03-26[引用日期2020-10-25]
74.
  
中华寻根祭祖胜迹 
．华夏经纬网．2010-11-11[引用日期2020-10-25]
75.
  
2018首届尧都民间祭拜尧帝大典在山西临汾举行--山西频道--人民网 
．人民网．2018-06-11[引用日期2020-10-27]
76.
  
《尚书·虞书·尧典第一》 - 古籍备览 - 国学书苑 - 国学网 
．国学网[引用日期2020-10-25]
77.
  
五帝德第六十二-大戴礼记（汉）戴德 
．国学导航[引用日期2020-10-25]
78.
  
卷第五 
．国学导航[引用日期2020-10-25]
79.
  
古本竹书纪年辑证 
．国学导航[引用日期2020-10-25]
80.
  
赵文瑄《大舜》之中谈“父爱”讲“仁德” 
．贵阳网．2015-08-04[引用日期2020-10-25]
81.
  
尧 
．辞海官方网站[引用日期2021-07-28]
82.
  
尧 
．学习强国[引用日期2021-07-28]
83.
  
上海辞书出版社. 辞海 第7版. 上海：上海辞书出版社, 2019.07. “尧”词条.

84.
  
中国百科大辞典编委会 编;袁世全,冯涛 主编.中国百科大辞典.北京：华厦出版社.1990.第648页.



展开全部
收起









图集
尧的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：271次历史版本

最近更新：

heyx02913


（2021-08-21）
















1
人物生平






1.1
帝尧出世






1.2
受封于唐






1.3
继任天子






1.4
让位虞舜






1.5
葬于谷林







2
为政措施






2.1
完善政治






2.2
治理水患






2.3
制定历法







3
历史评价







4
轶事典故






4.1
出生传说






4.2
勤俭听谏






4.3
访纳贤能






4.4
儒墨之宗






4.5
发明造酒






4.6
创造围棋






4.7
龙图腾






4.8
尧王牧马坡






4.9
定都平阳






4.10
婚鹿仙女







5
人际关系






5.1
家世






5.2
平辈






5.3
后代






5.4
后代姓氏







6
人物争议






6.1
出生地之争






6.2
迁都之谜






6.3
辟位之谜






6.4
古族分布







7
后世纪念






7.1
菏泽尧陵






7.2
临汾尧陵






7.3
尧庙






7.4
帝尧古居







8
史料索引







9
影视形象

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















