







警坛风云（警坛风云I）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











警坛风云是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）


展开



收起




添加义项





▪警坛风云I
▪警坛风云II


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
警坛风云的概述图（2张）







0
点赞







警坛风云
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


30 集







《警坛风云》又名《打黑重案组》，是由徐庆东导演的一部悬疑电视剧，主要演员有李诚儒、王茜、郑晓宁等，该剧向观众展示了正义与邪恶的较量，最终重案六组经过重重考验，精彩破案。
[1] 












类型

悬疑



导演

徐庆东



中文名

警坛风云



制片地区

中国大陆






主要演员
更多






李诚儒







王茜







郑晓宁







董勇














目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
幕后制作






基本信息


中文名

警坛风云

类    型

悬疑

制片地区

中国大陆


导    演

徐庆东

主    演

李诚儒，王茜，郑晓宁

集    数

30 集







警坛风云剧情简介
编辑

语音







剧照(3张)



难以释放的信念，永不言败的精神，心甘情愿的付出，敏锐果敢的判断……在险象环生的明争暗斗中，钢铁刑警江辉的家庭遭受迫害，挚爱的女儿也屡遭磨难，却依然横刀天笑、视死如归。靓丽的女刑警另类柔情，志同道合的好兄弟血染正义，身世迷离的黄飞若隐若现，亦正亦邪，在黑白权谋中挣扎沉浮。孪生姐妹，心血相牵，人性本善在亲情中死亦坦然。神秘妖艳女郎，情归何处，道为那般？衣冠楚楚的执法者，为私情放弃人格，为金钱丧失人性，物欲横流，拜倒在美女金钱面前，比黑更黑，罪恶更加狂野。计中计、套中套，环环相扣。是他？是她？一切有如雾里看花。案件悬疑莫测，破案抽丝剥茧，追捕黑帮贪官，生死悬于一线。百集电视剧《警坛风云》之第二部将揭开一场光明与黑暗的较量，一次正义与邪恶的对垒。法网恢恢，尽显英雄本色；真情无限，尽在不言之中。高智能犯罪，高智能侦破，再掀警察影视收视高潮！悬念，考验智慧，超越想象，曲折，纷繁复杂，棘手案件，精彩侦破！将观众引入一种敌中有我，我中有敌的诡秘风云中。大案六组组长老马因公殉职，其从事厨师职业的儿子马丁子承父业考上警校，毕业后分配到六组工作，（在前六集里）马丁和全组人破获好多起大案要案，为破案立下了汗马功劳。他后来在一次执行任务中生病，送医院后从此不见人影。
[1] 





警坛风云分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30




第1集

六组接到线人报案，毒小蛤蟆出现，六组立即出动。队长马头带着曾国华与线人赶往现场，混战中马头为掩护曾国华身负重伤，在医院抢救无效身亡。儿子马丁子承父业进了六组。纪岚在追捕小蛤蟆途中也负伤入院，但终将小蛤蟆抓捕归案，大蛤蟆在逃。纪岚与小蚊子在办理儿童失踪案中，发现一儿童拐卖团伙令纪岚震惊。五组发现大蛤蟆的踪迹，老汤火速与六组成员赶赴现场，僵持中曾国华让线人大腮帮子伪装成重伤的小蛤蟆出其不意将大蛤蟆抓捕归案。


第2集

工地上发现一名男尸，张旺分析是黑头帮与海青帮火拼的结果。黑头帮头目李群正是警局长期追捕的毒枭，他一次次逃脱追捕，令六组人一筹莫展。局长来向六组介绍香港警官黄江森的情况。此人来大陆探亲，却一直被人追杀，经了解黄与李群是双胞胎。老汤接到小蚊子报告，发现了李群姘头，大曾与纪岚前往将其抓获。大曾接到线人报告黑头帮在运河边上要交易一批货。六组立即对运河全面布控，黄江森也偷偷跟随六组加入追捕李群的行动中。激战中李群与黄江森冷面持枪对峙，展开了一场情与法的较量。陕北来京抓捕赌博杀人案犯的刑警来到警局请求支援，老汤派张旺协助他。经多方明察暗访，终将罪犯抓获。


第3集

储蓄所里发生抢劫案，纪岚与张旺根据一男子由目击群众描述而画出疑犯的画像和作案的凶器将案犯抓捕。纪岚对这个才华横溢的学美术的男子余翔产生好感。工地上发现一块头骨，警局的法医、市里的专家对此一筹莫展。余翔来找纪岚帮忙寻找失终多时的女友。利用这一机会纪岚请余翔帮忙复骨，余翔怕但责任，不愿承担此事。后经纪岚和大曾的动之以情，晓之以理终于被说服，六组也根据复原后的头骨找到了失踪女孩的资料。小蚊子的女友孟霏怀孕，害怕被快要出狱的屠夫丈夫朱海峰出来纠缠伤人找其帮忙。监狱里朱海峰态度坚决，扬言出狱后要杀奸夫，令六组人大为其难。


第4集

六组接到报案，森林深处发生火灾，现场大曾发现了一具烧焦的尸骨。面对这颗头骨六组为难了，纪岚只好再次硬着头皮来找余翔，余翔和纪岚谈起了自己的女友，他对女友小苇的不辞而别大为不解，情绪十分不好。朱海峰为提前出狱不惜扎伤自己的腿以求保外救医。孟霏十分恐惧，要提前做掉孩子，被小蚊子劝住。余翔一个人徘徊街头，一场车祸使他顿悟，回到家里根据纪岚拿来的资料复原头骨。朱海峰来到医院面对奄奄一息病重的妻子孟菲无言以对。公园里又发现一具骷髅，张旺和纪岚又去找余翔，而此时余翔从女友小苇的生日礼物里弄清了女友离去的原因，一种不详的预感迫使他主动去找纪岚要求复骨，果然，复原的头骨显示死者正是小苇……


第5集

小蚊子的男友陆平及另外两名同学中毒被送进医院抢救。老汤让小蚊子利用自己是陆平女友的身份去陆平学校调查，同时让马丁协助她。枫林小区发生杀人案，局领导十分重视限期破案。纪岚调查取证时感觉马丁不够成熟，遂找大曾帮忙。在被害人周敏家里，大曾与纪岚发现其夫杨大明有疑点。马丁向纪岚提供女尸身上有一颗钻戒，根据这一重要线索，加上周敏母亲的供词，案情终于有了突破。学校里马丁调查发现了致陆平三人中毒的蜂蜜，进一步展露了刑警的潜力，陆平经过查电脑上的资料进一步推断出凶手是同校同学崔小彤。审讯室里，杨大明交待了自己的杀妻动机。




第6集

市里对游戏机房违法赌博和青少年涉足游戏机房进行整顿，由于人手不足要从各重案组抽调警力，老汤派张旺前往。一次行动中，张旺一时冲动拔枪吓着了几个学生，因而受到警队处分。正巧小蚊子的弟弟由于频频溜连于游戏厅，所以只好请张旺代为管教。一些妇女接连在街上或在电影院或公共汽车上被人划伤脸部，从作案的手法、时间、凶器上分析，均为一个人所为。纪岚和小蚊子开始着手调查此案，到各个能发现嫌犯作案的地方盯梢。队里有紧急警务，其它神枪手都有任务在身，没办法，队里只好找待在家里反思的张旺出警，张旺果真不负众望，一枪将罪犯击毙。


第7集

公共场所再次发生女子脸被划事件。纪岚和小蚊子越发感到了压力。一餐厅内发生一场恶性的斗殴杀人案，那辛有幸成为目击证人，凑巧又成为其公派的辩护律师。从精神病院跑出来一个疯子，在学校找来汽油欲烧死自认为孩子的学生，情急之下老汤又找来张旺，张旺利用弹弓将病人抓住，阻止了一场恶性事件的发生。大曾、纪岚等人由精神病者女性化的精神状态，论及到男人们的喜好。纪岚等人作为旁听证人参加了那辛所代理的案子。休庭期间纪岚与那辛等人又论及到男人的喜好，经张旺的一番话及那辛当事人陈经年特别喜欢刀一事，纪岚联想到划伤女人脸的疯子，于是搜查陈经年的家。事实证明陈经年就是划伤女人脸的罪犯。农业银行发生抢劫案，老汤带张旺及其它重案组的人赶到银行。对峙中，张旺中枪受伤。


第8集

西兰村附近的树林中发生一起抢劫案，经调查发现西兰村的多为外来无业人员，鱼龙混杂。纪岚和大曾到西兰村金大嘴家了解案情但不所获。宏图公司销售经理刘敬业在一桥下被杀。小蚊子与张旺到宏图公司找副总徐亚琴了解情况，在刘的房间里发现一个女人用的发卡。马丁化装成一个收破烂的来到西兰村以外发现被抢劫者的物品将持有者带回警局。纪岚和大曾又化装成一对情侣架破吉普到西兰村小树林蹲坑，但没进展。马丁借来一辆奥迪车，这回劫匪出现了。张旺根据提取到徐亚琴的指纹，传讯徐亚琴，在事实面前徐交待出害死刘敬业的经过。原来徐与刘有染一事被销售部副经理柳大宝作为把柄威胁徐亚琴，使其无奈叫刘敬业教训柳大宝，柳大宝找人报复，没想到人被打死。六组向西兰村小学捐款十万元作为儿童上学的基金。


第9集

一川菜饭馆里大曾杀鸡给人看，震住了欲持刀伤害老板的打工大学生方向明，使其投鼠弃械。纪岚的父亲将一个满怀心事的姑娘林佩佩带到警局，原来她在夜里出去找久归的弟弟时被几个人给强奸了。纪岚根据佩佩的描述的案发经过带其找到了案犯现场。在佩佩家里她讲述了自己的身世。在给弟弟洗衣服时她惊奇发现弟弟衣服里有她受害时往兜里塞的白灰，纪岚和佩佩陷入震惊中，审讯室里小林得知自己竟成了强奸姐姐犯人的帮凶，追悔莫极，表示愿意揭发同伙。


第10集

六组在歌舞厅布控抓捕毒贩吸毒人员，行动中一男一女在歌厅里被人砍死。纪岚负责审讯歌厅里的小姐，不料她们惧怕毒贩子不敢与警方合作。大曾带来一个消息，纪岚的小学同桌林钟和身为毒贩子在这场抓捕行动中被捕，纪岚深感歉疚。大曾到歌厅找老板胖子调查。小蚊子建议周克从认识的歌厅领班小姐林丽入手。六组经过一番周折终将杀人者关厢老四抓捕归案。周克在保护证人林丽回家途中自卫杀死了袭击林丽的关厢老四的两个同党。被记三等功一次。毒贩林钟和在看守所里自杀了，令纪岚感慨万千。




第11集

纪岚的室友律师那辛为当事人何川作辩护律师，在调查中发现何川的助理林亚飞是唯一能证明何川是无罪的证人，但因涉及到个人隐私，林不愿出庭作证。此时六里沟地下通道发现一男尸，案犯现场群众反映一辆130很可能是肇事车辆。纪岚的朋友赵北峰此时来电话告诉纪岚他的女儿甜甜出事了。纪岚和大曾根据群众的反映追查到东官村汽修厂，终于发现了肇事的130车。一波未平，一波又起，赵北峰在纪岚的宿舍找到她，说自己七岁的女儿甜甜被人强奸。纪岚在警队的配合下经甜甜指认抓住了恶魔。林亚飞因误会而躲避丈夫与那辛，离家出走，并扬言报复那辛。


第12集

林亚飞的车被人破坏，但其拒绝报案和寻求保护。局里决定让纪岚暗中保护她。作家范京受伤被送到急救中心，张旺到其邻居江家调查得知有几个朋友常来看范的重要线索，由此引出案情的真相——范京非礼了自己的学生周洁，周洁的母亲得知后进行报复。纪岚在宿舍遭到恐吓，原来是几起制造事端威吓那辛的江月所为，即那辛以前办案的当事人在向那辛实施另一次报复，不巧被纪岚碰上了。江月劫走了林亚飞的孩子丁丁。采石场里，江月以绑满炸药的丁丁要挟那辛要与她同归于尽。危机时刻，张旺从天而降，抢走了江月手中燃着的炸药。林亚飞回来了，为何川作了无罪辩护。


第13集

金达公司库房被盗，货款大量丢失。经调查被盗当日库工王卫东值班，第二天又没有来上班，因此王被列为重点嫌疑犯。秦皇岛与近京地区又一桩命案发生，死者洪海波为半岛公司的董事长。与此案同时发生的还有一件另人费解的事，民航局保卫处员工孙志刚的妻儿夜里被煤气泄露致死。纪岚与张旺到孙家查探现场，发现煤气泄露是人为的，且母子当晚吃的粥里有安眠药的成分，因此嫌犯确定在孙志刚身上。大曾化装成半岛公司有业务往来的北方酒店副总经理到半岛公司处理公务，找王翔了解洪海波的去向。而此时王翔已逃跑了。经一场斗志斗勇后，王翔在上海被抓获。原来王翔背着洪海波以洪的名义向银行大量贷款且转移贷款，然后与洪谈判，逼洪退出半岛公司，谈判失败后王翔指使人杀死洪抛尸外地。一女子到六组报案，未婚夫王卫东在河南驻马店。


第14集

为了破获某商厦珠宝店被盗案，周克化装成保安守在商厦。周克的一个哥们为了退购进的假酒找周克帮忙，令周克分身无术。新心餐厅的一位小姐欲自杀，纪岚火速赶去，查得新婚的淑芳发现丈夫送她的结婚钻戒是假的，气急吞钻戒欲寻死短见。大曾的邻居荣大爷的女儿小娟被绑架。荣大爷急怒攻心突发脑溢血住进了医院。纪岚与大曾随淑芳到了天地珠宝行查得是进货员无意间进的一批假货惹的祸。此时商厦珠宝店的部门经理李小云服毒自杀被救。原来李小云为了高提成，进了一批珠宝，结果是假的。于是雇亲戚将店内的假货偷出欲退货，结果亲戚随带又盗走一批金戒指逃走了。经过与绑匪几经周旋大曾终于将小娟救出。原来是与朋友为了套取父亲的钱而演的闹剧，然而父亲却永远的离开了。


第15集

那辛为所里公派的一桩谋杀亲夫的案子作辩护律师，但当事人陈南的态度消极，拒不配合。丽江花园一女模特被杀，接着著名模特沈琳琳打电话说遭到骚扰要求保护。经过与陈南交谈，那辛了解到陈南在家长期遭受其夫的虐待，于是决意为其作无罪辩护，并开始为其寻找胜诉的证据。案发当日陈南是否是因正当防卫而错杀其夫成了调查的重点。在调查取证的过程中那辛几次受到陈南丈夫家人的阻挠。张旺也为了查清事实的真像积极配合那辛的调查取证。丽江花园案子的法医鉴定证书出来了，小蚊子由此联想到与沈琳琳的骚扰案可能是同一人所为。




第16集

那辛送陈南的儿子回村，遭到以大郭为首的郭家人与村民的围攻，杨村长也指正陈南是有罪的。幸亏张旺及时赶到将那辛解救出来。法院重审陈南的案子，法庭上陈南的儿子讲述了当晚发生的真实情况。陈南的官司败诉。沈琳琳呼叫小蚊子告知其正当防卫将骚扰自己的人杀死。机场，大曾和纪岚将飞往泰国的沙桐公司经理与其前妻万晓燕拦住，告知沙桐公司着火。六组从失火现场勘察得知是人为故意纵火。另外查得经理沙桐为了公司报了大额保险。审讯室里沙桐与万晓燕拒不承认自己放火，且沙桐交待公司法人不是自己而是副总葛萍。于是纪岚工商局查得沙桐公司法人代表的确是葛萍。大曾与纪岚找到葛萍，调查得知公司是沙桐送给葛萍的定情礼物。同时沙桐向银行借了大量贷款，且将贷款转移到泰国，所以面对已一文不值的沙桐公司，葛萍让民工小罗放火烧了公司以求达到报复沙桐的目的。


第17集

又一公司保险柜被盗案。会计张兰英与秘书周小艳供词出奇的一致，直觉使纪岚和大曾分别去调查张兰英的女儿和经理钱继发。张兰英女儿的一篇作文证明张兰英与周小艳有监守自盗的嫌疑。在纪岚的攻心政策下张兰英说出真相。周克独立办案出师不利，因而感情受挫，于是找到被偷者证明自己的能力，从而抓到了一个倒白面的，立了大功。


第18集

电脑黑客猫王从花园街银行盗走五十万美金，为防止其继续作案市局犯罪预防小组找到正关村电子街小有名气的陈琪协助抓捕猫王。小蚊子与六组负责配合陈琪。黄色光盘与盗版光盘大量在市面上出现，惊动了市委，责令六组配合治安警察处理这一件事。大曾和张旺到混住区盘查光盘和盗版光盘一事，他们自扮买主与卖主接上头。陈琪在警局呆不住偷跑回家，小蚊子无奈只好在家陪他，意外在陈琪家发现了大批黄色光盘，而陈琪却不知道是谁放的。小蚊子把光盘带回警局。在电子街，大曾与张旺跟随贩卖光盘的人抓捕了几个重要案贩；周克追捕一辆装满黄色光盘逃往天津的货车，经局里配合，终于将货车截获。陈琪根据自己的高科技，带领小蚊子将猫王抓住。


第19集

夜里六组执行公务时遇到一辆出租车司机被劫，询问得知劫匪是一男一女。大曾与张旺从一女出租车里发现装有碎尸的编织袋。验尸结果显示尸块为女性。接着在十里坡又发现了尸体的另一部分。市里接连又发生几起出租车司机被劫的事件，市局非常重视，让六组限期破案。六组人轮翻扮出租车司机寻找案犯。周克在蹲坑时意外发现被碎尸的头。大曾和张旺由多情的女司机英子作美容一事及小蚊子为女尸画的画像查出了死者的身份。原来死者苏琴与有妇之夫何光伟相好，何妻一怒杀死苏琴。经过十几天的蹲坑，周克与纪岚终于将以出租车司机为抢劫对象的抢匪抓获。


第20集

市局截获一批盗版光碟和黄色光碟，局长十分重视。大曾与纪岚赶往河北隋县抓捕非法出版商钱顺昌，却受到当地公安局以许良为首的一干人等的包庇和阻挠，但邪不胜正，多亏正直的老警员老方的帮忙终将钱顺昌抓捕归案。张旺找付灵调查小区连续发生商场盗窃案的情况，用真心解开了付灵父亲心中对警察反感的结，给张旺提供了重要的线索。张旺与小蚊子终于找到了盗贼藏货的窝点。




第21集

红运储蓄所金库被盗，当值保安沈杰失踪。根据现场情况分析是熟人作案，又经汽车修理厂长对储蓄所里录像带里的案犯进行辨认，嫌犯确定为沈杰。六组立即通缉沈杰并向其朋友老七，妻子刘萌萌进行调查，同时查找丢失的轿车。歌星金妮在自己车里被掐死，张旺等人紧急赶到现场。经过一番周折，终于将两名专以知名人士为目标的抢劫惯犯抓住。被盗汽车找到了但车已毁人已亡，车内人是老七还是沈杰？小蚊子针对刘萌萌在医院护理“丈夫”沈杰的表现，将计就计，摧毁了刘的最后一道心理防线，交代了沈杰的作案经过。


第22集

在一次抓捕吸毒人员的行动中，大曾在现场意外发现一张写有老汤家电话号码的字条大为不解。原来区里最大的毒枭黑头为了清理不忠于自己的李忠和打击重案组，故意使了调虎离山之计让六组端掉了李忠私自开的毒品交易联络点，并利用老汤与李忠父亲多年的关系陷害老汤。幸亏老汤及六组成员团结一致，互相信任，将计就计，终使毒枭黑头落网。


第23集

一个年纪轻轻就快要结婚的女子突然死了。根据她的通讯录上的信息，重案组找到了人生杂志社，从人生杂志社里牵出了一连串骗婚案的始末。死者杨林初步定为死于骗子骗钱不成而被杀人灭口的。经过分析均是一个人所为。老汤派大曾前往金山岭抓捕所谓的小白脸。京华中学的两名女同学被人拐卖，重案组根据人贩子彭志刚的口供迅速追捕人贩子刘小娥，纪岚等人赶赴大北村暗中查访失踪的高中生刘昕，意外的解救了另一被拐的女孩。从女孩口中获得的线索，纪岚和大曾前往小李村寻找刘昕。在金山岭派出所的大力协助下，大曾与杂志社编辑孔婕乔装改扮成一对夫妇，刑警文英扮富婆终于将小白脸抓捕。


第24集

长途汽车上纪岚与张旺根据自己的丰富的办案经验抓住了一个买妇女当媳妇的买主，此人正是小李村的。纪岚的父亲思女心切来警局打听女儿的消息。大曾到医院打听到纪父胃里长了一个瘤住进了医院。纪岚和张旺经对买妇女的人开导教育，使其同意带路到小李村。在当地派出所的协助和配合下，纪岚等人解救了一个又一个被拐的妇女，但刘昕依然没有下落。在对所谓副支书的攻心政策下套出留小娥和刘昕在小北村。纪岚父亲的手术很成功，纪岚也带着案犯一干人等归队。


第25集

重案组接到广告公司经理郑小军妻子的报案，他们遭到敲诈，那人要一百万现金。纪岚和张旺从郑被骗一事的表现中寻出案件的突破点，根据郑公司曾拍的广告，认为广告上的演员王大兵很可疑，后经调查发现原来是郑自导自演，为了和妻子离婚少给妻子财产而雇王大兵给自己家打电话转移财产的闹剧。城关纸箱厂白念春的妻子在游泳的时候淹死了。燃而从尸检报告上发现死者身上有伤，依据这一情况，白念春成了警方侦察的重点。从管玉环的妹妹管玉燕身上了解到管玉燕与白念春曾有染。警队立即通缉白念春，车站派出所抓住了要外逃的白念春。




第26集

永新立交桥下发生一起抢劫伤人案。从市里发生的几起类似案件分析系同一人所为。从桥下寻得唯一的一条线索一张女人照片入手，警方查得是一个漂亮的叫李丽娜的女孩。调查中发现帮李丽娜洗照片的欧阳持有李丽娜的照片的可能，后经对欧阳家的搜查，终于查的欧阳就是连续几起抢劫杀人案的凶手。大曾意外的发现一民宅和可疑，经查有死人的味道，且发现血迹。通过对房主的询问，曾经租住此屋的马戏团的魔术师进入警方的视线。几经周折魔术师交待了自己和一餐馆小姐有染使其怀孕，无奈将其杀死的经过。


第27集

一出租车司机从自己车上被人推下来。重案组从车上遗落的BP机找到当晚一起坐该车的牛星、刘永成、崔小红等三人。但三人供词一致，拘不交待杀人动机，令警方十分焦急。纪岚经干侦探的朋友提示，决定各个击破，放掉刘永成和崔小红，欲擒故纵，终于刘永成交待了自己的过失杀过人的经过。律师何静仪在调解一起离婚案过程中，当事人叶青没有按约定时间与自己会面，凭第六感觉和叶青之前对自己说的一番话，何静仪确定叶青失踪了。何静仪配合警方经过调查取证，拨开重重迷雾，终将移情别恋残酷杀妻的案子划上圆满句号。


第28集

在一农民盖房子的地基地下发现一具骨头架子，村民刘立仙的举止引起警方的注意。重案六组依据尸骨身上的名牌衣饰断定此人不是普通农民，即对该地失踪人口进行排查，东明县木材工厂老板金东明的始终引起警方的重视，失踪两年的丈夫突然回来使案情更加明朗化。张旺和周克利用去刘家喝酒的机会，终于找到重要线索，将刘夫妇谋财杀人藏尸案终结。宾馆里又发生一起命案，种种迹象表明死者妻子张倩倩嫌疑最大。老汤派秦燕进入张倩倩所在蓝色派队歌厅卧底。经过小燕的调查，配合纪岚等人终于使雇人谋杀亲夫的张倩倩伏法。


第29集

依据罪犯在银行抢劫杀人逃跑时所乘的汽车，警方抓住了惯犯郭铁。通过郭铁口供警方抓住了同案犯王明生。然而从银行抢来的现金放在了哪里？成了六组人的心病。北莩公司财务部保险柜被撬，从案发现场到公司与会计师洪云私人两个保险柜，独洪云被撬及洪云表情上看案情决不简单，秦燕等人展开了深入的调查。纪岚走访郭铁的父母及他的前女友，一名叫严小敏的护士渐渐走进重案组的视线。洪云看病途中溜走了，六组提高警觉立即追访她的下落。会计陈斌在洪云走后也意识到问题的严重性，公司查知以洪云名义存的60万元存折丢失。洪云携款外逃了。


第30集

为了抓获洪云，秦燕开始查找与洪云平时有联系的人及电话、呼机等，终于从洪云办公桌日历上找到了一个呼机姓林的呼号。经调查林经理引起警方的注意，经林经理对洪云取钱银行的录象的指任，李超越就是洪云勾结作案的人。原来洪云炒股钱被套牢，做生意又被骗走几十万。所以洪云铤而走险，拿走公司的钱。李超越落网了，然而洪云已被他杀掉。严小敏在纪岚的强势问讯下终于供出自己替郭铁匿藏枪来的账款的事实。






1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30








警坛风云演职员表
编辑

语音








警坛风云演员表















李诚儒 饰 曾国华









王茜 饰 纪岚











郑晓宁 饰 汤成贤









董勇 饰 张旺











马晓晴 饰 姚丽雯









黄冲 饰 肖克











李宗翰 饰 马丁









苏琪 饰 秦燕











金顺子 饰 何静宜









孔琳 饰 那辛













警坛风云职员表

导演：徐庆东




警坛风云幕后制作
编辑

语音


注：虽然《警坛风云》系列和后来拍的《重案六组》系列情节相似，但导演徐庆东已明确表示，《重案六组》并非《警坛风云》的续集，仅沿用原《警坛风云》的原班人马0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册


















参考资料



1.
  
警坛风云 (1998) 
．豆瓣[引用日期2017-11-09]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：51次历史版本

最近更新：

长衫赵纸龙


（2021-07-30）




突出贡献榜



侦察员_123


















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
幕后制作

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















