







外汇储备结构_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























外汇储备结构
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




通过对中国外汇储备结构的现实和数据分析发现，中国的外汇储备结构单一，美元在我国的外汇储备中占比过高，由此增大了我国外汇储备的风险。中国有必要对其外汇储备结构进行优化：提高黄金在外汇储备中的比重，积极稳妥地推进人民币的国际化进程。





中文名

外汇储备结构

提    高

黄金在外汇储备中的比重


降    低

美元在外汇储备中的比重

特    点

多元化外汇储备结构

BIS

国际清算银行




目录



1
数据


2
发展趋势










外汇储备结构数据
编辑

语音


我国的外汇储备结构未见到官方公布的数据。一国的外汇储备由多种外汇资产构成,我国定期通过国家外汇管理局和中国人民银行发布外汇储备余额的相关数据，但对外汇储备的构成不予公布。我们只能通过国际机构及其他国家公布的相关数据来了解我国外汇储备的大致构成。由于外汇储备经营要考虑安全性和流动性，这决定了外汇储备必须投向高等级债券等安全性高的资产。2002年5月，国际清算银行（BIS）发表的季度报告首次以专栏的形式对我国银行系统外的外汇清偿力和流动状况做了分析。该报告称在1999-2001年间，我国共使用了1251亿美元的外汇，其中796亿用于购买美国债券，44亿用于购买德国证券，15亿用于购买日本证券，396亿存放于BIS的报告行。根据该报告的分析，2001年我国外汇储备和个人外汇存款中80%是美元资产。根据美国财政部公布的统计数据，在我国2004年2067亿美元的外汇储备增量之中，约490亿用于了购买美元资产，占同期储备增量的24%。从1983年到2005年3月期间，我国总共购买了3453.62亿美元的美元资产，占同期间外汇储备增量的53%；占外汇储备总额的比例由2003年6月的74%下降到了52%，但中国持有的美国证券和长期债券在美国相关市场上的份额一直呈上升态势。由于我国存在外汇管制，我国外汇资源绝大部分受控于中央银行，相应地，在美国投资的外汇主要来自我国的外汇储备。因此，我们可以近似的用美国财政部公布的我国在美国投资的长期证券额来估算我国外汇储备中的美元资产比例。李振勤等根据美国财政部的数据推测，2003年6月我国外汇储备的近似组合大体为：美元70%、欧元15%、日元10%、英镑5%。到2004年9月底，美元比例降低至60%，我们依据上边的权重，估计欧元、日元、英镑的比例分别上升为20%、13%和7%。 外汇储备构成中美元仍占绝大部分。美元资产比重过大隐含着巨大的汇率风险。在过去三年，美元持续下跌，对欧元平均下跌了35%，对日元平均下跌24%，而且据相关研究，美元将进一步走低。根据国际货币基金组织的估计，如果美元贬值25%，美元资产的持有者遭受的损失将达到美国GDP的10%，其中，东亚各经济体因持有美元储备遭受的损失将占美国GDP的1.5%。从短期来看，东亚地区高额外汇储备稳定了美元下跌的趋势，并一定程度上支持了美国的利率保持在相对较低的水平，从而使得世界经济仍然处于比较稳定的状态。但是从长期来看，这样的格局给东亚经济带来了巨大的风险。中国的外汇储备规模占东亚地区的1/3，这种影响对中国来说尤其大。




外汇储备结构发展趋势
编辑

语音


03年底国家动用450亿美元外汇储备为中国银行和中国建设银行注资以补充两家银行资本金，05年国家又投入150亿美元外汇储备支持工商银行改革，应该说明的是，这600亿美元外汇储备的运用是国家通过央行汇金公司对以上三家国有商业银行实行控股，而非财政拨付。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
外汇储备结构的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：18次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-30）




突出贡献榜



gunzi245


















1
数据







2
发展趋势

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















