







法兰西第一帝国_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























法兰西第一帝国
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
拿破仑帝国一般指法兰西第一帝国



法兰西第一帝国（1804～1815、法文：Premier Empire français，下文所配外文均为法文）是拿破仑建立的一个君主制度国家，又被称拿破仑帝国，在19世纪的欧洲影响甚大。帝国本土包括今天的法国、比利时、卢森堡、德国莱茵河左岸、意大利部分领土，鼎盛时期影响范围占据大半个欧洲。1804年5月18日，《共和十二年宪法》颁布，宣布法国为法兰西帝国，拿破仑为法国皇帝，法兰西第一帝国正式取代了法兰西第一共和国。拿破仑称帝，成为法国人民的皇帝（L'Empereur des Francais），结束法国执政府的统治。对外多次打败了反法同盟军队，传播民族独立和自由民主的思想。因法国大革命让欧洲各王室感受到威胁，故欧洲诸国组建反法联盟妄图扑灭法国共和政权。第一帝国在对第三次反法同盟中取得胜利，击败奥地利、普鲁士、俄罗斯、葡萄牙等国，其中包括奥斯特里茨战役（1805年）及弗里德兰战役（1807年）等。欧洲战争于1807年7月，《蒂尔西特条约》的签订下结束。法国对外的一连串战争被称为拿破仑战争，把法国的影响力扩至整个西欧及波兰。在侵俄战役惨败后，第六次反法联军于1814年3月31日攻入巴黎，4月6日拿破仑被迫退位，被流放到厄尔巴岛，波旁王朝复辟。1815年3月20日，拿破仑从厄尔巴岛返回巴黎复位，史称百日王朝。6月18日，拿破仑一世在滑铁卢战役战败。6月22日再次退位，被流放到圣赫勒拿岛，第一帝国正式告终。





中文名

法兰西第一帝国

外文名

First French Empire

简    称

法国、拿破仑帝国

所属洲

欧洲

首    都

巴黎

主要城市

马赛、巴黎

国庆日

1804年5月8日

国    歌

《出征颂》

官方语言

法语

货    币

法郎

时    区

零时区


政治体制

君主专制政体

国家领袖

拿破仑一世、拿破仑二世

人口数量

4400万（1812年）

人口密度

21.5人/km²

主要民族

法兰西人

主要宗教

天主教

国土面积

本土86万平方公里（1812年）

建立时间

1804年

灭亡时间

1815年

灭亡原因

滑铁卢战役大败

立法机构

法国国会

颁布法案

《拿破仑法典》




目录



1
历史


▪
雾月政变


▪
拿破仑称帝


▪
大陆体系


▪
帝国中衰


▪
百日王朝


2
爵位等级


3
相关人物


4
外交


5
法律










法兰西第一帝国历史
编辑

语音








法兰西第一帝国雾月政变






帝国国徽

1769年8月15日，拿破仑·波拿巴出生于法国东南部地中海科西嘉岛（MéditerranéeCorse）上，24岁时拿破仑在土伦战役中一战成名，成为当时最年轻的将军。1799年11月9日，在大革命中迅速崛起的年轻将军拿破仑发动“雾月政变”，掌握政权。在法国建立执政府，自任第一执政官，后又改为终身执政官。1804年12月2日罗马教皇庇护七世在巴黎圣母院为法兰西第一帝国的皇帝拿破仑一世加冕。并废止共和历，恢复格里历（即公历）。拿破仑上台后的首要问题就是暂时结束多年来的战争，他同沙俄人讲和，与奥地利人缔结《吕内维尔条约》（TraitédeLunéville)，与英国也达成了和平协议。但在欧洲封建贵族眼中，拿破仑仍然是一位恐怖的人物。




雾月政变







法兰西第一帝国拿破仑称帝






拿破仑

1803年，英法之间再度发生战争。为战胜法国，英国不断寻求盟国，组成新的反法同盟。1804年5月，拿破仑称帝。次年，奥地利、普鲁士和英国签订盟约，俄罗斯也随即加入反法同盟。新生的拿破仑帝国面临当时欧洲最强国家的联合夹击。此时，拿破仑也在为入侵英国积极准备，他在海峡沿岸集结大量兵力以及几千条帆船和驳船，让部队进行海上和登陆两栖作战训练。拿破仑率军不断打击英国在欧洲大陆的盟国。他率部队从乌尔姆向东推进，在摩拉维亚突然袭击俄奥联军，取得了奥斯特利茨大捷。这次大捷之后，俄国残余部队退入波兰，奥地利与法国缔结了和约，拿破仑从奥地利取得威尼斯地区，把威尼斯并入了受他控制的意大利王国。1806年，进攻神圣罗马帝国，逼迫神圣罗马帝国皇帝弗朗茨二世退位，仅保留其奥地利皇帝称号，神圣罗马帝国灭亡。1807年，拿破仑与俄国沙皇亚历山大一世在俄国与普鲁士边境涅曼河的一个木筏上进行私人会晤。在会谈中，拿破仑想方设法打动亚历山大，抨击英国是欧洲一切纠纷的制造者。会谈结果，双方签订《提尔西特条约》：法兰西帝国和俄罗斯帝国结成了反对英国的同盟，这一同盟在表面上维持了5年。但亚历山大很快发现，他在这个同盟中赢得的不是和平，而是时间。
[1] 





拿破仑称帝







法兰西第一帝国大陆体系

与拿破仑在欧洲大陆上取得的辉煌胜利相反，1805年10月，法国海军在特拉法尔加海战中再次败于英国海军名将纳尔逊。眼见从海上入侵英国已成泡影，拿破仑将对英战术转向经济战，对英国实行严格的“大陆封锁”，不准英国船驶进欧洲各港口。1806年，拿破仑颁布《柏林敕令》，禁止与他结盟的或附属于他的欧洲任何地区输入英国货物。第二年，他根据《提尔西特条约》，命令俄国和普鲁士加入“大陆体系”。几个月后，曾经与英国一道加入“反法同盟”的俄罗斯、普鲁士和奥地利等国相继向英国宣战。拿破仑还要求葡萄牙和丹麦两个中立国也加入“大陆体系”，但一直唯英国马首是瞻的葡萄牙拒绝服从命令。为了惩治葡萄牙，控制整个欧洲海岸线，完善“大陆体系”，拿破仑率军越过比利牛斯山，征服西班牙和葡萄牙。这场战争使得法国陷入了一场永无休止的战争泥沼，英勇无畏的西班牙人民拖住了拿破仑30万精锐部队。与此同时，英国决定不惜一切代价稳住其欧洲大陆最后的这座桥头堡，不断增兵援助葡萄牙军队和西班牙反法游击队。由于工业革命，英国积累了大量财富，其财政储备足够资助欧洲各国打败拿破仑。在拿破仑统治下的欧洲各国人民也越来越不安定，越来越想获得民族独立，启蒙运动和大革命的思想开始在被统治国广为流传。俄国沙皇亚历山大一世也对他的法国盟友很不满意，因为他除了于1809年吞并芬兰以外，再没有从联盟中得到其他利益。




第一帝国版图







法兰西第一帝国帝国中衰






法国势力范围圈

1811年，俄国正式退出“大陆体系”，英俄恢复商业关系。拿破仑决定率军远征沙俄。他在东普鲁士和波兰集中了一支号称70万人的大军，于1812年6月侵入俄罗斯。9月，法、俄两军在博罗季诺会战，俄国军队在库图佐夫公爵的指挥下成功阻挡了法军的攻势。在攻入莫斯科后，拿破仑才发现他占领的是一座空城。莫斯科人用烈火迎接了这位皇帝，拿破仑醒来后看着被火光映红的天空不禁大喊：“烧掉自己的家园！……多么野蛮！这是什么样的民族呀！”俄罗斯的寒冬让拿破仑吃尽了苦头，在进入俄国的61.1万法军中，死于战争伤亡、饥饿和被风雪折磨的有40万人，被俘10万人。与此同时，欧洲所有反拿破仑的力量又重新集合起来。俄军尾随法军挺进到中欧，普鲁士和奥地利也转而与沙俄联合作战，意大利也爆发了反法暴动。英国军队在威灵顿的率领下越过比利牛斯山，进入法国本土。1812年12月，拿破仑秘密离开在俄罗斯风雪中艰难撤退的军队，依靠雪橇和马车穿越欧洲到达了巴黎，组建了一支新军。但是新军缺乏训练，随他征战多年的许多优秀军官又在西班牙和俄罗斯的战争中大批伤亡。1813年10月，法军在莱比锡会战中战败。第二年4月，拿破仑宣布退位，被流放到意大利海岸附近的厄尔巴岛上。





法兰西第一帝国百日王朝






法兰西第一帝国版图

1815年3月1日，拿破仑秘密逃离厄尔巴岛，在法国儒昂港登陆。海关卫兵见登陆的是拿破仑，立即向他脱帽致敬。拿破仑以洪亮的声音向当地士兵发表演说，士兵们热烈欢呼，并加入了他的行列。1815年3月3日，拿破仑在法国登陆的消息传到巴黎，波旁王朝政府惊恐万状，立即派军队前去阻止。但拿破仑所到之处，士兵们闻风而动，纷纷加入，有的指挥官甚至不等拿破仑到来，就把自己的团队集中起来，高呼“皇帝万岁”，到前线去迎接拿破仑。1815年3月20日晚9时，拿破仑在随从和骑兵的前呼后拥下进入巴黎，重新登上帝位。1815年6月18日，拿破仑又于滑铁卢会战败于英国和普鲁士联军之手。6月22日，拿破仑第二次退位。10月，他被流放到英国在南大西洋中的领地圣赫勒拿岛。1821年5月5日，拿破仑在岛上去世。




法兰西第一帝国爵位等级
编辑

语音







拿破仑一世

在执政府（1799～1804）的基础上，拿破仑一世进一步加强中央政府和他个人的权力，建立新的爵位等级，封亲王4个，公爵30个，伯爵388个，男爵1090个，荣誉军团骑士数千名。1812年法兰西帝国面积达86万平方公里，人口约4400万，全国划分为130个郡，包括荷兰9个郡，北海沿岸德意志各邦9个郡，东南瓦莱、皮埃蒙特、热那亚、帕尔马、托斯卡纳和教皇属地10个郡。此外，拿破仑一世及其家庭还统治和控制了意大利王国、莱茵联邦、威斯特伐利亚王国、那不勒斯王国、西班牙王国、华沙大公国等。在帝国范围内拿破仑一世力图统一关税，统一法制。




法兰西第一帝国相关人物
编辑

语音


法国皇帝和法兰西帝国殖民地领主：拿破仑一世法国皇后：约瑟芬（1804——1809）与皇帝离婚之后仍保有皇后称号玛丽·路易丝（1810——1815）奥地利皇帝的长公主荷兰国王：路易·波拿巴（拿破仑的弟弟）荷兰王后：奥尔唐娜·德·博阿尔内（约瑟芬皇后和她前夫所生的女儿）西班牙国王：约瑟夫·波拿巴（拿破仑长兄）法国国王：拿破仑·波拿巴意大利副国王：欧仁·德·博阿尔内（约瑟芬和她前夫所生的儿子）威斯特伐利亚国王：热罗姆·波拿巴（拿破仑最小的弟弟）托斯卡纳总督：埃利娜·波拿巴（拿破仑的大妹妹）那不勒斯国王：缪拉（拿破仑的元帅）那不勒斯王后：卡罗莱娜·波拿巴（拿破仑最小的妹妹）瑞典国王：贝尔纳多特（拿破仑的元帅）瑞典王后：欧仁妮·德西蕾（曾为拿破仑的未婚妻）




法兰西第一帝国外交
编辑

语音


曾和法国订立和约的国家普鲁士国王：腓特烈三世奥地利皇帝：弗兰茨二世（拿破仑的岳父）俄国皇帝：亚历山大一世




法兰西第一帝国法律
编辑

语音


对内巩固了资本主义政权，颁布了《拿破仑法典》，这是世界上第一部资本主义民法典。法典第一次确认了民事权利平等、财产所有权的契约自由等资产阶级民法的基本原则，以法律形式巩固了资产阶级革命成果，打击了封建势力，促进了资本主义的发展。因其是适应资产阶级需要而制定的，因此深深地打上了资产阶级的烙印。这部法典至今仍在使用，但随着法国社会经济和政治的变化，法典也进行了一百多次修改。
[2] 






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












米南德
一个致力于用新视角对历史进行再解读的平台







列国精锐：拿破仑麾下的欧洲仆从军



十九世纪初，法兰西皇帝拿破仑一世和他的大军团席卷全欧，所向披靡。而这支令敌人震栗的军队中，除了作为主干的法国士兵之外，来自各个附庸国的仆从军也绝不是泛泛之辈。他们在拿破仑的大力赞助和鼓舞下取得过许多不俗战绩，是他能够称雄的重要助力之一。


2018-01-31285







狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







拿破仑征俄失败，被各国群起围攻，证明帝国其实建立在沙堆上



最终打败拿破仑，俄国作用是很大，但是普鲁士和奥地利的作用也很大，这三者缺一不可。拿破仑在没真正统治中西欧，消灭普鲁士奥地利两国前，就大举进攻俄国，这导致他输了就墙倒众人推。


2021-08-2012







狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







拿破仑的传奇一生，究竟是进步的英雄，还是失败的复辟者？



拿破仑是很多浪漫主义者崇拜的偶像，他的行动的原动力来自想象，即其性格中不可克制的进取精神。他能永远具有动人的魅力，其秘密即在于此。


2021-08-205







狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







拿破仑要如何做，才能延续他的帝国？巩固中欧才是根本



拿破仑想要得到帝国长时期的和平，如愿以偿地消化军事占领区，必须以实质上统治欧洲，占领整个德意志地区为前提。


2021-09-295











狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







拿破仑失败的关键一战，进军西班牙的错误，导致帝国倾覆



拿破仑入侵西班牙，结果陷入当地民兵游击战泥潭，更被惠灵顿率领的英国远征军拖住，牵扯大量军力物力，一直是他公认的战略败笔，并间接导致了帝国覆亡。


2021-09-185



















参考资料



1.
  
1804年5月18日 法兰西第一帝国成立 拿破仑称帝 
．网易新闻[引用日期2016-10-13]
2.
  
黄牧航，邮票图说世界通史（八十）拿破仑时代（三）拿破仑法典[J].中学历史教学，2014，3：封三









图集
法兰西第一帝国的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：100次历史版本

最近更新：

曲陌灵风不死身（2021-06-03）




突出贡献榜



西伯利亚的狼


















1
历史






1.1
雾月政变






1.2
拿破仑称帝






1.3
大陆体系






1.4
帝国中衰






1.5
百日王朝







2
爵位等级







3
相关人物







4
外交







5
法律

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















