
四天四夜大雨后，极端罕见的“寒冷洪水”，正在通过山西省百度首页登录四天四夜大雨后，极端罕见的“寒冷洪水”，正在通过山西省中国气象爱好者发布时间: 10-0723:22优质科学领域创作者10月7日上午11点，已连续“冬日”两天的太原，终于勉强升到10度以上。阳光普照之下，这场前所未有、下了四天四夜的大雨终于结束。10月7日太原气温曲线，来自NMC不仅仅是太原。气象数据显示，10月2-7日，三分之二个山西省的雨量超过了100毫米，近一半气象站超过200毫米，最大达285.2毫米，太原达203毫米。10月2-7日山西雨量，来自山西气象局这个数据看似不惊人，但你要注意，这是10月的山西。一般年份，山西整个10月的雨量仅为20-40毫米，上旬仅有15毫米上下。对山西大部来说，这场雨的雨量已是常年同期的5倍以上，太原附近更是达到了8倍以上，已大幅打破2017年创造的10月纪录。太原雨量对比，中气爱制作9月以来，山西乃至华北地区的降雨都异常偏多，太原的9月雨量达105.3毫米，为常年同期的两倍以上。持续降雨之下，山西各地土壤饱和，河流水位高企；再加上黄土高原的特殊地形，持续大雨降下后，地面完全无法吸收，只能化为滚滚洪流，让有空洞的土层塌陷，让平地生出大水坑，并且冲入黄河、汾河、沁河等，形成编号洪水。山西洪水实况，来自CCTV正因为此，这场持续大冷雨，后果极其严重：在接纳渭河洪水后，黄河潼关站流量一度达到8350立方米/秒，为1982年以来新高；汾河运城段迎来了40年一遇的洪峰；根据媒体报道，已有地方交通受阻，民房受损。黄河中游水情图，中气爱制作一般的10月份，北方也可能有大雨，但大多是“华西秋雨”延伸出的雨带，偏西且范围较小；或者是冷锋雨带，来去匆匆，最多下一天完事。而今年北方的“十一”大雨，不仅有冷空气深度参与，还受到了副热带高压的异常强力支持，所以又冷又持久。而这样的配置在之前从未有过。近10天华北一带降雨偏多情况，来自NMC如此异常的环流配置，一方面导致了南方的高温干旱，湖南一度高达39度，降水严重偏少；另一方面导致了北方的集体多雨。不仅山西，陕甘宁、京津冀、山东和辽宁的降水也严重偏多，石家庄的年累计雨量已突破1000毫米，郑州、石家庄、北京海淀的年降水量，已经超过南方很多城市。10月1-6日省会城市和直辖市部分气象站降水量，不含港澳台。中气爱制作这是否意味着，我们正在亲历气候的临界变化？多雨带是否会转移到北方？目前看来还只是短期波动，但确实值得关注和研究。不过，研究总结是后面的事，当前最重要的还是抗洪救灾，迎接8-9日的新一波降温降水。请山西的朋友务必保持警惕，一定听从当地政府部门安排，同时也要穿暖，保护自己的安全，不要感冒。山西洪水实况，来自CCTV举报/反馈作者最新文章台风预警升级！广东风雨交加，沙漠气候缓解，分析：警惕旱涝急转四天四夜大雨后，极端罕见的“寒冷洪水”，正在通过山西省广东将是第一重点！台风狮子山即将生成，更大的台风圆规在酝酿相关文章深圳发布暴雨黄色预警暴雨侵袭多地成灾！上万人被转移、火车连同铁轨悬空、平遥古城有坍塌...山西暴雨成灾！直击救援瞬间山西一村庄被洪水围困，已转移1500人！积水最深达2米！「暴雨预警」10月8日汕头市气象台发布暴雨黄色预警设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
