
天津市津南区多措并举活跃假期市场百度首页登录天津市津南区多措并举活跃假期市场金台资讯发布时间: 10-0810:10人民网精选资讯官方帐号记者从天津市津南区获悉，该区紧紧围绕培育建设国际消费中心城市主线，在2021年首届中国(天津)国际汽车展览会期间多措并举，活跃市场，拉动消费。津南区商务局投入1000万元，9月29日与2021年首届中国(天津)国际汽车展览会同期启动，开启“惠生活 津南购”2021津南区金秋国际消费季购车消费券。2021中国(天津)国际汽车展览会期间，通过津南区购车消费券累计订车1648辆，预计销售额2.3亿元。经对全区23家三星级以上标准宾馆酒店监测显示，9月29日，车展当天共入住客房约1600间，入住率约为67%；10月1日，车展首个假期公共开放日共入住客房约1900间，入住率近80%。津南区商务局积极推动各商业综合体开展各类促消费活动，车展和国庆假期期间，津南区各商业综合体推出促销等活动。截至10月6日，各商业综合体累计人流量65.35万人，同比增长5.2%，累计销售额4090.3万元，同比增长10%。(记者张家民)举报/反馈作者最新文章90后党史知识达人邵骏：在武汉，我上了一堂意义非凡的生动党课国家雪车雪橇中心测试活动拉开帷幕 24国运动员首次体验国家雪车雪橇赛道戴兵：加快落实2030年议程，构建全球发展共同体相关文章极狐汽车亮相天津车展，续航和安全都给力，轻量化车身领先业界女网红参加车展疑似“翻车”，被吐槽胖后高调回应，做微胖天花板2021年第九届呼和浩特“十一”惠民车展即将盛大开幕张鸿星考察调研2021南昌国际车展7天斩获近千单！盐城东方汽车广场车市格外“燃”设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
