







陈丹青（画家、文艺评论家、作家）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















陈丹青是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪画家、文艺评论家、作家
▪浙江大学医学部妇产科教授
▪汕头市纪委驻市委宣传部纪检组副组长
▪国民党少将
▪华侨大学副教授













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























陈丹青
（画家、文艺评论家、作家）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台
参与编辑并审核
。



陈丹青，男，祖籍广东台山市三合镇良村，1953年生于上海，毕业于中央美术学院。艺术家、作家、文艺评论家。1970年—1978年辗转赣南、苏北农村插队落户，其间自习绘画。1980年以《西藏组画》轰动中外艺术界，成为颠覆教化模式，并向欧洲溯源的发轫，被公认为具有划时代意义的经典之作。绘画之余，出版文学著作十余部。陈丹青无论画风与文风，都具有一种优雅而朴素；睿智而率真的气质，洋溢着独特的人格魅力
[10] 
。 2006年，荣获中国首届“时代艺术家大奖”。
[8] 





人物关系

纠错
关闭纠错







老师
木心




有错误4826057
已反馈






学生
林金福




有错误7771185
已反馈















中文名

陈丹青

别    名

张岪
[1] 

民    族

汉族

出生地

上海

出生日期

1953年

毕业院校

中央美术学院


职    业

画家、文艺评论家、作家、艺术家

代表作品

西藏组画

主要成就

亚洲杰出艺术家终身成就奖
[9] 
中国首届时代艺术家大奖
[8] 
2008年中国收藏界十大人物 
[2] 
金南方2011最受读者关注年度作家
[3] 

祖    籍

广东台山市三合镇良村




目录



1
人物概述


▪
人物经历


2
主要作品


▪
群展


▪
个展


▪
策展


▪
馆藏


▪
画集


▪
文集


▪
编著


3
爱心善举


4
丹青语录


▪
艺术


▪
教育










陈丹青人物概述

语音








陈丹青人物经历

陈丹青自幼喜欢绘画。1970年至1978年，陈丹青辗转赣南与苏北农村插队落户。期间创作连环画《边防线上》《维佳的操行》，油画《泪水洒满丰收田》等等，并入选“全军美展”“全国美展”。在当时产生了一定影响，已是颇有名气的“知青画家”。陈丹青属于初中文化，自学成才，在多个领域成就斐然。




陈丹青(6张)



1978年考入中央美术学院油画研究生班。1980年，陈丹青以具有划时代意义的油画——《西藏组画》，引起极大轰动，至今余韵不绝。1980年毕业留校任教。1982年，陈丹青辞职移居美国。2000年陈丹青回国并受聘清华大学美术学教授、博士生导师。




陈丹青(5张)



因对教育制度的教条、刻板难以认同，陈丹青遂于2004年10月辞职。再次引起社会关注。




知青陈丹青在创作






陈丹青主要作品

语音








陈丹青群展






陈丹青作品(31张)



（部分）·《全军美展》（《进军西藏》中国美术馆·北京1977）·《全国美展》（《泪水撒满丰收田》中国美术馆·北京1977）·《中央美院研究生毕业展》（《西藏组画》中央美院美术馆·北京1980）·《中华人民共和国美术展》（春季沙龙·法国巴黎1982）·《中国当代艺术展》（曼哈顿·美国纽约1982）




陈丹青作品(6张)



·《群展》（圣塔安娜现代美术馆·美国洛杉机1987）·《中华五千年文明艺术展》（哥根汉姆现代美术馆·美国纽约1998）·《二十世纪新古典主义回顾展》（伍斯登现代美术馆·比利时2001）·《中国·德国当代艺术对话展》（杜依斯堡现代美术馆·德国杜依斯堡2002）·《最初的形象Ⅱ·当代纸上作品展》（艺博画廊·上海2003）·《艺术与战争》（格拉兹美术馆·奥地利格拉兹2003）·《感觉·记忆》（艺博画廊·上海2004）·《世纪风骨·中国当代艺术名家展》（中华世纪坛艺术馆·北京2004）·《艺术与中国革命》（亚洲协会美术馆·美国纽约2008）·《多伦5年·中国当代艺术回顾展》（多伦现代美术馆·上海2008）·《非常状态·中国当代艺术十二名家展》（墙美术馆·北京2009）·《二十世纪中国绘画名家邀请展》（中国国家大剧院·北京2009）·《原曲2011夏季联展》 (原曲画廊·上海2011)·《溪山清远·中国新绘画》（路易斯·布鲁恩基金会·英国伦敦2010）·《中国当代艺术三十年历程·绘画篇》（民生现代美术馆·上海2010）·《改造历史·2000－2009年的中国新艺术》（国家会议中心·北京2010）·《精神与历程》（全国巡回展2010）·《2010海上油画·雕塑名家邀请展》（张江当代艺术馆·上海2010）·《轨迹与质变·北京电影学院60周年邀请展》（空间美术馆·北京2010）·《青春叙事·知青油画邀请展》（上海美术馆·上海2010）·《爱与希望·支援日本灾区儿童》（伊比利亚当代艺术中心·北京2011）·《视觉记忆》（上海美术馆·上海2012）·《四十年的故事·时间友谊艺术》（上海南昌2012）·《融汇·拓新——海外归国艺术家绘画作品展》（中华世纪坛世界艺术馆·北京2012）·《群珍荟萃·全国十大美术馆藏精品展》（中国美术馆·北京2013）
[4] 
·《第55届威尼斯双年展·平行展“心·跳”》（意大利·威尼斯2013）





陈丹青个展

·《陈丹青作品展》（纽约·美国）·《陈丹青作品展》（波士顿·美国）·《陈丹青作品展》（洛杉矶·美国）·《陈丹青油画展》（国立国父纪念馆·台北1995）·《陈丹青作品展》（香港科技大学艺术中心·香港1998）·《陈丹青1968-1999素描油画展》（北京武汉沈阳广州南京上海2000）·《陈丹青·归国十年》（中国油画院·北京2010）·《陈丹青个展：退步 1968-2019》（当代唐人艺术中心·北京2019）





陈丹青策展

·《回到写生》（中国美术馆·北京）·《面对原典》（中国油画院·北京）《林风眠与木心》（木心美术馆·乌镇）《尼采与木心》（木心美术馆·乌镇）《圣经与木心》（木心美术馆·乌镇）《莎士比亚与汤显祖》（木心美术馆·乌镇）《木心的讲述：大英图书馆珍宝展》（木心美术馆·乌镇）《塔中之塔》（木心美术馆·乌镇）《古波斯诗抄本》（木心美术馆·乌镇）《文学的舅舅：巴尔扎克》（木心美术馆·乌镇）《米修与木心》（木心美术馆·乌镇）





陈丹青馆藏

·江苏省美术馆·中央美术学院·美国哈佛大学





陈丹青画集

·《陈丹青速写集》（天津人民美术出版社）·《陈丹青画集》（香港中文大学）·《陈丹青画册·静物》（香港科技大学艺术中心）·《陈丹青素描集》（广西美术出版社）·《陈丹青1968-1999素描油画集》（河北教育出版社）·《当代艺术家丛书·陈丹青》（四川美术出版社）·《陈丹青归国十年油画速写》（广西师范大学出版社）·《陈丹青素描油画》（浙江人民美术出版社）





陈丹青文集

·《纽约琐记》上 下册（吉林美术出版社）·《纽约琐记》修订版（广西师范大学出版社）·《陈丹青音乐笔记》（上海音乐出版社）·《多余的素材》（山东画报出版社、广西师范大学出版社）·《退步集》（广西师范大学出版社）·《退步集续编》（广西师范大学出版社）·《与陈丹青交谈》（上海文艺出版社）·《笑谈大先生》（牛津出版社、广西师范大学出版社）·《荒废集》（广西师范大学出版社）·《外国音乐在外国》（广西师范大学出版社）·《跟陈丹青聊天》（湖南文艺出版社）·《草草集》（广西师范大学出版社）·《谈话的泥沼》（广西师范大学出版社）《无知的游历》（广西师范大学出版社）《回顾展的回顾》（四川人民出版社）《影像杂谈》（四川人民出版社）《张岪与木心》（中国美术学院出版社）《局部：陌生的经验》（广西师范大学出版社、北京日报出版社）《局部：我的大学》（北京日报出版社）《局部：伟大的工匠》（北京日报出版社）





陈丹青编著

·《文学回忆录》（广西师范大学出版社）·《木心谈木心》（广西师范大学出版社）




陈丹青爱心善举

语音


《中国的山川》陈丹青在得知汶川地震后的第二天，创作了“并置”系列中尺幅最大的一张画——《中国的山川》。在这幅画作中，清代山水画家石涛、元代画家倪云林的水墨画被陈丹青以油画的方式进行了创作媒介的置换。古人的诗意，古代的山川，这一切消逝的风物仿佛古董珍玩一样，被画家“晾晒”在画布上，其静谧、静止营造出一派肃穆。陈丹青的《中国的山川》在慈善拍卖会上以165万元人民币拍出，善款全部捐给汶川地震灾区。《红脸的民工》日本3·11大地震后，在“爱与希望·艺术界支援日本灾区儿童慈善活动”中，由陈丹青领衔的中日韩三国80余位艺术家捐赠98件作品，以低于艺术家作品市场价的定价进行爱心义卖。作品包括油画、版画、装置、影像等。陈丹青表示，“主办方说哪怕捐张素描也好，但我觉得不好意思拿素描作品，就捐了一幅油画”。陈丹青捐出一幅创作于2009年的油画《红脸的民工》义卖定价为25万元，义卖所得善款将拨付日本受灾儿童。《文学回忆录》1989年，在纽约的陈丹青和朋友商量请木心正式开课讲文艺，听课的大都是当时在美的一些艺术家。他们定下规矩：每位听课人轮流提供自家客厅；春秋上课；每次讲四小时，每课间隔两周。历时五年，近90堂课。2012年，陈丹青找出自己的五大本笔记，经过近一年的整理，最终完成近50万字的录入，将木心讲稿成书——《文学回忆录》，分为上下两册，2013年由广西师范大学出版社出版。




陈丹青丹青语录

语音








陈丹青艺术

·艺术家是最狂的，最自得其乐的一种动物。·真的美术史是什么，是一声不响的大规模淘汰。·文凭是为了混饭，跟艺术没什么关系。单位用人要文凭，因为单位的第一要义是平庸。文凭是平庸的保证，他们决不会要梵·高。·世界上的重要艺术家都不是研究生学历，也不是本科、美院附中，有的连高中都没上。梵·高就是个病人，毕加索也没有大学文凭。当今中国，需要文凭，为了就业，得到社会的认可，你就得拿个文凭。·你一定要肯定自己的感受，感受是很可贵的东西。画出动人的画，凭的是感受，而不是技巧。我画的那个朝圣的小姑娘，那么苦、那么好看，但她自己却不知道——艺术就是这样，凭这一点点就打动人了。·偏爱、未知、骚动、半自觉、半生不熟，恐怕是绘画被带向突破的最佳状态。·常识健全就是基础，素描不是基础，素描教学是反常识的。什么都很重要，但你要说素描最重要，那就不对。一棵树，你能说哪根树枝，哪片树叶最重要吗？·我没有素描基础，不是照样画创作？中国传统绘画从来就不画素描，难道就是没基础了？想当年，我们一起画画的同学中，那些把大卫石膏像画得好得无与伦比的人，不知道哪里去了。·艺术家是天生的，学者也天生。“天生”的意思，不是指所谓“天才”，而是指他实在非要做这件事情，什么也拦他不住，于是一路做下来，成为他想要成为的那种人。





陈丹青教育

·将当今教育体制种种表面文章与严格措施删繁就简，不过四句话：将小孩当大人管，将大人当小孩管；简单的事情复杂化，复杂的事情简单化。·我一点不关心中国学生的英语如何。我看见大家的中文一塌糊涂。我们千千万万的“好萝卜”如今是英语也不好，中文也不好。·真正有效的教育是自我教育。我根本就怀疑“培养”这句话。凡·高谁培养他？齐白石谁培养他？·严格地说，我与每位学生不是师生关系，不是上下级关系，不是有知与无知的关系，而是尽可能真实面对艺术的双方。这“双方”以无休止的追问精神，探讨画布上、观念上、感觉上，以至心理上的种种问题。那是一种共同实践，彼此辩难的互动过程，它体现为不断的交谈，寻求启示，提出问题，不求定论，有如禅家的公案，修行的细节。·人文艺术学院还要考政治，然后艺术的在考外语。所以我四年找不到研究生，就是仅仅因为他的政治差一分，他的英语差一分。就算他画的和梵·高、毕加索一样好也没用。艺术学院应该招一些疯子，而不是那些成绩优秀的好孩子。·你能活着目击如此畸形的教育现状，也是千载难逢的福分。我有时瞧着一幅糟糕透顶的图画，不由得好生佩服：画到这么差，也是本事啊！·蔡元培任北大校长，胡适任中国公学校长，徐悲鸿任北平艺专校长。第一条入党，第二条凑够行政级别，然后呢，领导看顺眼了或把领导捋顺了。于是一层层报批、讨论、谈话、任命，转成副部级、部级之类……这样的“入世”，有利益、没担当。今日大大小小教育官员除了一层层向上负责，对青年、对学问、对教育、对社会，谁有大担当？
[5-7] 





百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












心理学神奇小小
心理领域作者







“陈丹青，你就是个搞艺术的，凭什么这么硬气？”



中国这样的人不多，要么惊世骇俗，人不可爱；要么人可爱，却没有骨头、锋芒。“好”必须牺牲很多东西，如果反抗，就得把“好”作为代价。中国人的人格不丰富，太单一。


2020-12-1857







最人物
优质娱乐领域创作者







侠骨柔情陈丹青：小学毕业，怒辞清华教授，陪木心终老……



每一代人的批评与挣扎都不该被浪费。从五十年代走来的陈丹青身上，最为可贵的是历经多半个世纪的沉浮与沧桑后，仍旧拥有独立的人格与魏晋之风骨。


2019-12-26229









参考资料



1.
  
正午书架 |  木心哎，“张岪”就是我呀 
．新浪财经．2019-08-30[引用日期2020-10-02]
2.
  
2008中国收藏界十大人物揭晓 
．搜狐新闻．2009-01-05[引用日期2020-08-19]
3.
  
南方阅读盛典颁奖典礼 陈丹青获最受读者关注年度作家荣誉 
．南方网．2011-08-26[引用日期2020-08-19]
4.
  
陈丹青：像个画家 
．凤凰网[引用日期2013-07-31]
5.
  
凤凰网 

6.
  
“文学会帮助你爱，帮助你恨” 
．人民网[引用日期2012-12-24]
7.
  
中国理想主义者颁奖演讲盛典：致敬人物及理由 
．搜狐文化[引用日期2013-05-06]
8.
  
“古歌砖”亮相威尼斯--文化--人民网 
．人民网．2013-05-31[引用日期2021-04-06]
9.
  
不急—独家访谈陈丹青 传承学术文化任重道远 
．腾讯文化．2016-12-22[引用日期2021-08-15]
10.
  
陈丹青油画女人体欣赏|油画|组画 
．凤凰文化．2014-02-10[引用日期2021-08-26]








图集
陈丹青的概述图（2张）









V百科往期回顾




























权威合作编辑








艺术家词条权威编辑平台


为保证书画等传统文化领域在百度百科中的信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：244次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-09-13）




突出贡献榜



gyzxh


















1
人物概述






1.1
人物经历







2
主要作品






2.1
群展






2.2
个展






2.3
策展






2.4
馆藏






2.5
画集






2.6
文集






2.7
编著







3
爱心善举







4
丹青语录






4.1
艺术






4.2
教育

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















