







破解防沉迷？小心，让孩子们远离这种骗局











































 















当前位置：安全提示


















破解防沉迷？小心，让孩子们远离这种骗局




作者:    时间：2021-09-22　







来源：人民网完成学业之余，孩子们都爱干啥？相比出门玩耍，眼下有更多人选择“宅家”刷游戏。近日，国家新闻出版署发布《关于进一步严格管理切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，此政策一出台就获得家长们的好评。孩子们玩游戏的时间得到了控制，父母更放心了。但孩子们却想方设法解除防沉迷系统，这给了诈骗分子可乘之机。警方接到了多起“解除防沉迷系统”诈骗的报案。真实案例为解防沉迷屡次转账小占迷上一款手机游戏，但因设置了“防沉迷”模式，只能在周五至周日才能玩。为了能在其他时间玩游戏，他总在琢磨如何破解防沉迷模式。一天，他看到网上有人说可以帮助解除防沉迷模式，便联系了对方，并添加其QQ好友。对方称，解除防沉迷模式只需15元，可小占转钱过去之后，对方又以“需要激活”“账号特殊”等理由要求他转账。因急于解除防沉迷模式，小占一次次地拿出自己的压岁钱和父母亲的支付宝转账，陆陆续续转账约1万余元。可骗子仍然以各种理由要求其继续转账。小占这才意识到自己遇到了骗子。欲买账号却落得钱号两空为了应对防沉迷限制，小程想到一个方法——直接购买向成年人出售的游戏账号。通过线上交易平台，小程花费300元购买一个被称做“死绑”（指原账号持有者在注册账号时填写的邮箱号或手机号遗失，导致无法修改密码）的游戏账号。然而，付款后没玩多久，他便发现密码被卖家修改了。紧接着，对方再次发来消息，称其实自己并未遗失绑定邮箱，随时可以修改密码，并威胁其追加付款300元购买绑定邮箱。小程害怕自己的300元打了水漂，只好乖乖添加对方的微信并转账300元。然而，对方收到钱款后并未告知新密码，还拉黑了小程。盗取账号向亲友借钱17岁的小李平日里一有闲暇时间就想着玩游戏。新政策的出台让习惯长时间玩游戏的他一时半会儿没适应过来，于是通过交友软件认识一个自称“可以破解防沉迷系统”的网友。根据骗子要求，小李将自己的身份证、QQ号、微信号、手机号等信息都发给了对方。随后，骗子登录小李的微信，找他的亲人要钱，共计损失近3000元。骗术揭秘骗子们通常会在短视频、微博、贴吧等平台，以所谓的“官方解绑”名义打广告，吸引那些渴望畅玩游戏的未成年上钩。骗子与受害人取得联系后，以账号使用等为名要求受害人支付相关使用费。受害者转出第一笔钱后，骗子会继续和受害者沟通，并层层诱导，以各类名目迫使受害者不断付费，在骗取足够金额后将受害者拉黑。防骗提醒任何声称可以“破解防沉迷系统”的行为都是诈骗。免费解绑只是噱头。骗子通常会冒充官方，窃取账号内财产，并将被盗账号出售，用于进行其他违法犯罪。家长尽量不要将支付方式和密码告诉孩子们，加强对孩子们使用手机的管理以及支付宝、微信、银行卡等支付方式的监管。（综合湖北省反电信网络诈骗中心、衡阳市公安局等整理） 


















 








 


版权所有：中华人民共和国公安部　地址：北京市东长安街14号　邮编：100741
京ICP备05070602号　 京公网安备 11010102000001号　网站标识码：bm09000013





















