







大阪_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























大阪
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




大阪（日语：おおさか、英语: Ōsaka），是日本近畿地方（关西地方）的地名。





中文名

大阪

外文名

大阪、おおさか、Ōsaka

所属地区

日本近畿地方（关西地方）

政府驻地

大阪府大阪市中央区大手前二丁目1番22号


著名景点

天守阁、大阪城、道顿崛、四天王寺、天保山海游馆、大阪巨蛋等

机    场

大阪关西国际机场，大阪伊丹国际机场

方    言

日语-关西方言

都市圈

大阪都市圈




目录



1
地名由来


2
历史沿革


▪
古代


▪
中世


▪
近世


▪
近现代


3
行政区划


4
地理环境


▪
位置境域


▪
地形地貌


▪
气候


▪
水文


5
人口民族


▪
人口


▪
民族


6
政治


▪
政府议院


▪
对外关系


7
社会


▪
教育


▪
设施


▪
建筑


▪
体育


▪
媒体


8
交通


▪
航空


▪
铁路


▪
港口


9
文化


▪
方言


▪
节庆


▪
活动


10
旅游


11
名人


12
城市荣誉










大阪地名由来
编辑

语音


「大坂」这个地名，本来是指大和川与淀川之间横跨南北的上町台地的北端区域，古代属于摂津国东成郡。关于这个汉字地名最早的记录是，1496年，浄土真宗中兴的祖先莲如所写的御文中所出现的「摂州东成郡生玉乃庄内大坂」的相关记载。本来，莲如所称的大坂一带，在古代是浪速（难波・浪花・浪华）等地域的名称，莲如在如今的大阪城域中建立了大坂御坊（石山本愿寺），这股势力向周边延伸，便定称为大坂。这个名字来源，虽然有种说法是因为该地区有个很大的坡（日语：坂），因此才叫大坂，但是在莲如以前的大坂，发音不是「オホサカ」，而是「ヲサカ」，而且在各种资料中也会看到有「小坂（おさか）」的叫法（日在《日本书记》中称为乌瑳箇
[1] 
）。因此这种说法是缺少信赖性的。莲如以后，大坂的读音为「おおざか」。江户时代，商人传兵卫遇到海难，漂流到俄罗斯帝国，俄罗斯人将发音听成为「ウザカ」并流传开来。也有说法是因为以前大阪站的工作人员将「おさか」的发音延迟读作「おーさか」，才慢慢流传为「おおさか」这种读音。




大阪历史沿革
编辑

语音








大阪古代






大阪城

大阪市历史悠久，在森之宫附近发现的遗迹证明大阪自绳文时代中期就开始有人居住。古坟时代时，大阪地区因河内湖的湖水淡化变得适合耕作。加上临海的地理环境使得大阪成为贸易港口。在5世纪时，仁德天皇在大阪修建了难波高津宫。593年时，圣德太子在大阪修建了四天王寺，这是日本最早的佛教寺院之一。7世纪中期，在大化改新之后，当时的政府在大阪修建难波长柄丰埼宫（难波宫），定大阪为难波京，大阪曾一度是日本的首都。虽然天皇实际在难波京居住的时间很短，然而难波宫一直得到了保留。直到794年，桓武天皇迁都平安京，难波京亦完全失去政治中心的地位。但大阪仍拥有四天王寺和住吉大社等宗教建筑和港口，是当时近几地区较为重要的都市。





大阪中世

1496年，本愿寺莲如在大阪修建石山本愿寺。石山本愿寺附带有庞大的寺内町，聚集有众多人口。当时，上町台地尖端有一个称为小坂的地名，这就是“大坂”的语源。其后，御坊周围发展成为寺内町，奠定了现今大阪的基盘。
[2] 
在战国时期，大阪是兵家必争之地。1570年开始，织田信长和石山本愿寺之间爆发了长达10年的石山合战，最后两者讲和，信长退出本愿寺。不过信长在退出本愿寺之前烧毁了本愿寺的建筑。





大阪近世

1583年，丰臣秀吉在旧石山本愿寺的土地上修建大坂城，以大阪作为其统治的中心城市。
[2] 
江户时代，从一片焦土中复兴的经济都市大坂成为驰名全日本的“天下厨房”。当时，大阪成为集散全国物资的“流通据点”，并成为开展国际贸易的日本最大的经济都市，堂岛稻米市场的行情被作为全日本行情的标准。1868年，大阪正式开港，并在川口地区设旧川口居留地供外国人居住。外国人带来西洋的最新文化，使得大阪开始进入近代时期。





大阪近现代

19世纪60年代明治维新之后，新政府将造币厂和炮兵工厂设在大阪，其中大阪造币局是当时世界最大的造币局。1899年，大阪正式设市。1903年，大阪市电开始通车。次年，民营业者开通了公车路线。大阪的交通亦进入近代化时期。19世纪末期开始，随着重工业和纺织工业的发展，大阪逐渐由一座商业城市变为工厂林立的工业城市。1903年，大阪举行第五届内国劝业博览会。这次博览会是日本首次使用彩灯照明的博览会，一时引起轰动，也显示出大阪的摩登的景象。1925年，大阪市在和附近的数个町村合并之后，面积以及人口都成为日本排名第一的都市。
[2] 
1956年，大阪市成为首批政令指定都市之一。




大阪行政区划
编辑

语音


1899年，大阪正式设市，是日本最早的市之一。成立之初的大阪市范围仅包括西区、中央区的大部分地区和北区、福岛区的部分地区，面积也只有15.27平方公里。此后大阪市先后在1907年、1925年、1955年进行三次扩大。在二战时期至战后，大阪市曾计划将市域扩大为东至奈良县境、西至尼崎市、北至池田市、南至堺市，但因这一范围太过庞大，因而被大阪府反对。最终1955年的合并只合并了大阪附近的2个町和4个村。大阪市共管辖有24个区，是政令指定都市中辖区数最多的城市。大阪市在过去还曾设有大淀区、东区、南区三个区。但在1989年，大淀区和北区合并为新的北区；东区和南区合并为中央区。
[3] 





行政区划

截至2015年，大阪市共设24个区：都岛区、福岛区、此花区、西区、港区、大正区、天王寺区、浪速区、西淀川区、东淀川区、东成区、生野区、旭区、城东区、阿倍野区、住吉区、东住吉区、西成区、淀川区、鹤见区、住之江区、平野区、北区、中央区。
[2] 
区名成立年份编号面积（平方公里）都岛区1943年4月1日271026.05福岛区1943年4月1日271034.67此花区1925年4月1日2710416.94西区1889年4月1日271065.20港区1925年4月1日271077.90大正区1932年4月1日271089.43天王寺区1925年4月1日271094.80浪速区1925年4月1日271114.37西淀川区1925年4月1日2711314.23东淀川区1925年4月1日2711413.25东成区1925年4月1日271154.55生野区1943年4月1日271168.38旭区1932年4月1日271176.30城东区1943年4月1日271188.42阿倍野区1943年4月1日271195.99住吉区1925年4月1日271209.34东住吉区1943年4月1日271219.75西成区1925年4月1日271227.35淀川区1974年7月22日2712312.64鹤见区1974年7月22日271248.16住之江区1974年7月22日2712520.77平野区1974年7月22日2712615.30北区1989年2月13日2712710.33中央区1989年7月22日271288.88




大阪地理环境
编辑

语音








大阪位置境域

大阪市位于大阪府中部的大阪湾沿岸地区，面积223平方公里，是政令指定都市中面积第17位的都市，仅大于埼玉市、堺市和川崎市。区域坐标：34°40′48″N—135°29′59″E。









大阪地形地貌






大阪

大阪市区大部分面积位于大阪平原上。大阪平原是一座冲积平原，地势平坦。在约8000至7000年前时，由于绳文海进导致水位高涨，大阪平原曾位于海面之下，被称为河内湾。随着上町台地北侧的沙嘴逐渐向北延伸，至绳文时代中期，河内湾已演变为潟湖，被称为河内湖。进入古坟时代后，由于河川运来的土砂不断堆积，加上人工开发湖泊为耕地，河内湖已近乎消失，变为大阪平原。为了扩大陆地面积，大阪曾多次进行填海。大阪的大规模填海开始于17世纪的新田开发。大阪市区面积的四分之一都来自于填海。大阪市沿海的梦洲、舞洲、咲洲等岛屿也是由填海造陆而成的人工岛。





大阪气候






大阪心斋桥购物区

大阪位于北温带，四季分明，而且常年比较温暖，属于濑户内海式气候，与我国南部沿海地区比较相像。全年降水充沛，夏季稍觉闷热，冬季温暖少雪。年平均气温在16摄氏度左右，平均降水量1306毫米左右。春季（3月～5月），此间最低温度为3℃～15℃，最高温度15℃～25℃。大阪的赏樱名所：独立行政法人造币局本局、万博纪念公园、大阪城西丸庭园、毛马樱之宫公园、五月山公园。夏季（6月～8月），此间最低温度为17℃～25℃，最高温度15℃～32℃。随着夏初雨季的来临，气温渐渐上升。秋季（9月～11月），此间最低温度为8℃～14℃，最高温度12℃～20℃。冬季（12月～2月），此间最低温度为2℃～5℃，最高温度8℃～12℃。适合欣赏冬景和滑冰滑雪。
[4] 






大阪水文

大阪市内河道纵横，水域面积占城市面积的1/10以上，河上1400多座造型别致的大小桥梁将整个市区连为一体，既有“水都”之称，又有“大阪八百八桥”的说法。大阪市的水系当中，以发源自琵琶湖，流经大阪市北部的淀川水量最多。凭借水运之便，淀川沿线曾经聚集众多市场，是支撑大阪经济的大动脉。然而淀川也曾是一条洪水频发的河流。1885年的淀川大洪水使得明治政府决心在淀川北侧开挖新淀川，使得淀川排水畅通，洪水次数也大幅减少。大阪市中心的主要河流还有东横堀川、道顿堀川、木津川、安治川等河流。
[5] 





大阪人口民族
编辑

语音








大阪人口

在江户时代，大阪和江户、京都并列为“三都”，是日本人口最多的都市之一。据现在学者的研究，1650年时，大阪有人口约22万人；1750年时，有人口约41万人。1760年代时，大阪的人口数达到江户时代时的顶峰，之后转入减少。1850年时，大阪的人口有约33万人。1889年大阪设市时，有人口476271人。1920年时，随着市域扩大，大阪市人口增加到2114804人，超过东京成为日本最大都市。1940年时，大阪市有人口325万人，达到战前最高值。第二次世界大战期间，由于政府强制民众疏散至农村地区，大阪人口大幅减少。战争结束时，大阪只有人口约110万人。1955年时，大阪市市域再次扩大，加上战后人口返回城市，大阪市人口回升到255万人。1965年时，大阪市人口数达到3156222人，是大阪战后人口最高值。此后由于郊外化的进展，大阪市人口转入减少。2000年时，大阪市的人口减少到2598774人。但是在2000年代之后，大阪府出现人口重新往大阪市内集中的趋势，人口数开始回升。2014年11月时，大阪有人口约268.7万人。1940年时，大阪市有人口325万人，达到战前最高值。第二次世界大战期间，由于政府强制民众疏散至农村地区，大阪人口大幅减少。战争结束时，大阪只有人口约110万人。1955年时，大阪市市域再次扩大，加上战后人口返回城市，大阪市人口回升到255万人。1965年时，大阪市人口数达到3156222人，是大阪战后人口最高值。此后由于郊外化的进展，大阪市人口转入减少。2000年时，大阪市的人口减少到2598774人。但是在2000年代之后，大阪府出现人口重新往大阪市内集中的趋势，人口数开始回升。2014年时，大阪有人口约267万人。大阪共有外国人人口115705人，其中以在日韩国、朝鲜人最多，有72980人，其次则是在日中国人，有26094人。如果将以大阪为中心的京阪神大都市圈看做一个城市，人口约1877万人，在日本仅次于以东京为中心的首都圈（约3680万）。





大阪民族

日本的民族构成比较单一，主要人口是大和民族，其他少量的有阿依努人和琉球人以及定居外国人。




大阪政治
编辑

语音








大阪政府议院

日本众议院实施中选区制时，大阪市被分为大阪1区（拥有3席议员）、大阪2区（拥有5席议员）、大阪6区（拥有3席议员）三个选举区，共计拥有11席国会议员。众议院选举改为小选举区制之后，大阪市被分为大阪1区、大阪2区、大阪3区、大阪4区、大阪5区、大阪6区（亦包括守口市和门真市）六个选区。就得票情况和选举结果来看，大阪1区、2区和4区属于都会型选区，虽然自民党的候选人在这三个选区当选次数最多，但民主党和维新党的候选人也有过当选记录并取得一定支持。而公明党在大阪3区、5区和6区有极强的势力，除了2009年众议院选举之外，2000年以来这三个选区当选议员均为公明党候选人。在参议院选举方面，大阪市属于大阪府选举区，拥有8席参议院议员席次。现在日本的主要政党中，前身为大阪维新会的维新党是发祥于大阪的政党，并且也是日本主要政党中唯一一个总部位于大阪的政党。而大阪也是日本维新会支持率较高的地区之一。2014年众议院选举时，日本维新会的候选人在大阪市六个选区中夺得一个选区的议员席次（算入比例代表当选议员的话则有两人当选）。
[6] 






大阪对外关系

1957年，大阪和旧金山建立姐妹城市关系。2018年10月2日，日本大阪市市长以市长名义向美国旧金山市市长致函，通知解除友好城市关系。这是由于关于旧金山市接受象征慰安妇问题少女像捐赠一事，旧金山市未就大阪市征询其看法的信函作出回答。
[7] 





大阪社会
编辑

语音








大阪教育






大阪

和日本其他大都市相比，大阪市是大学数量和大学生人口比例较少的地区。2009年时，在大阪市的大学和短期大学就读的大学生有约32000人，人均大学数在政令指定都市中位居倒数第四，人均大学生人口数更是排名最后一位。大阪市内曾有众多大学，但由于大阪市区面积狭小，加上工场等制限法的限制，众多大学相继搬迁至大阪市以外的地区。但仍有不少大学在大阪市内设置卫星校区。大阪市内有大阪教育大学（天王寺校区）和大阪市立大学两座国公立大学，以及大阪经济大学、大阪工业大学等私立大学，共计拥有11所大学。在发祥自大阪但现在搬迁至大阪市郊外的大学中，则是以大阪大学、大阪府立大学
[8] 
、关西大学规模较大。其中大阪大学
[9] 
名列日本本土的七所旧帝国大学之列，现在仍是日本教学和研究水准最高的大学之一。关西大学是具有知名度的“关关同立”私立大学之一。在义务教育和中等教育方面，大阪市现在有306所小学、154所初中和94所高中。





大阪设施






大阪

古时候，大阪称为浪速、浪华或难波，因濒临濑户内海，自古以来便是古都奈良和京都的重要门户，是日本商业和贸易发展最早的地区。公元4到7世纪，几代日本天皇曾在这里建都（公元313年至412年、公元645年至683年）。据日本史书记载，神武天皇乘船自九州向东航行巡视，到大阪附近，水流湍急，浪花翻滚，将此地称为“浪速”，浪华或难波同浪速的意思相近。公元19世纪起，改称为大阪，其原因是附近地区多山，上町台一带坡地面积广大且坡面平缓，在日语里坂作坡解，始称大坂，后来演变为大阪。1583年，丰臣秀吉调集3万民工，大兴土木，花费3年时间，将大阪城建成地势险要的军事要塞，用巨石堆砌高大坚固的城墙，有的地方高达10米，成为日本所有古老城墙中最高的。城内修筑了宏伟华丽的宫殿和式样别致的房舍，那黄色的屋顶，镏金的雕梁画柱，充分显示出日本当时高超的建筑艺术。另外，还在西部低洼处开挖运河，架设桥梁，使大阪获得“水都”、“桥都”的称号。今天的大阪城，是将军秀忠于1620年在原来城池的旧址上重建扩建的，并重修了秀丽巍峨的天守台。大阪作为历史悠久的城市，拥有数量众多的名胜古迹，其中著名的有建于593年的四天王寺古刹，整个寺院有金塔、五重塔、讲堂等40多幢建筑，寺内珍藏的法华经扇面，被视为日本的国宝，原建筑因遭兵乱火灾毁坏，现建筑是1963年按原样重建的。秀吉将军于1583年修建的大阪古城，有护城河和长12公里的城墙，城内的天守阁，高56米，为5层9重建筑，阁内陈列着自公元1568年至1598年桃山时代的美术珍品。建于949年的天满宫，是每年7月24日、25日举天神祭（日本三大祭之一）的地方。还有奈良时代的古皇宫难波宫遗址、供奉古代军神、歌神、海上守护神的住吉大社、平安时代的大会佛寺、江户时代的丹珠阉、明治时代的泉布观等，这些古代建筑使大阪市在现代化气氛中保持着古代风采。大阪是日本关西地区的流行中心，各种商品极为丰富，购物设施齐全，流通发达。大阪人通常将大阪分为北城（KITA）和南城（MINAMI）。北城的主要商业区有大阪车站、梅田、北新地、京桥、樱宫等地，其中大阪车站、梅田车站周围集中了不少高档百货店，是高档商品的购物之地，而附近的地下街和大街小巷里有相对便宜的商品。南城的主要商业区有心斋桥、难波、千日前、黑门市场、天王寺、日本桥、南港天保山地区等繁华购物区。其中难波（NAMBA）车站附近有数家大百货店，邻近难波的日本桥地区是大阪的“秋叶原”，集中了很多电器店和免税店。梅田购物区梅田购物区汇集了最新潮和最前卫的商品，周末，大批年轻人聚集在这里的车站过道上，自制“嬉皮”、“爵士”或“嘻哈”，成为大阪独特的现代人文景观。难波公园难波公园因融合了公园、艺术等，成为大阪新新人类玩乐购物的据点。大阪美国村大阪美国村不仅环境和建筑独特、有趣，还有诸多立体艺术品、壁画等现代感很强的艺术作品。





大阪建筑






大阪的河边

虽然大阪市拥有悠久的历史，然而由于历史上的多次战乱和都市开发，大阪市保留的古代建筑并不多。现在大阪市的著名传统宗教建筑中，只有住吉大社本殿建于明治时代之前。住吉大社本殿建于1810年，被指定为日本国宝。本殿的建筑风格被称为“住吉造”，是神社建筑史上最古老的特殊様式。而大阪另一座代表性宗教建筑四天王寺在二战空袭中被毁，现存建筑则修建于战后时期。大阪城天守阁是大阪的地标，但现在的天守阁实际上是已经是第三代天守阁。丰臣政权时期的大阪城天守阁建于1585年，主色调为黑色，在1615年的大阪夏之阵中被毁。江户幕府时代的大阪城天守阁则修建于1626年，但在1665年被雷击后烧毁。现在的大阪城天守阁修建于昭和初期，主色调和江户时代的天守阁相同，都是白色，但也融合了丰臣时代大阪城天守阁的建筑特征。大阪的代表性近代建筑则多修建于大大阪时期，知名作品有通天阁、大阪市中央公会堂、大阪瓦斯大楼、大大楼（日语：ダイビル）等建筑。第一代通天阁建于1912年，高75米，外形仿巴黎埃菲尔铁塔，是当时大阪最高的建筑。但第一代通天阁在二战中被拆毁。
[10] 
现在的通天阁则修建于1956年。大阪市中央公会堂为一座新文艺复兴建筑，但亦融合了一些巴洛克式建筑的特点，是大阪市西洋式建筑的代表。大阪瓦斯大楼由建筑家安井武雄设计，是日本著名的装饰风艺术建筑。大大楼竣工于1925年，是日本大正时期代表性的办公楼建筑。众多的超高层建筑则是今日大阪建筑的象征。大阪摩天大楼最密集的地区是在西梅田的大阪花园城。除了西梅田之外，中之岛、大阪商务园也是大阪摩天大楼较多的地区。2014年，阿倍野Harukas开业，其高度达到300米，是现在日本最高的大楼。大阪市其他代表性的超高层建筑物还有大阪府咲洲厅舍、梅田蓝天大厦等大楼。





大阪体育

棒球和足球是大阪最受欢迎的体育运动。现在日本职棒的球队中，欧力士野牛将主场球场设在位于大阪的大阪巨蛋，是唯一一支主场位于大阪的球队。另外阪神虎虽然主场球场位于大阪附近的兵库县，但在大阪亦拥有众多球迷，和欧力士野牛并为关西地区的两大职棒球队。在J联赛中，大阪樱花是唯一一支主场位于大阪市的球队。大阪樱花培养出香川真司等日本知名的足球运动员，多次跻身联赛排名前列，是J联赛强队之一。此外大阪飞脚虽然主场位于大阪郊外的吹田市，但使用“大阪”作为球队名称，在大阪市亦有众多支持者。大阪樱花和大阪飞脚之间的比赛也被称为大阪德比。大阪也多次举办国际性体育赛事。2002年，大阪是世界杯足球赛的会场之一。2007年，大阪市举办了世界田径锦标赛。





大阪媒体

大阪和东京并为日本媒体业的中心都市，日本五大全国性报纸中，朝日新闻（前身是大阪朝日新闻）、每日新闻（前身之一是大阪每日新闻）和产经新闻都是发祥自大阪。
[11] 





大阪交通
编辑

语音








大阪航空

大阪都市圈拥有两座日本国家中心机场，即大阪伊丹国际机场和大阪关西国际机场。关西国际空港建在海面上，是日本第一家24小时全天候运作的国际机场。机场有多条航线，飞往全国各城市和各景点，去大阪的机票价格一般比较稳定。从大阪关西国际机场至东京羽田机场需1小时15分钟，关西国际机场至大阪天王寺需29分钟。





大阪铁路






大阪的水陆两用出租车

大阪有一套由8条线路总长153公里（不包括与私铁直通区间）的地铁系统，由大阪市交通局运行。如将和私铁直通区间算在内，此系统的覆盖面已到达奈良县，接近京都府。新干线是大阪市主要的联外交通手段之一。新大阪站既是东海道新干线的终点，也是山阳新干线的起点。
[12] 
市内铁路交通方面，北部的大阪站-梅田站地区和南部的难波站地区是大阪市的两大铁路交通枢纽地区。西日本旅客铁道（JR西日本）的总部位于大阪，也是大阪最大的铁路公司。JR西日本的大阪环状线是大阪的交通大动脉，而大阪环状线、JR京都线、JR神户线等主要线路汇集的大阪站是JR西日本在大阪客流量最大的车站。JR西日本在大阪的其他铁路线包括樱岛线、JR宝冢线、JR东西线、片町线（学研都市线）、大阪东线、关西本线（大和路线）、阪和线。关西五大私铁公司均以大阪作为列车运行中心。梅田站是阪神电气铁道和阪急电铁的枢纽车站。阪神电气铁道在大阪运营有阪神本线和阪神难波线两条线路，主要服务大阪和神户之间的乘客；阪急电铁则运营有神户线、宝冢线、京都线、千里线四条线路，覆盖范围包括阪神间地区、大阪府北部和京都府南部。京阪电气铁道在大阪的据点是京桥站，运营有京阪本线和中之岛线两条线路，主要服务大阪和京都之间的乘客。难波站则是近畿日本铁道和南海电气铁道在大阪的枢纽车站。近畿日本铁道在大阪市拥有奈良线、大阪线、南大阪线三条线路，主要服务大阪和奈良、东海地方之间的乘客。南海电气铁道则在大阪市拥有南海本线、高野线两条线路，主要服务范围是大阪府南部和和歌山县北部地区。南海的子公司阪堺电气轨道也在大阪拥有阪堺线和上町线两条线路，
[13] 
是连接大阪市和堺市之间重要的交通方式。大阪市营地下铁由大阪市交通局经营，是大阪市的交通大动脉。现在大阪市营地下铁包括了御堂筋线、谷町线、四桥线、中央线、千日前线、堺筋线、长堀鹤见绿地线、南港港城线、今里筋线九条线路，其中以御堂筋线乘客数最多。





大阪港口






大阪港

大阪港位于大阪市此花区、港区、大正区、住之江区的沿海一带，是日本主要的国际贸易港之一。大阪港和附近的神户港均被指定为超级中枢港湾，在地理上大阪港已和附近的神户港、尼崎西宫芦屋港、堺泉北港连为一体，这些港口也被合称为阪神港。大阪港始建于明治时期，在战前就经历了多次扩张。
[14] 
1939年时，大阪港曾是当时日本最大的货物港。二战中虽然大阪港严重受损，但战后很快复兴，港口面积也通过填海等方式数次扩大。2012年时，大阪港是日本第五大货物港和第四大外贸集装箱港。2013年，大阪港总共进出口货物达8,695万吨，处理集装箱数达248.5万TEU。大阪港也是一座重要的客运港，有众多客轮自大阪港出发前往日本西部和南部。大阪港还拥有日本最大的客运码头，也有不少邮轮停靠大阪港。




大阪文化
编辑

语音








大阪方言

大阪地区的日语方言被称为大阪弁，是日本使用者最多的日语方言之一，也是近畿方言中最具代表性的方言。过去大阪市内方言亦因市民的职业不同而有区别，但随着市内各地交流的频繁，大阪市内方言已趋于统一。
[15] 
大阪方言的发音特征有辅音发音较弱、元音则发音较强；较多使用拨音（ん）等。由于大阪文化发达，因此大阪方言通过各类媒体传播至日本全国，更对标准日语产生影响，显示大阪方言是日语方言中活力较强的方言。





大阪节庆

十日戎今宫戎神社举办的“十日戎”，每年都会有众多人成群结队的前来祈求家业、生意兴隆。他们在此购买竹枝，以保事业成功。地点：今宫戎神社，日期：1月9日-1月11日。造币局樱花通道赏樱是日本任何地方都不可或缺的春季活动。大阪最典型的赏花活动和地点，是造币局附近的“樱花通道”。这里的特别之处是汇集了各种不同种类的樱花——多达131品种共350株。地点：大阪造币局，日期：4月中旬。住吉节为纪念圣德太子，每年都要在四天王寺举办纪念活动慰藉亡灵。在龟池上的石舞台上，宫廷的舞蹈和音乐，让你尽享体验历史情趣。地点：四天王寺，日期：7-8月。天神祭每年7月24日和25日都要举行具有1050多年历史的天神祭。它和京都的袛园祭、东京的神天祭被誉为日本三大祭日。25日那一天在大川上有100多条大小船只来往。地点：大阪天满宫神社，日期：7月24日-7月25日。岸和田花车祭岸和田花车祭已有300多年历史，是祭拜当地的守护神、祈祷五谷丰收、无病消灾的祭祀节日。地点：岸和田城，日期：9月14日。秋英花节在日本，以大波斯菊为首的秋英属花卉被作为季节的象征之一在秋天被观赏。拥有大片花草地的万博纪念公园（1970年大阪世博会会址）则是关西地区主要的观赏地之一。地点：万博纪念公园，日期：10月11日-11月3日。




胜尾寺(17张)



胜尾寺红叶观赏时节地点：胜尾寺，日期：10月下旬～12月上旬。大阪城3D映射超级彩灯曾以它宏大的规模而成为热门话题的活动——将立体映像投影在大阪城天守阁的“大阪城3D立体投影”、以及彩灯。地点：大阪城公园，日期：2014年12月13日~2015年3月1日。财神节




日本大阪财神节

1月9至11日，在大阪市浪速区以及在关西等地的很多神社举办的财神节中，以今宫戎神社的规模尤为盛大，每年有100万香客前来祈求生意兴隆和生活幸福。在这一天，人们买来幸运细竹，向掌管商业的财神（日语称“恵比寿”）祈求生意兴隆。在关西地区方言中被人们亲切称之为“EBESSAN”的“恵比寿”既是商业之神，也是渔业之神。财神节上代表买卖兴隆的饰物“福竹”，人们都喜欢把它带回家，“福竹”上饰有小金币、加吉鱼、米袋等大量喜庆物品。10日当天为主要节日，前一天称为“宵戎”，后一天称为“残福”。如今横跨在道顿堀河上的著名的戎桥，就是当初为了方便人们去今宫戎神社参拜而修筑的。10日这天，要数“宝惠轿”游行队伍最为盛大，轿上载乘着600多人，里面有知名人士、艺人以及负责向游客派发吉祥物的“福娘”等。要想当上“福娘”，需从3000多名竞争者中脱颖而出。据说被选中当上福娘，求婚者会络绎不绝，所以它也成为女孩子身份的一种象征。当日早7点，出售加吉鱼的“朝市”也要开市，因为在日本加吉鱼是要在特殊日子里品尝的“喜庆之鱼”。此外，寺院内还有鳞次栉比的销售不倒翁、招财猫等幸运吉祥物的商店。
[16] 






大阪活动

特色演唱会大阪的特色演唱会每年旅行旺季的时候，也特别会多加场次。演唱会基本上会从下午5点钟开始。相扑比赛相扑，古称素舞，起源于中国的汉代，由两名大力士裸露上身，互相角力。直至西元七世纪，在允恭天皇的葬礼上（西元四百五十三年），中国派遣特使到日本表演素舞致意，被认为是中国相扑首次传入日本，对日本原有的相扑造成一定影响。后来成为为日本的国技的日本的国际性的武术、格斗和体育运动。作为专业竞技项目，在日本国内称作大相扑。




大阪旅游
编辑

语音


天守阁




大阪

大阪城天守阁（Donjon of Osaka）本来是于十六世纪由丰臣秀吉所建，为了建造大阪城，他命令全国的诸侯都要参与兴建工程，许多护城河及城郭的石块也是由各地诸侯所捐献而来，并且在三年内动用了数十万名的劳工，以其辛苦的血汗建造而成。大阪城外整个长达12公里的石墙，估计约动用了50万块的石块。整个大阪城的建筑结构共分成内城、中城与外城，虽然经过战是内外两道护城河以及两道高大的石壁至今仍然保存完好，其它如大手门以及多门箭楼则被指定为重要文化财产。除此之外，在樱门的部分则有一块约有36帖榻榻米大的石块。天守阁指的是大阪城内主要的建筑主体。高13公尺的天守台上矗立着高39.8公尺的天守阁，最高的第八层楼上则可以眺望大阪市景，其它层楼则展示了包括各种的武器、丰臣秀吉的木像、书简，以及以模型展示当年作战的作战图等，还有以电视配合投影的方式描绘丰臣秀吉的一生，除此之外也呈现了大阪城复原之后的模型。经过1997年重新翻修之后，守阁有着白色的墙面配以绿色的屋瓦，并在每个飞翘的檐端妆饰着用金箔所塑造的老虎与龙头鱼身（有鲤跃龙门之意）的动物造型。
[17] 
心斋桥




心斋桥

心斋桥位于大阪南部地区，自1634年建立，是大阪最知名的购物区，在弧形天棚下的商店街里，集中了众多的大型百货店和服装、鞋类、珠宝、时尚服饰专卖店以及各种风味的餐饮店。心斋桥北起心斋桥站，南至难波站，是大阪最繁华的一条商业步行街。沿路有各种时尚店铺。其中，丸井（MARUI）和大丸是日本最富盛名的商店。大阪为数不多的HELLO KITTY专卖店，这里就有，Disney的专卖点也在这里落户。由于游客众多，所以很多店铺都配有中文导购，并且可以用银联卡进行支付。梅田空中庭园梅田空中庭园（Umeda Sky Building）位于大阪的北部，是日本第一座连接式的超高层大楼，它占地有4万2千平方公尺，高度达173公尺，共有41层楼。梅田空中庭园展望台其实是一座复合性的游乐大楼，在其地下一楼所设的“泷见小路”，是一条充满复古风味的餐馆街。在其展望台入口的3楼，设有画廊及门厅剧场，可以说从准备登到最高处的起点就有活动可以参与，从3楼搭乘快速电梯到达35层楼，只需花上1分钟的时间，再以透明式的自动扶梯一直抵达39楼，这里则有餐厅酒吧以及纪念品店，40楼还有一处非常悠闲的咖啡店，至于最顶楼，则是设计成一处圆形的360度露天展望台。
[18] 
通天阁铁塔




通天阁铁塔

位于大阪南部地区，始建于1912年明治时期，曾以64米的高度成为当时东方各国最高的建筑物，并被视为大阪的标志，外形模仿巴黎埃菲尔铁塔。1943年突遭火灾被毁后拆除，1956年得以重建，建筑面积超过132000平方米。天保山海游馆位于天保山港湾地区，是世界上规模最大的水族馆之一。在这个由5400吨级的巨型蓄水池和15个小型蓄水池构成的人工海洋世界里，集中了近580种、数以万计的海洋生物，是世界上最大规模的海洋水族馆之一。天保山海游馆（Harbour Village）靠近安治川渡口，是大阪港口附近的娱乐场所。这里最著名的是海游馆。海游馆是一处以探访神秘的太平洋海底世界作为主题的水族馆。世界贸易中心宇宙塔




世界贸易中心宇宙塔

高出地面256公尺的世界贸易中心宇宙塔（Universe Tower of WTC），是西日本最高的展望台，同时也是大阪港湾最醒目的标志。在其第55层楼的360度全镶玻璃的展望台上，可以清看见淡路岛、六甲山、生驹以及关西国际机场。宇宙塔的51楼设有展览体验室，展览有关海、船、港等知识，还可利用图像周游大阪湾。此楼层并设有商店，展售宇宙塔独创的纪念商品。道顿崛大阪南部地区的标志，过去曾是剧场集中区，也是大阪人所谓“吃趴下”饮食文化的发源地。道顿堀街道两旁的各色餐馆和酒吧鳞次栉比，背面则是历史悠久的法善寺小巷，有日本传统特色的酒馆。
[16] 
环球影城




日本环球影城(4张)



位于大阪港地区，被誉为“大阪的迪士尼乐园”，是关东地区最大的主题乐园，是美国本土以外的首座环球影城主题公园。园区设备与表演大多移植自美国环球影城，提供各种与好莱坞大片和电视节目相关的游乐设施和表演秀，比如“侏罗纪公园”、“印第安纳·琼斯”、“回到未来”等大型游戏。万博纪念公园位于千里山东侧，是1970年日本万国博览会旧址。面积26平方米，南侧为大型游乐场，北侧为日本庭园和自然文化园，此外还集中了国立民族学博物馆、国际美术馆、日本民艺馆等文化设施。大阪城堡




民族集落博物馆

位于大阪市中心地带，被视为大阪的象征。城中十三处建筑被日本政府认定为重要文化遗产，气势恢宏的城门和沿着护城河而建的塔楼尤为醒目。天守阁屋顶上的八只鯱、装饰用鬼瓦、虎状浮雕等均为镀金制作而成。丰臣秀吉初建的大阪城堡（Osaka Castle）。经过1959年（昭和34年）调查结果，确知丰臣秀吉早期所建的大阪城曾被埋在天守阁、石垣堀等地下方10米处。天守阁收藏的大阪夏阵图屏风即是描绘当时的情景，由于古代战争将整个城堡烧毁，才由德川氏重建完成。之后，天守阁等建筑物又被雷电大火破坏殆尽,直到昭和年间才再次重建。大阪城堡外全长12公里的石墙，总共动用了50万块石头，这些石块主要产于生驹山、六甲山，从小豆岛及濑户内海各地远渡重洋而来。1931年重建的天守阁，是仿照丰臣时代的天守阁外观（5层8楼）所造的钢筋水泥建筑物。高约13米的天守台上矗立着39.8米的天守阁，由展望台上可眺望大阪市街全景。天守阁的2～7楼是资料馆，7楼并以“大阪城堡之谜”为主题，解析城堡的传说。四天王寺




四大天王寺

位于大阪南部地区，由日本历史上的文化英雄圣德太子建造，是日本最早受政府行政管辖的寺庙，被佛教徒们视为大阪的佛教祭坛，每年都有诸多活动在此举行。




四天王寺

四天王寺（Shitennoji）由圣德太子于593年建造，为日本最古老的官寺，寺内的南大门、中门、五重塔、金堂、讲堂南北侧向一字排开，此即所谓的四天王寺样式，为日本最古老的样式之一，寺院中的堂宇于二次大战被空袭大火烧毁，而于1936年（昭和38年）才以钢筋重新建造。寺院的入口有好几个，除了1985年（昭和60年）重建的南大门以外，还有西门、中之门、东门，但从这一字并列的寺院配置看来，最好是从西门进入，西门（石鸟居）在1294年（永仁2年）建成，为日本最古老的石造明神鸟居（牌坊）。
[16] 
民族集落博物馆日本民族集落博物馆（National Museum of Japanese colony）位于服部绿地公园内的野外博物馆内，以重要的有形民俗文化财产“飞殚白川民家”为首，共有十余栋民家由原所在地移筑于此，包括信浓秋山民家，以及日本近代家和大阪堂岛等地的米藏（存米的仓库）等，屋内展示有各样家具、生活用具。




大阪名人
编辑

语音


司马辽太郎司马辽太郎（1923～1996）日本作家。原名福田定一，生于大阪。1943年毕业于大阪外语学院--今大阪大学外国语学院蒙语系，1946年入京都新日本新闻社，两年后任产经新闻社记者，同时发表作品。1961年开始专业作家的生活。司马的小说把历史上推动生产力向前发展的人物放在革新与守旧势力尖锐斗争的环境中，从各方面来歌颂他们的励精图治和文治武功。川端康成川端康成（1899-1972），出生于大阪，毕业于东京大学，日本新感觉派作家，著名小说家。
[19] 
安藤忠雄安藤忠雄，出生于大阪，日本著名建筑师，从未受过正规科班教育，开创了一套独特、崭新的建筑风格，成为当今最为活跃、最具影响力的世界建筑大师之一。安藤百福安藤百福（1910年3月5日—2007年1月6日）华裔日本人，出生于台湾，本名吴百福。日本日清食品株式会社创业者与社长、日本即食食品工业协会会长。安藤スポーツ・食文化振兴财团理事长、汉方医药研究振兴财团会长、世界拉面协会会长。1996年成为立命馆大学名誉博士。影响世界的方便面（又称速食面、即食面、公仔面、快熟面、泡面等）就是其发明，后来他又发明了杯面，有“方便面之父”之称。2007年1月6日，因心脏病逝世，享年97岁。
[20] 
爱内里菜爱内里菜（あいうち りな），1980年7月31日出生于日本大阪，日本女歌手，主持人。nmb48NMB48，是以大阪为活动中心，由秋元康担任制作人的日本偶像女子团体。2010年创立的是继SKE48之后，第二个根据AKB48的概念而创立的地方性姊妹团体，主要的幕后营运业者是以大阪为主要根据地的娱乐经济公司吉本兴业之合资企业京乐吉本。NMB48的团体名称源自位于大阪南区的闹区难波，大部分的成员都出身自近畿与中国地方一带的县分。




大阪城市荣誉
编辑

语音


2019年全球可持续竞争力二十强，大阪排名第8.
[21] 
2019年12月26日，位列2019年全球城市500强榜单第41名。
[22] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












地球知识局
优质科学领域创作者







“首都备胎”，就是我！ |　地球知识局



这一计划旨在参考东京的机构设置，改大阪府、大阪市的二级结构为大阪都，减少冗杂机构，提升效率的同时提升大阪的地位至“备份首都”。计划最终以0.8%的差距被否决，但地域性政党“大阪维新会”并不甘心，他们修改了计划并将在今年11月再次公投。


2020-06-1218







背包旅行
旅游领域爱好者







打败苏州，成为亚洲最宜居城市，它凭什么？



什么是宜居啊，就是让人过得没有负担，让人过得舒坦，让人感到幸福，而这些词在大阪身上好像都能看见，所以也难怪会有这么多人喜欢它了。
如果有机会，就来大阪小住几天，吃吃喝喝玩玩买买，看一看风景，感受一下这座城市的魅力。


2019-09-1967









参考资料



1.
  
浅井建尔．《日本の地名がわかる事典》．日本：日本実业出版，1998年：ISBN 4-534-02808-3
2.
  
大塩平八郎の乱 
．大板历史博物馆[引用日期2014-09-13]
3.
  
区の概念 
．中央区[引用日期2015-11-23]
4.
  
去大阪旅行的最佳时间 
．新浪网[引用日期2015-08-20]
5.
  
游下水道 像逛博物馆(组图) 
．网易[引用日期2015-08-20]
6.
  
选挙区　大阪府　当选者一覧 
．产経新闻[引用日期2015-11-23]
7.
  
因慰安妇少女雕像，日本大阪解除与美国旧金山友好城市关系_澎湃国际 
．澎湃新闻-The Paper[引用日期2018-10-03]
8.
  
历史沿革 
．大阪府立大学[引用日期2015-11-02]
9.
  
介绍 
．大阪大学[引用日期2015-11-02]
10.
  
桥爪节也．《映画“大大阪観光の世界”-昭和12年のモダン都市-》：大阪大学出版会，2009年
11.
  
沿革 
．产经新闻网[引用日期2015-11-03]
12.
  
新大阪路线 
．JR西日本[引用日期2015-11-13]
13.
  
路线图 
．阪堺电气轨道[引用日期2015-11-11]
14.
  
港口沿革 
．大阪市政网[引用日期2015-11-05]
15.
  
前天勇．《大阪弁》．东京都：朝日新闻社出版局，1977年：47
16.
  
日本大阪春节旅游地介绍(组图) 
．网易新闻．2012-01-12[引用日期2015-08-22]
17.
  
天守阁 
．大阪城[引用日期2015-11-23]
18.
  
给人压倒性印象的大阪地标 
．空中庭院[引用日期2015-11-23]
19.
  
川端康成 
．人民网[引用日期2015-11-23]
20.
  
安藤百福 
．人民网[引用日期2015-11-23]
21.
  
全球城市竞争力榜单发布：中国20城入围经济百强，深圳领跑 
．新浪网．2019-11-13[引用日期2019-11-13]
22.
  
2019年全球城市500强揭晓 
．全球城市实验室(Global City Lab)[引用日期2020-01-09]


展开全部
收起








图集
大阪的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：293次历史版本

最近更新：

YONG不zhi步1（2021-03-06）




突出贡献榜



ゞ飘♀








德意志帝国


















1
地名由来







2
历史沿革






2.1
古代






2.2
中世






2.3
近世






2.4
近现代







3
行政区划







4
地理环境






4.1
位置境域






4.2
地形地貌






4.3
气候






4.4
水文







5
人口民族






5.1
人口






5.2
民族







6
政治






6.1
政府议院






6.2
对外关系







7
社会






7.1
教育






7.2
设施






7.3
建筑






7.4
体育






7.5
媒体







8
交通






8.1
航空






8.2
铁路






8.3
港口







9
文化






9.1
方言






9.2
节庆






9.3
活动







10
旅游







11
名人







12
城市荣誉

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















