
网游新政下的“十一”假期，孩子用父母账号登录游戏百度首页登录网游新政下的“十一”假期，孩子用父母账号登录游戏中国青年报发布时间: 10-0610:41中国青年报社中新网消息，2021年国庆长假，未成年人迎来网游新政下的第一个“十一”假期。孩子们还能毫无节制地玩游戏吗？记者对此进行了调查。部分未成年人长时间玩游戏根据各大游戏厂商公布，今年“十一”假期，每晚20时至21时，未成年人可以登录游戏；其余时间未成年人禁止登录。一些知名游戏严格执行网游新政。截图此前，国家新闻出版署要求所有网络游戏企业仅可在周五、周六、周日和法定节假日每日20时至21时向未成年人提供1小时服务；不得以任何形式向未实名注册和登录的用户提供游戏服务，等等。记者在调查时候发现，一些知名游戏企业执行情况较好，非上述时间点，未成年人禁止登录。不过，目前市面上游戏鱼龙混杂，不少孩子“十一”假期依然沉浸在游戏中。“你每天大概玩多久游戏？”面对一个13岁的孩子，记者问道。“没准，最少也得两三个小时。”“未成年人能登录吗？你怎么认证的？”记者问到。“用我爸的身份证。”还有一些孩子对中新网记者表示，“仍有些游戏压根不需要认证，打开就能玩耍，也不会限制时长。”一些游戏平台单机版游戏无需认证、注册，打开即可玩耍。截图记者还注意到，一些单机游戏根本不需要身份认证，甚至注册都不需要，更别提区别未成年人以及限制游戏时长了。在4399等游戏平台，一些标注单机版的游戏打开即可进入。一些游戏仍未执行网游新政网游新政通知下发已一个月有余，记者在调查时发现，如今部分游戏企业至“十一”假期仍未执行网游新政。在体验中，记者发现《保卫萝卜2》在等待实名认证结果之前，依然可以正常游戏，有意思的是，几天时间过去了，还在等待认证结果。部分游戏实名认证流于形式，在认证结果出来之前仍可登录。截图记者调查还发现，目前不少手游支持离线本地存储，联网后数据再同步，单机游戏和网游的界线越来越模糊，网游新政是否能限制住此类游戏有待相关部门进一步明确。如，有的手游可离线模式玩耍，但同时又具备网游才有的商城、充值购买等服务，这些服务必须联网才能完成；还有的游戏可选择云端存储和本地存储两种模式。这些游戏算单机游戏还是网游？家长态度或是游戏防沉迷关键有了网游新政，部分未成年人依然我行我素、沉迷游戏，这是为啥？家长的态度或是其中一个关键。一些孩子们在“十一”假期中玩游戏。中新网记者 吴涛 摄“不让玩就哭就闹，最后没办法，用我身份证给认证了。”有不少家长对中新网记者表示，“适度游戏没事，完全禁止也不行，周边人都这样，有啥办法？”还有家长表示，压根就没时间管，给个手机孩子就安静了，“你要是不提醒，孩子坐那能一直把手机玩到没电。”但对于未成年人游戏充值，不少家长都连连摇头反对。未来，对未成年人的游戏监管或进一步收紧。近日，中国音数协游戏工委组织发起网络游戏行业防沉迷自律公约，213家单位联合发起，坚决执行向未成年人提供网络游戏的时段时长限制和充值消费额度等。公约提出，“各类单机、主机游戏要同步内设防沉迷设置和家长监护系统，在下载、购买等环节必须严格执行身份实名认证。”另外，国务院日前印发的《中国儿童发展纲要(2021—2030年)》提出，实施国家统一的未成年人网络游戏电子身份认证，完善游戏产品分类、内容审核、时长限制等措施。这意味着，未来在身份认证环节上，想钻空子更难了。来源：中国新闻网举报/反馈作者最新文章「盘点国庆假期」国庆假期全国共接待游客5.15亿人次 实现国内旅游收入3890.61亿元「盘点国庆假期」消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势「国庆假期消费观察」新业态、新模式不断涌现 新玩法拉动新消费相关文章网游防沉迷新规施行月余，又有新问题出现！假期网游仍见漏洞 青少年模式不能再漠视青少年利益没有游戏的假期如何度过？未成年人玩起这些“新游戏”网游防沉迷，监管执法须尺度统一爷爷，你预约的LOL手游国服终于上线了设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
