







经济资源_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























经济资源
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


所谓经济资源，必然具备有用性和稀缺性，有用性是资源之所以为资源的依据，稀缺性是经济资源之所以为经济资源的前提，而能否认识和利用这种稀缺的有用性则尚须依赖于一定的知识、技术和经济条件，因此经济资源通常被定义为具有稀缺性且能带来效用的财富，是人类社会经济体系中各种经济物品的总称 。





中文名

经济资源


性    质

有用性和稀缺性

含    义

是人类社会中经济物品的总称




目录



1
介绍


2
类别


▪
物质资源


▪
能量资源


▪
信息资源


▪
人力资源










经济资源介绍
编辑

语音


经济资源和经济物品在语义上有着明显的区别。谈论经济资源的时候，往往是将其作为某一类经济物品的集合，每一种经济资源实际上又可能包含着成千上万种经济物品，例如石油和石英是不同的经济物品，但都属于矿产资源或物质资源或自然资源的范畴。进一步的研究指出：经济资源并非指向经济物品本身，而是经济物品中相对于人类社会而言的有用性，亦即人类社会经济体系在一定的知识、技术和经济条件下，根据自身需要而开发出来的附着于物品之上的使用价值，经济物品仅仅只是经济资源的物质载体，一种物品可承载多种资源功能，一种资源功能可由多种物品所承载。“‘资源’一词指的不是某种东西或物质，而是指这种东西或物质所具备的功能或参与发挥的某种作用，是诸如使满足需求等给定目标得以实现的功能与作用。”另一方面，经济资源的使用价值或其作用，究其本源，仍然根植于它输入并转化为经济要素后在经济元系统内部所执行的功能，由于使用价值同其物质载体密不可分，因此，经济资源可以界定为：经济元系统输入的经济要素前体。尚未进入人类社会经济体系的经济资源只是自然界体系中的客观存在，只是经济资源的潜在形态，或潜在的经济资源（Economic Sources）。只有在一定的知识、技术和经济条件下，潜在的经济资源才有可能被纳入人类社会经济体系之中，变为现实的经济资源（Economic Resources） 。经济资源首先必须从潜在形态转变为现实形态，才能输入给各个经济元系统，并且在系统输入端往往形成调节“缓冲池”（Buffer Pool） ，然后转化为系统内有机结合的经济要素，经济要素是经济资源的系统内部形态，经济资源是经济要素的系统外部形态，经过上述转化过程，经济资源和经济要素之间并不能简单地一一对应。




经济资源类别
编辑

语音


经济资源分类因研究视角差异，林林总总、不一而足 ，但不论其分类依据的逻辑论证如何雄辩，都不得不承认：客观世界无外乎物质、能量、信息三种形态，人类社会经济体系作为其中的一个组成部分、一个子系统，其所有的经济资源同样可归结为物质、能量、信息这三种形态或其复合体或衍生体（时间空间是运动着的物质的存在形式，有时也被当作经济资源，但在经济分析中，多数情形下应被界定为对象属性或资源属性），即“在一定的技术条件下，能为人类利用的一切物质、能量和信息” 。因此，根据目前科学研究和生产实践所能达到的认识水平，经济资源并且仅限于经济学研究视野中的经济资源应当包括：





经济资源物质资源

人类社会经济活动用以依托的客观存在物。物质资源是人类社会生存和发展的基础，其万千形态、特征和用途，源自何方与去向何处，用于生产或用于消费都不改变这一根本属性，因为“人们首先必须吃、喝、住、穿，然后才能从事政治、科学、艺术、宗教等等” ，而“人并没有创造物质本身，甚至创造物质的这种或那种能力” ，只能立足于最初由自然界所提供的物质资源。





经济资源能量资源

“能源是一个包括所有燃料、流水、阳光和风的术语，人类用适当的转换手段便可让它为自己提供所需能量” ，能量是以物质为载体，因而能量资源可被理解为用以驱动人类社会经济活动的载能物质。





经济资源信息资源

“信息本身不是物质，不具有能量，但信息的传输却依靠物质、能量……信息蕴涵于信号之中，信息依靠信号而传输” ，信息是以信号为载体，因而信息资源可被理解为用以指引人类社会经济活动的载信物质或载信能量。





经济资源人力资源

参与社会经济活动的人既是其他物质资源、能量资源、信息资源的组织者和管理者，又是自身物质、能量、信息的综合承载体和能动转化体，所蕴含的物质、能量、信息无法物理性分割，必须统一地、综合地运用；而人又是社会经济活动的标识性主体，是不可或缺的核心因素。所以从这一角度，人力本身可被视为单独的，与物质、能量、信息可相并列的经济资源，包括人之体力、人之脑力及其思维活动结果储存——活化知识。远离人类社会体系之外的人仅仅只是自然界中的人之存在（例如与世隔绝、自给自足的隐士），而非人力资源。经济资源中直接来源于自然界的部分，方可被称为自然资源。但在以往经济学研究中，物质、能量、信息最初大多都来源于自然界，所以被笼统地、不那么严格地归并为自然资源，人力资源天然存在于人类社会体系当中，自然资源和人类本身也就被看作为最原始、最基本的经济资源——原生经济资源，“从某种意义上说，生产要素只有两个，即自然和人类” ，“劳动和自然界一起才是一切财富的源泉，自然界为劳动提供材料，劳动把材料变为财富” ，劳动是财富之父，土地是财富之母。以上四种原生经济资源并非已囊括无遗，在人类社会经济体系的复杂运动中，围绕着原生经济资源，还可能分化和衍生出其他具有相对独立运动形式和运动规律的衍生经济资源，这种分化和衍生，不是简单的形式变异，而是某种质的飞跃和扬弃，是建立在对原生经济资源认知、调配、统领之上，作为原生经济资源获取和输入的向导、引导、主导，进而自身亦被竞逐为资源—— 衍生经济资源，而且这种分化和衍生，在人类社会经济体系向深层次演进过程中还会不断地发生，但到目前为止，已有的衍生经济资源主要包括 ：·知识资源（Knowledge Resources）由客观信息经主观意识接收转化独立而来·金融资源（Finance Resources）由各种价值的使用价值形态纯化独立而来·经济权利资源（Economic Rights Resources）由经济元间关系内化独立而来。这三种衍生资源的共同特点是：都是从人类社会经济发展的历史积累中发酵酝酿而来，经历了从无到有、从量变到质变的演进历程，直至自身通过社会化分工，进行专业化生产，成为直接的、普遍的社会交换对象为标志，破蛹化蝶为相对独立的资源形态。0f9u8z8h8i









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：25次历史版本

最近更新：

浅浅笑LLO


（2021-08-02）




突出贡献榜



sarasunbaby


















1
介绍







2
类别






2.1
物质资源






2.2
能量资源






2.3
信息资源






2.4
人力资源

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















