
我爱我家：53岁副总裁兼CIO刘东颖辞职，称系个人年龄原因百度首页登录我爱我家：53岁副总裁兼CIO刘东颖辞职，称系个人年龄原因澎湃新闻发布时间: 10-0810:52澎湃新闻官方帐号,优质财经领域创作者10月8日，房地产经纪企业我爱我家控股集团有限公司（000560.SZ）发布公告称，董事会于2021年9月30日收到副总裁兼 CIO（首席信息官）刘东颖提交的书面辞职申请。刘东颖因个人年龄原因，提出辞去公司副总裁兼 CIO（首席信息官） 职务。公开信息显示，现年刘东颖53岁。在此之前，公司副总裁卢俊于9月5日因个人原因提出辞去公司副总裁职务。（澎湃新闻记者 计思敏）(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)举报/反馈作者最新文章仍在假期就纷纷召开动员会，苏州多区县摩拳擦掌欲冲刺四季度丈夫为啥没拆迁补偿？官方：村民表决“坐堂招夫”男方不是村成员不止Carplay，苹果筹划新项目拓展手机控制汽车功能相关文章上午，A股高开低走，午后，或有加速动作！实战极简交易系统：技术分析与基本面投资完美结合！今天，A股高开低走，到底是为什么呢？每经14点丨“国庆假期榆林地区煤矿停产停销”消息不实；北向资金净流出超20亿元；河南432家A级景区将对全国游客免门票还不如高开低走呢！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
