







“在河之洲”2021湾区当代艺术联展_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












“在河之洲”2021湾区当代艺术联展


特色推荐

2021-09-02


722



890




百度艺术百科2021年8月27日，广州迎来了第四届大湾区生活艺术节——暨“在河之洲”2021湾区当代艺术联展的开幕式。本次展览由郭赟和徐乔斯联合策展，是祥山艺术馆“时间的河——2021湾区当代艺术联展”的巡展。本次展览在原参展艺术家的基础上，带来了一批新参展艺术家及艺术小组的最新创作，汇集了17位（组）艺术家的30余件作品，涵盖绘画、雕塑、装置、影像等多种形式，从一个侧面呈现湾区当代艺术创作的风貌和发展趋势。开幕式嘉宾合影论坛嘉宾合影 以虚拟艺术为研究方向的01小组带来机器人装置作品《机体之殇》，探讨未来在科技的发展下人的自身发展问题；擅长打破固有创作方式的二打六小组通过收集农民工用过并遗留在“鬼城”的物件，用建筑材料（水泥）的方式来重新雕塑，通过行为行动的方式和艺术实践，引起人们对当下环境、社会和世界的认知与反思；科幻小说《以太》字句，印有世界、人类和垃圾图像的1200张明信片，共同组成黄咏瑶的“我上传故我尚存”系列装置作品，与当下信息和图像大爆炸对抗；许锦龙以致敬杜尚的小便池，重塑人们认知中的物，让艺术启发关于物、关于生活的无限感知，探索未来生活与个体间的更多可能性……与时俱进、充分利用不同媒介特性的大胆创新，在展览中历历可见。这些作品让人看到互联网时代艺术呈现的新可能和新生代艺术家别开生面的艺术思维，反映出创作者对于生活、时代、艺术以及这三者之间关系的新认识、新体验。南沙区文化广电旅游体育局总工程师黄旭程先生致辞大湾区国际艺术品保税产业中心董事长杨眉致辞 活动的主办方南沙区文化广电旅游体育局总工程师黄旭程先生表示，大湾区作为中国当代艺术的重要阵地，也是对外文化交流的历史港口，艺术的各个门类都在此产生了诸多独领风骚的大家和丰硕的艺术成果。这个地区之所以能够出现层出不穷的艺术大家和艺术创作成果，其中一个重要原因就是不断涌现出一代又一代的青年艺术创作人才。大湾区丰沛的青年艺术人才储备为该区艺术发展的可持续性提供了可靠的保障。策展人、祥山艺术馆副馆长郭赟致辞艺术家代表黄咏瑶致辞策展人徐乔斯接受媒体采访 “在互联网新时代的大背景下，大湾区也在打造艺术创作的国际化中心平台和全球的艺术品重要交易基地，新一代青年艺术创作人才就是其中最具价值的一环。”大湾区国际艺术品保税产业中心董事长杨眉坦言，此次展览旨在承继当代艺术之拓展精神，因而精选一批勇于精进的青年艺术家参展，力求彰显当今湾区艺术新生力量的崛起。论坛现场艺术家李邦耀、胡赤骏参加论坛 本次展览汇聚的是一批生于70-90年代典型而突出的青年艺术家，他们崛起于新世纪之初，是具有时代断裂性意义的新一代。变化的现状环境与不确定的未来成为他们必须每天面对的现实，艺术对于他们而言不再是为了追求虚幻崇高的工具，而是让自己从容应对日常的方式。因此，他们的创作更多回到了个人基点，以艺术去记录自己的内心漂移、生活态度和日常经验。他们的作品一方面暗示着今天社会充满变化与不确定的现状，另一方面又极为敏锐地指向这种不确定所引发的不安。这些透过个体而呈现的“外界镜像”，成为我们获知他们的所思所想、进而确知时代变化的视觉证据。 此次展览将持续至9月20日。“时光与风光”系列作品 周金华 瓦片丙烯 2019《机体之殇》 01小组 机器人装置 50×100cm×3p 2020“伪小说”系列作品 肖海生 布面油画 2019《镜像·1》 曾曦 镜面不锈钢、丙烯 112×234cm 2015《语林计划》 张齐努 雕塑（尺寸可变）  2019-2020劳大伦 “身体局部-五官”系列 布面丙烯 2016-2021郑龙一海 《电子生物系列》 灯箱装置（2件） 150×200cm 2016-2018《大力招财》 徐振邦 装置 2021 展览信息第四届大湾区生活艺术节 暨“在河之洲”——2021湾区当代艺术联展策展人：郭赟 徐乔斯展览时间：2021年8月27日-2021年9月20日展览地点：广州市南沙区创享湾“大湾区国际艺术品保税产业中心”艺术家：01小组 陈锦潮 二打六小组 黄咏瑶 柯济鹏 劳家辉 李政德 门缝小组 谭荔洁 肖海生 许锦龙 徐振邦 周金华 郑龙一海 曾曦 郑梓程 张齐努指导单位：中共广州市南沙区区委宣传部主办单位：南沙区文化广电旅游体育局承办单位：大湾区国际艺术品保税产业中心协办单位：祥山艺术馆


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



2021黄盒子开放展启动作品征集




何家英原创加密限量丝网版《秋冥》发行




青果巷：有光拼音文化季奏响“名士青果”主旋律




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













