







历史人物类词条编辑指南_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























历史人物类词条编辑指南
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




声明



本文档为百科编辑指引，由百科官方及用户共同讨论编制。有任何意见或建议请到百科蝌蚪团吧反馈。




《历史人物类词条编辑指南》主要收集一些在编辑历史人物类词条时会遇到的各种问题，为有志于编辑历史人物类词条的作者提供一些关键性指南。示例词条：诸葛亮、郑道昭、张叔夜；帝王人物示例词条：朱元璋、爱新觉罗·玄烨、穆斯塔法·凯末尔·阿塔图尔克。注：本指南所指的历史人物不含党史（军史）人物。





中文名

历史人物类词条编辑指南

外文名

Historical characters category entries editorial guidelines


分    类

百度百科特色词条编辑指南

类    型

历史人物




目录



1
名称确定


2
名片编辑


▪
概述


▪
概述图


▪
基本信息栏


3
目录结构


4
编写规范


▪
人物生平


▪
主要影响


▪
历史评价


▪
轶事典故


▪
人际关系


▪
主要作品


▪
人物争议


▪
后世纪念


▪
史料索引


▪
艺术形象


5
参考资料来源要求


▪
总体规则


▪
A类参考资料


▪
B类参考资料


▪
C类参考资料


▪
不可用参考资料


▪
其他问题


6
通用要求










历史人物类词条编辑指南名称确定
编辑

语音


由于历史人物大多有各种各样的别名，一般标准词的判定可以参考二十五史的名字记载（国学网有二十五史的史书，特殊情况：陈胜本名陈涉，但陈胜作为通用名使用频率远大于陈涉，因而确定陈胜作为标准词。再如晚清的孝贞显皇后，也称为慈安皇太后，因后者更广为人知，便以其作为标准词
[1] 
；对于一书多名、不同书不同名、姓氏或名字不详或有争议且无法定对错的历史人物，请咨询评审确定标准名），此外，帝王类的目录请按模板编辑。外国人物的标准词可参考上海辞书出版社的《大辞海·世界历史卷》（2011、2015年版皆可）。除此之外的历史人物需要有相对权威的来源来证明词条为标准词。注：本指南所指的历史人物不含党史（军史）人物（该类词条的特色申请由du小炮兵直接管理）。




历史人物类词条编辑指南名片编辑
编辑

语音








历史人物类词条编辑指南概述

历史人物类词条，概述可分为三到四段，第一段是人物的基本信息，姓名、曾用名（或原名、乳名、小名，有则写）、生卒时间、字号、出生地、人物定义（诗人、文学家、政治家）等。第二段是人物的主要经历，注意挑重要经历简写，不要完全照搬人物生平内容。第三段是去世时间（如果史书没有记载具体去世时间，则不写）、谥号（或追谥）、追赠官职、追封爵位等。第四段是人物的影响、成就，注意简写，不要完全照搬主要成就内容（此段不做强制要求）。





历史人物类词条编辑指南概述图

如果该人物有传世画像、雕像的话，可采用为概述图，但必须提供可靠参考资料至概述（如画像、雕像上有清晰的人物名可不提供参考资料），具体格式可参考：张叔夜。图片要清晰无任何水印，且与正文图片不重复。注：1、腾讯、新浪等网站历史人物图片也会出现张冠李戴的现象。因此，建议在找到图片后，进行百度识图。 2、PS合成的历史人物图片、影视剧照等不可引用为概述图。





历史人物类词条编辑指南基本信息栏

请使用基本信息栏处【历史-历史人物】模板填写，具体要求如下：基本信息栏本名如：韩信出生地以古地名为准别称后世对其的敬称、曾用名等出生时间-字号如李白，字太白，号青莲居士去世时间-所处时代如：唐朝、宋朝或者中国（+朝代）主要作品作品较多者，挑重要的写，最后标注“ 等”民族族群如：汉族、鲜卑、契丹等（汉朝之前不要写汉族，不填或者华夏族）主要成就-自定义：谥号、庙号、尊号、年号、籍贯、信仰、爵位、官职、地位等其他




历史人物类词条编辑指南目录结构
编辑

语音


词条中的目录名称、目录顺序、必要性及编写内容，如下表：目录关联性备注人物生平强介绍历史人物的一生，一般从人物传记翻译。主要影响（帝王、宰相写为政举措）强主要填写人物的重要成就、思想主张，后世影响等。历史评价强介绍各个时期人物、史籍（史书）、文献、图书对该词条人物的评价。轶事典故弱介绍与该人物有关的历史典故或逸闻趣事，内容简洁，不宜长篇大论。人际关系强介绍该人物的家族成员、老师、好友等。主要作品弱有作品传世的历史人物，简要罗列其作品名称。如果作品较多，可以整理成表，无需对作品具体内容展开详细介绍。人物争议弱介绍与该人物有关的争议，如：生卒年、身世、籍贯、墓址考证等历史问题。后世纪念弱介绍该人物的陵墓信息，和后世的纪念活动等。史料索引弱介绍记载该人物的史料，只列举史料名称，史料中的内容不展开描述。艺术形象弱可以分为文学形象和影视形象，文学形象为小说描写，影视形象为各电影/电视剧的饰演者。补充说明1、关联性强是指特色词条必须包含的内容，弱表示不做强制要求，但如果该人物确有多项关联性弱的内容（主要作品、人物争议、后世纪念、史料记载、艺术形象）能够整理并列举到词条中，应全部列举。2、申请特色词条时4个强目录缺一不可，且总体不能少于5个一级目录；申请初优则人物生平、主要影响/为政举措/主要作品（三选一）、人物评价3个强目录缺一不可，其他目录不做限制。3、词条的每个目录都需要有可靠的参考资料，如内容较多时，参考资料覆盖率不能少于50%（人物评价参考资料覆盖率应达到百分之百，且评价内容与参考资料应逐段对应）；同时词条整体的参考资料应覆盖词条内容的70%以上且来源不能单一。4、除人物评价外不宜直接引用史料原文，如果确需引用，应少量引用并在文言文后用白话文叙述其大意。5、历史人物涉及的时间，民国前应使用农历日期，民国开始应使用公历日期。6、目录结构未涉及内容，可考虑增设目录，具体可根据评审意见修改。7、特色申请时，全文字数不得少于1000字（不含标点），其中人物生平字数不得少于500字（不含标点）。




历史人物类词条编辑指南编写规范
编辑

语音








历史人物类词条编辑指南人物生平

系统介绍历史人物的一生，一般从历史人物传记翻译，翻译时注意要将文言文都翻译为白话文，日期采用公历+（年号）的形式，如：189年（中平六年），或采用年号+（公历）的形式，如：中平六年（189年），两种形式皆可，但要注意全文应保持一种形式。对于月和日，公历时间用小写，农历时间用大写，为了更加容易区别，可在月份前加上农历等字眼。一般来说，100年以前必须要加上公元二字，如公元99年，公元100年以后可以不必加上公元二字，如101年可不写成公元101年。因人物生平内容较多，所以需要根据具体内容设置二级目录，应不少于四个二级目录。注：原则上，人物生平内容少于500字的人物不能申请特色，但如果该人物较知名，可向历史人物类评审咨询，经评审评估同意后（评审需在历史评审交流群发起讨论，经多数人同意）也可申请特色。这种情况下，二级目录不做限制，看评审要求。申请初优则不受此规则限制。





历史人物类词条编辑指南主要影响

主要影响主要介绍人物的重要成就（帝王、宰相可写为政举措，如有个人成就，可以额外添加主要影响目录），可以从以下方面叙述：政治主要阐述施政方针、措施和成就等信息。军事主要阐述军事制度和内外战争及其结果等信息。经济主要阐述经济措施及经济成就等信息。文化主要阐述文化措施及文化成就等信息。民族主要阐述统治范围内的民族种类、民族政策和民族关系等信息。外交主要阐述外交政策和外交局面、形势等信息。社会主要阐述人口规模、社会风气和社会环境等信息。其他以上未涉及的一些成就和措施等。注：除以上内容外还可介绍人物的思想主张、后世影响、后世地位等。





历史人物类词条编辑指南历史评价

介绍各个时期人物对该词条人物的评价，在有条件的情况下，还应涉及史籍（史书）、图书文献上的评价。注意按照时间顺序排列评价，不要设置总评和历代评价二级目录；如果是知名人物，内容应尽量丰富。





历史人物类词条编辑指南轶事典故

介绍历史人物的典故，一般出自野史，或者正史里比较神话式的记载（如韩擒虎见到小鬼接他当阎王）。二级目录根据每一个人物的具体情况而定。比如：“野史传说”、“成语典故”等信息。轶事典故注意要言简意赅，叙述重点。如果有人物对话，要有选择截取，避免出现你一言我一语讲故事的情形。整体篇幅不宜超过人物生平整体篇幅的二分之一。





历史人物类词条编辑指南人际关系

介绍该人物的家族成员，如家世（包括先祖和父母）、兄弟姐妹、配偶、子女、后代子嗣（包括该人物孙子辈往后的世系）等；此外，还可以介绍人物的老师、学生、好友、故交等，但这些人应该与该人物具有强关联性。





历史人物类词条编辑指南主要作品

对于有作品传世的历史人物，简要罗列其作品名称。如果作品较多，可以整理成表（可参考词条：曹操），注意无需对作品具体内容展开详细介绍，添加内链引导到具体词条即可。





历史人物类词条编辑指南人物争议

介绍该人物的一些争议，如：身世、生卒年、籍贯、死因、墓址等历史问题，要注意内容应该与该人物具有强相关性（可参考词条：朱元璋、爱新觉罗·玄烨）。而且应该注意，在叙述没有明确结论的争议时，不要有倾向性措辞，如“某某对某某的认识存在严重不足”、“某某的观点是错误的”或“某某的观点很正确”等。





历史人物类词条编辑指南后世纪念

介绍该人物的陵墓信息，和后世的纪念活动（如该人物的碑、庙祠、墓志、故居、纪念园、书屋、学堂、遗址、遗迹，以该人物名字命名的城市、县、乡镇、村庄、街道、桥、路、巷等地名或地点，以该人物名字命名的学校、公园、博物馆、艺术馆、舰艇，以及与该人物有关的节日、庙会、纪念日、邮票、首日封、纪念币、学术研讨会、小行星、食品、菜肴等）。根据内容可以设置不同的二级目录。





历史人物类词条编辑指南史料索引

介绍涉及该人物的相关史料，注意不要大篇幅或者一字不差的罗列文言文，只需要列篇名即可，如：《史记·卷十二·孝武本纪第十二》。





历史人物类词条编辑指南艺术形象

可以分为文学形象、影视形象和其他：文学形象为小说描写，注意选取重要小说的相关描写，要简略，不要长篇大论（可参考词条：程咬金）影视形象为出现过该人物的电影/电视剧，应写清饰演者，可以用表格列举，该部分内容参考资料如没有可靠新闻，可以使用时光网、1905电影网影视页面，但不能使用豆瓣电影作为参考资料。其他，如游戏等，注意选取知名游戏中角色的相关描写，要简略。注：当只有一种形象时，可直接将其设为一级目录，取代艺术形象。




历史人物类词条编辑指南参考资料来源要求
编辑

语音








历史人物类词条编辑指南总体规则

1.原则上所有内容更新都需提供参考资料佐证2.历史类内容根据信息点的复杂程度、查证难度、是否存在争议等区分为『基础信息点』和『专业信息点』『基础信息点』：一般是较为客观、无需主观判断、无争议的信息点，如历史人物的姓名、性别、所处时代、职务等『专业信息点』：一般是较为复杂、查证难度较大、具有一定争议或涉及主观判断的信息点，这类信息点一般需要专业人士查阅资料后判断或需要遵从权威参考资料的定性。如历史人物的评价、思想理念主张、史料记载等。3.历史类参考资料分为A、B、C三个等级，可靠等级依次降低：A>B>C ；不同的信息点使用不同等级的参考资料进行佐证，AB类参可佐证『专业信息点』，C 类参考资料只能用于「基础信息点』；





历史人物类词条编辑指南A类参考资料

定义：可查证的，专业的且经过同行评议的信息源，或非常权威的参考资料。如中央政府机构网站、央媒、国家认定的学术期刊、学术出版物、学术网站等。包括以上机构在自媒体平台认证的官方账号。适用范围：所有信息点





历史人物类词条编辑指南B类参考资料

定义：可查证的，有一定专业性但未经过同行评议的，或有部分权威性的参考资料。如地方政府机构的官网、公众类媒体&门户网站的专业历史内容、普通高校官方平台、正规出版社官方平台、地方方志办/党史办/档案馆/公立博物馆的官方平台、正规出版社出版的大众读物、真实确定的专业人士的个人平台、史料及史料类网站等。适用范围：基础信息点、部分专业信息点





历史人物类词条编辑指南C类参考资料

定义：内容生产不一定严格遵循学术规范，或具有很强的权威性，但是是正规平台生产或转载，经过了一定的审核，且有具体的责任人/机构的参考资料。如常见自媒体平台经过认证的自媒体号，正规非盈利组织网站、公众媒体&门户网站自撰的普通文史内容等。适用范围：该类参考资料使用受限，仅『基础信息点』可用





历史人物类词条编辑指南不可用参考资料

定义：不专业的、无法查证的、违法违规抄袭的信息源包括但不限于：需付费才能看到内容的网站（如商业数据库）、UGC 论坛博客、未经平台认证的自媒体、普通个人网站、电商网站、无备案资质的网站、网络百科、抄袭搬运类网站、违法违规的网站、列入黑名单的出版物等。





历史人物类词条编辑指南其他问题

1.让路原则：若词条原版本内容与修改版本内容产生冲突，则以参考资料权威性更高的内容为准，即低等级参考资料让路高等级参考资料。例：词条原内容佐证的参为C等级参考资料，用户修改版本的内容佐证的参为A或B等级参考资料，则根据让路原则，该版本可通过。反之，则不能通过。2.专业评审介入：若词条原版本内容与修改版本内容产生冲突，且二者参考资料等级相同，或者修改的内容涉及争议，此时官方的专业评审将介入词条的评审过程，来判定哪个版本更加准确，并会将相关内容修改至更加完善，以此来避免无效编辑战。3.关于转载的说明：- 若B类参考资料转载自A类参考资料，则视同A类参考资料。- C类参中除自媒体号外，若转载自A、B类参考资料，可视同A、B类参考资料；自媒体号仅可视为 C类参使用。（此处的自媒体号，不包括上述 A\B 类参在自媒体平台开设的官方账号）- C类参若转载自另一C类参，则参考资料不可用。4.若提交的参考资料为文献类，需注意必须提供以下信息，缺一不可：图书：作者/编者、书名、出版社 、出版时间，页码例：任继愈主编：《中国哲学发展史(先秦卷)》， 人民出版社，1983年，第 25 页。学位论文：作者、论文名、论文性质（学士/硕士/博士）、毕业院校、时间，页码例：方明东：《罗隆基政治思想研究（1913-1949）》，博士学位论文，北京师范大学历史系，2000 年，第 67 页。期刊：作者、文章名、期刊名、卷期（第X年第 X期，第 X 卷第 X 期）例1：何龄修:  《读顾诚〈南明史〉》,《中国史研究》    1998 年第 3 期例2：汪疑今：《江苏的小农及其副业》，《中国经济》第 4 卷第 6 期，1936 年 6 月 15 日。5.若参考资料为古籍，如《史记》《资治通鉴》《论语》等，必须列出具体引用的那段原文，或原文网址，或完整的图书出版信息。若将古籍视为古书，则需提供书名、卷次、引用的原文若将古籍视为网络参考资料，则需提供古籍的网址链接若将古籍视为现代出版物，则需按照第4条的要求提供具体信息




历史人物类词条编辑指南通用要求
编辑

语音


以下只列出历史人物类词条特别需要注意的几个地方，其他具体要求参阅百度百科：特色词条、百度百科：词条概述、百度百科：规范的文字和措辞、百度百科：有逻辑的行文、百度百科：可靠的来源、百度百科：参考资料和百度百科：不欢迎的内容。剔除弱相关内容百科词条不应该是档案簿或者八卦小报，应对内容作出一些取舍，不应事无巨细的去撰写。修改主观性、时效性描述包含立场性（如：我、我国、外国）、时效性（如：今年、近几年）言辞。解决方式：我国修改为中国，国外可修改为中国之外。有时可用世界代替，时效性的措辞搜索出具体资料时间来确定。新闻用语：据悉、相关新闻、XX向XX记者说、根据XX媒体报道。主观用词：如杰出、著名、知名、名臣、名将等应慎重使用。加入个人的主观想法（如：我觉得，我以为），对于某个编辑主观认为某件事是错的，可以直接删除，如有史料佐证，则加以整理，去除这类主观词汇，对于有争议内容，不要用到“一定”“绝对”这类肯定式语气内容重复重复说明的内容需要删除，允许出现必要的少有重复。注：特色词条倾向于名片作为简介，正文内容不宜再写“简介/概述/基本信息”等概要性目录，资料可分解到名片或其他目录中。正文排版二级目录泛滥：如果二级目录下内容过少，可以直接修改为粗体以免影响阅读（不包括人物生平）。空白空格：目录和图文之间不要存在无意义的空白和空格，如果图片留白过多，此时要考虑是否需要这么多图片以及图片加的地方是否文字太少，需要把这两种情况的图片移动到其他位置下或删除。善用功能：罗列文字根据具体情况可以采用表格展示，如主要作品。图片图册正文图册：历史人物词条不对图片数做具体要求，但不可出现内容完全一样的图片。且由于图册要求需要为同一主题，故不能把画像、故居、墓址、影视形象全部放在同一个图册中，可以放置几个不同主题的图册。图片质量要求：图片像素不能过低（放大后不模糊），包含影响阅读的水印、LOGO、广告网址。解决方式：替换为有正规来源的高质量图片。图片排版应尽量少使页面出现空白。图片光标可移至段落最前面，以避免出现无意义空格。细节规范标点符号：正确使用标点符号，词条内大部分地方为中文标点【英文括号“()” 、竖版括号“「」” → 中文括号 “（）”、英文逗号“,” → 中文逗号“，”）】，但小数点（1．1 → 1.1）、序号等地方为英文标点。不使用半角符号，常见错误标点为 ( ) , . :在段落中，当连续多段内容都来自同一参考资料时，可以仅在引用的最后使用角标。0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
史记 陈涉世家第十八 
．国学网[引用日期2013-11-11]





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：50次历史版本

最近更新：

du月半（2021-08-03）




突出贡献榜



yanlis





















1
名称确定







2
名片编辑






2.1
概述






2.2
概述图






2.3
基本信息栏







3
目录结构







4
编写规范






4.1
人物生平






4.2
主要影响






4.3
历史评价






4.4
轶事典故






4.5
人际关系






4.6
主要作品






4.7
人物争议






4.8
后世纪念






4.9
史料索引






4.10
艺术形象







5
参考资料来源要求






5.1
总体规则






5.2
A类参考资料






5.3
B类参考资料






5.4
C类参考资料






5.5
不可用参考资料






5.6
其他问题







6
通用要求

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















