







买办之家_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
买办之家的概述图













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































买办之家
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


20集







《买办之家》是北京荣信达影视艺术有限公司出品的年代情感剧。由曾念平执导，周迅、陈坤、吴军及刘栋领衔主演。该剧讲述了19世纪末20世纪初“华北第一大买办”余隆泰一家的兴衰起伏，表现了买办这一独特社会阶层在特殊时期的生活状态。
[1] 












类型

爱情



导演

曾念平



中文名

买办之家



出品公司

北京荣信达影视艺术有限公司






主要演员
更多






吴军







周迅







陈坤







刘栋














目录



1
剧情介绍


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
幕后花絮


6
播出信息


7
剧集评价






基本信息


中文名

买办之家

出品公司

北京荣信达影视艺术有限公司

制片地区

中国大陆

导    演

曾念平

编    剧

曲直

主    演

周迅，陈坤，吴军，刘栋


集    数

20集

类    型

爱情

上映时间

2003年

总制片人

韩三平

总监制

王少勇，朱诚，永刚

出品人

李博伦，王大方







买办之家剧情介绍
编辑

语音


血气方刚的爱国留学青年余子鹏，怀抱实业救国的理想返回祖国，在归国的轮船上邂逅了青春美丽的日本少女智子。一见钟情的恋人，似乎一开始就踏上了一条爱情悲剧之路。
归国之初，余子鹏面对的却是血雨腥风：码头上亲眼目睹作为进步青年的




《买办之家》剧照1(21张)



四弟余子肃鸟参加的暗杀行动；父亲余隆泰六十大寿之时余府却遭官府横加搜查；昔日恋人苏伯媛(夏荷)生死未卜；身为买办的姐夫唐润卿惹上官司正被官府悬赏缉拿。
值此风雨飘摇之际，奉李鸿章之命，父亲余隆泰忍辱负重到日本隆金洋行智子小姐手下任买办，受英国人之邀儿子余子鹏雄心勃勃赴英国汇通洋行司蒂尔旗下做买办，他们的行为不但被长子余子鲲，一个极端鄙视“蛮夷”的中国封建社会正统知识分子所不齿，更遭到崇尚暴力革命的四弟余子肃鸟的强烈反对，而三弟余子鹤，吃喝玩乐似乎是他的天性，这些与他竟毫无干系。
最终，余隆泰饮恨而死、智子黯然返国，夏荷虽与余子鹏青梅竹马、情定终身，却因沦落青楼而相见不敢相认，最后因不愿被日本人侮辱而自杀，只有余子鹏—一个新兴的民族资本企业家正在崛起。
[1] 





买办之家分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20




第1集

　　光绪二十年间(19世纪末)天津紫竹林码头，故事由此拉开序幕。余家老四子鹔-一个崇尚暴力的革命党人，深夜摆脱跟踪赶到兴中会与同伴商量次日码头刺袁一事。次日正是其父余隆泰六十大寿，深居读书的长子余子鹍献寿联，很得其父喜爱。不料何知县带兵闯入搜查,竟使深居简出的子鹍惊恐不已。码头轮船靠岸，余家二少爷子鹏与青春美丽的日本少女智子邂逅，又遇子鹔行刺，候客厅一片混乱。智子医院醒来找子鹏，子鹏已赶到家，遇知县离去询问原因，方知姐夫唐润卿因欠洋人债款而被官府通缉，子鹏决定帮姐夫打官司。子鹏问到初恋情人苏伯媛，家人告知苏府被满门抄斩，伯媛不知去向。唯有琴心知其下落，伯媛不幸沦落青楼，改名夏荷，并嘱咐琴心一定为她保密。


第2集

　　佐藤欲请李鸿章帮忙说服余隆泰出任买办，子鹏递交诉状状告汇通，约翰奉劝司蒂尔做好准备，法庭一审结束子鹏胜券在握，智子更加倾心于子鹏。伯媛回忆儿时，愈加思念青梅竹马的子鹏。陈六从唐润卿手中借得东珠，到泰昌当使出调包计，骗得银两，老朝奉发现为时已晚，蒙羞欲自尽。李鸿章力劝余隆泰出任买办，余隆泰进退两难，征求儿子意见。


第3集

　　陈六得逞还了东珠，朝奉向余隆泰讲毕遭遇，欲辞柜还乡，众人挽留，子鹏心生一计。荒川告知佐藤，余隆泰勉强答应出任买办。为余隆泰出任买办之事，迂腐守旧的子鹍与思想开放的子鹏发生争执；子鹏假借朝奉发丧之际当众愤毁伪珠。陈六去花班欲包夏荷遇琴心。伯媛虽得知子鹏回来，但却为了让子鹏忘记她，为了子鹏的幸福，仍拒赎身，子鹏重回苏府忆儿时思念伯媛。陈六坐干铺，伯媛为其吹笛想念子鹏。陈六听说砸珠，八爷处借贷欲再次行骗，却早已中了子鹏设下的圈套。子鹏受父亲之托规劝子鹔，却产生分歧。


第4集

　　余隆泰到隆金上任众人迎接。二审开庭润卿心神不定，子鹏胜诉，智子表示祝贺，司蒂尔看好子鹏出任汇通买办，余隆泰告诫子鹏不要与智子进一步来往。次日苏家墓地伯媛发现子鹏也来拜祭，却不敢相认。金光浩跟踪子鹔被抓与程海相认痛讲遭遇。余隆泰反对子鹏出任买办，子鹤出计请姨父出面劝说，子鹏就计来请姨父，子鹤逛鸟市发现凤尾观音。


第5集

　　老人送凤尾观音给子鹤。杜焕章答应子鹏劝说余隆泰，舞会上司蒂尔向众人推介子鹏。佐藤欲请子鹏父子吃饭，决定请夏荷出班献艺。陈六用假东珠以缓还贷被八爷识破，子鹏一人来赴宴，疑心夏荷身份，伯媛怕被子鹏认出推托离开。润卿豪赌，输掉东珠。陈六遇润卿想再借东珠却被彪子抓住。




第6集

　　八爷茶馆勾账欲挖陈六眼珠，小井出面相救，陈六从此投靠小井。子鹤告诉子鹏打听到姐夫的下落，二人找到烟馆，接他回家。润卿主动向琴韵认错，二人和好。汇通准备倒手地产，子鹏展开行动首先与伯爵夫人达成协议，智子得到旭街的开发权向子鹏贷款。


第7集

　　琴心深夜男装见子鹏，欲做跟班。次日二人逛粮市遇梅氏父子，当即决定聘请二位。子鹤自制药膏帮姐夫戒烟。子鹏与伯爵夫人交易成功，得到预定租界方案，开始考察地形。司蒂尔拒绝向智子贷款。子鹔怒斥父兄离家出走。子鹏误入花班险些发现伯媛，琴心得知再劝伯媛赎身又被拒绝。


第8集

　　子鹔花班门前遇琴心，子鹤受子鹏之托请常四爷帮忙买地，司蒂尔改变主意贷款给智子。小井吩咐陈六搞到子鹏的购船计划，陈六于是四处打润卿，又来看望项爷却被项爷扫地出门，润卿闭门家中吃药戒烟，恶梦醒来怒灼双手以示戒赌。娘娘宫余隆泰遇子鹏智子。陈六上门找润卿打探情报，子鹏不同意另聘娶亲，智子安慰左右。


第9集

　　子鹏医院醒来对智子渐生爱意。陈六欲赎夏荷被拒绝，子鹏智子互祝对方事业成功。陈六向小井汇报情况，余隆泰请智子劝说子鹏与方家结亲。佐藤训斥智子要以家庭利益为重。子鹏智子不顾双方父亲反对终于走在一起，却因利益冲突产生了间隙。


第10集

　　子鹏与智子在河边发生激烈争吵，智子愤怒离去却遭子鹔等人绑架。佐藤四处找寻未果匆忙报警，子鹏得知智子失踪反思自责当众表白深爱智子，不料却因小井从中挑拨以谋杀智子的嫌疑被关进监狱，事态扩大到各国领事馆借机向中国政府发难，幸有司蒂尔出面子鹏得以释放。智子被关兴中会以绝食反抗，子鹔等人无奈只好求助子鹏。余隆泰听到子鹏严厉痛斥子鹔，不禁老泪纵横。




第11集

　　子鹏晓之以理说服子鹔等人，救出智子。智子以大局为重隐瞒被绑实情，事态得以平息。余隆泰渐转对智子的看法，子鹏智子言归于好。　　伯媛从报上得知此事，忍不住去见子鹏，却因钦犯身份被迫返回。子鹏不顾司蒂尔反　　对送地契给智子，并提出结婚。二人前去娘娘宫途中与伯媛并车错过。陈六请润卿帮忙引见胡大少，琴心警告姐夫不可泄露自己的身份。


第12集

　　子鹤渡口放鸽欲闯万里大关。子鹏司蒂尔欲投资股票。陈六未完成任务而遭小井责骂。子鹔等人又开始商讨刺杀李鸿章。　　子鹏苏府追思，夏荷不忘子鹏，拒绝陈六提亲。子鹏智子摆脱多方阻挠决定结婚。小井命令陈六婚礼上暗杀子鹏，被伯媛偶尔得知，于是婚礼上冲进教堂告知实情，却因心切而昏倒。伯媛醒来拒见子鹏，向余母哭诉遭遇。


第13集

　　子鹏决定迎娶伯媛却遭伯媛拒绝。智子误以为佐藤指使破坏婚事而指责父亲。子鹏追问琴心伯媛去向未果，又来到智子家却只见到佐藤并向他解释了原委。智子此时来到花班恳请伯媛回到子鹏身边，伯媛婉拒并告诉智子明日要嫁给陈六。智子只好深夜来到余家请求二老接回伯媛。次日智子找到子鹏将伯媛的情况如实相告，子鹏驾车疾奔花班却为时已晚，伯媛被陈六迎进家门。子鹏自怨自责，智子苦苦相劝。


第14集

　　陈六再回项爷处告知娶亲一事。子鹔等人决定在李鸿章调任前的宴会上将其干掉，于是奉命回家欲取得宴会的确切时间和地点，不料却在全家祭祖时被父亲关进思过房，焦灼之中想到以隐瞒琴心出入花班为条件迫使琴心帮忙偷出请帖并放走自己。慌忙之中琴心未及放回请帖。子鹔按计划进入利顺德。余隆泰发现帖丢慌忙吩咐管家三代急速找回。


第15集

　　三代告知子鹔用过请帖余隆泰预感不妙。子鹔拔枪欲行刺之际余隆泰闯进为李鸿章遮挡了枪子。子鹔当场被抓，余隆泰医院醒来，交代家事。智子前来看望，余隆泰希望智子与子鹏早日成亲。李鸿章医院看望余隆泰并赦免了子鹔，但子鹔还是选择了继续自己的事业。余隆泰伤愈回家，全家设宴庆祝，钱号众掌柜对招股一事不得要领欲请子鹏前来讲解。




第16集

　　余隆泰劝子鹏针对招股谨慎行事。子鹏应邀给众掌柜详细讲解股票投资。谁知一波未平一波又起，子鹤因凤尾观音闯得万里大关去给云南发电报，报信的途中，被三赌徒撺掇去赌，不料，在由小井幕后主使摆下的九格棋阵中，输掉了当铺文契。余隆泰提醒子鹏不要因为股票的诱惑而拿天津钱业当儿戏。子鹏则决定退股买股票，父子二人发生激烈冲突。


第17集

　　小井吩咐陈六打理当铺，伯媛则劝陈六照看好余家这份产业。众人商量赎当铺，首先稳住了朝奉，合力隐瞒余隆泰。伯媛过生日子鹏琴心前来看望。舞会上众谈投资股票，市面上抢购成风，子鹏全面展开招股。伯媛送玉镯给智子，子鹏再次提出与智子结婚。余隆泰担心天津钱业欲请官府出面干预，司蒂尔则催促子鹏加快招股。


第18集

　　余隆泰伤好回洋行上任拒绝众掌柜提款却被误会责骂。陈六朝奉尽世前嫌，共同照看当铺，谁知余隆泰此时来到当铺，众人措手不及隐瞒实情。子鹤痴迷研究九格棋，琴心找来梅氏父子帮忙破解，子鹤再进赌厅赢回了当铺和支票。


第19集

　　子鹏得知此事指责大家不应再去赌博。润卿自剁手指恳请留下支票，子鹏却当众撕毁支票。噩耗传来，股票狂泄，司蒂尔隐瞒消息，吩咐子鹏突击发售股票。智子得到消息违心用股票折款给众掌柜。小井污辱伯媛使其致死，陈六替伯媛报仇，二人双双倒在雨夜。智子告知子鹏股票狂泄，子鹏彻底崩溃。


第20集

　　消息传开，众人要求退股。股灾遗患不可挽回，子鹏深知罪孽深重主动自首再次入狱。余隆泰病倒，众乡亲因股灾遗患闹事余府门前。余隆泰彻底绝望自摘善人匾，气急身亡。子鹏出狱拜祭父亲，子鹔恰巧赶回。智子内疚自责离开天津。历经波折，轮船公司终于成立，码头上子鹏司蒂尔再次相遇，二人互诉衷肠，对中国的明天充满信心。






1-5
6-10
11-15
16-20



[以上资料参考
[2-5] 
]




买办之家演职员表
编辑

语音








买办之家演员表















吴军 饰 余子鹏









周迅 饰 苏伯媛











陈坤 饰 余子鵾









刘栋 饰 余子鹤











沈畅 饰 琴心









白雪 饰 智子









吕明 饰 余隆泰







林深 饰 余子鹔











常晓阳 饰 陈六









朱俐颖 饰 琴韵













黄觉 饰 小井









彭博 饰 唐润卿











张春年 饰 吴三代







李建国 饰 杜焕章











郑天庸 饰 李鸿章







杨洪涛 饰 何知县









梁松 饰 佐藤







薛纯厚 饰 荒川









刘翰 饰 朝奉









刘长生 饰 八爷











张正元 饰 常四爷









闵西丁 饰 梅尚贤











徐鸿达 饰 梅寒雪













买办之家职员表






出品人
李博伦、王大方


制作人
李晓婉、王志忠、李东明、韩三平


监制
易为平、高成生、宋南男、聂南、王少勇、朱诚、魏永刚


导演
曾念平


编剧
曲直


摄影
段正军、王建军


艺术指导
李少红


美术设计
程广明


发行
聚友传媒投资有限责任公司、成都聚友泰康网络股份有限公司


展开

[以上资料参考
[6] 
]




买办之家角色介绍
编辑

语音














苏伯嫒/夏荷



演员
周迅






旗人，天津知县季良的女儿，一个典型的传统女性形象。因社会、家庭的变动，不幸沦落青楼，更名为夏荷。夏荷与青梅竹马、情定终身的恋人余子鹏相见却不敢相认，最后因不愿遭受日本人的侮辱自杀。











余子鹏



演员
吴军






余隆泰次子，英国汇通银行买办。精明强干，才智过人，尤其在英国三年的留学，为他认识和剖析当时的中国社会，提供了一种文化意义上的参照。他拥护"实业救国，工商自强"的口号，是"洋务运动"的积极实践者。作为后来走上民族资本家之路的新一代买办。











陈六



演员
常晓阳






一个混混出身的日本洋行买办。他的身上，有着大多"流氓无产阶级"的恶习。他与日本奸商小井的狼狈为奸，反映了中外丑恶势力的勾结。陈六的身上，表现了国民的某些劣根性。最后他与小井反目而被小井所杀，是这一类人物的应有结局，同时也从另一方面表现了中日之间的民族矛盾。











智子



演员
白雪






日本旭东洋行董事长佐藤一郎的女儿，一个美丽而聪慧、单纯而热烈、对美好爱情充满执着之情的东方少女。她与余子鹏的爱情悲剧，从一个侧面表现了中日之间强烈的民族冲突，她最终成了这种冲突的牺牲品。











余子鹤



演员
刘栋






余隆泰三子，好玩好乐好赌，似乎是他的天性，同时，他精明过人，为人豪爽，他酷爱养鸽，近于"鸽痴"，他的身上闪耀着浓烈的传奇色彩。总之，这是一个"玩主"，一个与家庭格格不入的浪荡公子。











小井



演员
黄觉






佐藤一郎的副手，精干，奸诈，后将旭东洋行据为已有。他深爱着智子，然而智子却爱着余子鹏，苦苦追求最终还是没能如愿。作为余子鹏商缉和情场的对手，小井的形象更能使我们领略到"日本男人"的"风采"。











余子鲲



演员
陈坤






余隆泰长子，一个封建社会正统的知识分子，一个封建思想的卫道士。他推崇中国文化，极端鄙视'蛮夷'的外邦，是"中国中心主义"的坚定的捍卫者。











余琴心



演员
沈畅






余府二小姐，是一个活泼可爱的女孩。特别有正义感。因二哥出国，而苏伯嫒家族衰落沦落青楼，经常女扮男装去帮助她。





展开全部


[以上资料参考
[7-11] 
]




买办之家幕后花絮
编辑

语音


该剧是周迅与吴军继《人间四月天》后的二次合作。
[7] 

在《买办之家》中，周迅在剧组里待了十天左右便拍完了自己的戏。
[12] 

《买办之家》取材于著名作家林希的同名长篇小说。
[13] 






买办之家播出信息
编辑

语音


播出时间播出平台2003年07月18日四川台公共频道
[14] 
2003年11月20日CETV
[13] 
2003年11月20日中国教育电视台三套
[15] 





买办之家剧集评价
编辑

语音


电视剧《买办之家》取材于著名作家林希的同名长篇小说，是林希“天津百年三部曲”的第一部。乍一看像一部悲情剧，但实际上该剧是通过对天津“华北第一大买办”余隆泰一家的兴衰史和情感历程的描述，展示了上至朝廷显贵、下至三教九流的社会生活形态，通过形象化地对“买办”阶层的描写，让人们在历史的对应点上，找到对现实的解读，找到某些历史性的启迪。《买办之家》不同于以往李少红拍摄的作品，在儿女私情后，以甲午海战的惨败、洋务运动的发展、戊戌变法等重大历史事件为背景，通过对天津一个商绅家庭极其广泛的社会关系的描写，再现了一百多年前的历史风云和人物命运。（网易评）
[16] 

该剧通过对一个买办家庭及其广泛的社会关系的全景式描写，展现了100年前的历史




《买办之家》剧照2(12张)



风云和芸芸众生的命运变迁，还以商业为轴心刻画了新与旧、中与洋、爱与恨、血与泪、黑暗与光明、进步与腐朽、官场与商场的激烈冲突，演绎一个个回肠荡气的故事。（网易评）
[17] 

该剧以19世纪末20世纪初这一段中国历史“大变局”为时代背景，通过对天津“华北第一大买办”余隆泰一家的兴衰史和情感历程的描述， 展示了上至朝廷显贵、下至三教九流的种种社会的生活形态，熔历史传奇与世俗民情于一炉。（网易评）
[18] 

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册


















参考资料



1.
  
20集电视剧《买办之家》剧情梗概 
．网易[引用日期2015-04-24]
2.
  
电视剧《买办之家》剧情简介(1-5) 
．网易[引用日期2015-04-26]
3.
  
电视剧《买办之家》剧情简介(6-10) 
．网易[引用日期2015-04-26]
4.
  
电视剧《买办之家》剧情简介(11-15) 
．网易[引用日期2015-04-26]
5.
  
电视剧《买办之家》剧情简介(16-20) 
．网易[引用日期2015-04-26]
6.
  
电视剧《买办之家》（土豆视频/2003年）片尾字幕43分17秒至44分51秒

7.
  
荧屏金三角合力打造《买办之家》 
．网易[引用日期2015-04-26]
8.
  
《买办之家》主要人物介绍--余子鹤(刘栋饰演) 
．新浪[引用日期2015-04-26]
9.
  
 《买办之家》主要人物介绍--余子鹏(吴军饰) 
．新浪[引用日期2015-04-26]
10.
  
 《买办之家》主要人物介绍--余子鵾(陈坤饰演) 
．新浪[引用日期2015-04-26]
11.
  
《买办之家》主要人物介绍--智子(白雪饰演) 
．新浪[引用日期2015-04-26]
12.
  
周迅《橘子红了》心却冷了《买办之家》命如落花 
．新浪[引用日期2015-04-26]
13.
  
“侍卫”“买办”观众各取所需 
．网易[引用日期2015-04-26]
14.
  
18日看《买办之家》 
．新浪[引用日期2015-04-24]
15.
  
延续《人间四月天》 《买办之家》今晚亮相(图) 
．新浪[引用日期2015-04-26]
16.
  
荧屏金三角合力打造《买办之家》 
．网易评[引用日期2015-04-22]
17.
  
李少红新剧《买办之家》展历史风云 
．网易评[引用日期2015-04-22]
18.
  
周迅沦落《买办之家》演青楼女子 
．网易[引用日期2015-04-24]


展开全部
收起







V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：27次历史版本

最近更新：

额额3333333（2020-03-26）




突出贡献榜



相见欢雪未央






130606033





dingtao95


















1
剧情介绍







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
幕后花絮







6
播出信息







7
剧集评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















