







中国国际动漫节_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中国国际动漫节
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国国际动漫节由国家新闻出版广电总局、浙江省人民政府主办，杭州市人民政府、浙江新闻出版广播电影电视局和浙江广播电视集团承办，是唯一国家级的动漫专业节展，也是规模最大、人气最旺、影响最广的动漫专业盛会。先后被国家“十一五”和“十二五”文化发展规划纲要列为重点扶持的文化会展项目。中国国际动漫节自2005年以来每年春天固定落户杭州举行。每年都将评选出中国动漫最高奖项“金猴奖”。
[1] 
2020年10月4日，为期6天的第16届中国国际动漫节在杭州落幕。本届动漫节共有约1086万人次通过线上线下方式参与互动，充分彰显了动漫产业交流交易的平台价值。
[2] 
2021年4月29日，第十七届中国国际动漫节“梦梦杯”国际游戏创意大赛也宣布正式启动。
[8] 






中文名

中国国际动漫节

外文名

China International Cartoon & Animation Festival

主办单位

国家广播电影电视总局等

特别协办

中国动画学会


执行单位

中国国际动漫节节展办公室

展览时间

4月28日－5月3日

布展时间

4月24日－4月27日

举办地

浙江杭州




目录



1
成立


2
发展历史


▪
往年历史


▪
发展现状


3
博物馆建设


4
历届看点


▪
第七届


▪
第八届


▪
第九届


▪
第十届


▪
第十六届


▪
第十七届










中国国际动漫节成立
编辑

语音







吉祥物

中国国际动漫节(China InternationaI Cartoon & Animation Festival)由国家广电总局和浙江省人民政府主办，杭州市人民政府、浙江省广播电影电视局和浙江广播电视集团承办，是唯一国家级的动漫专业节展，也是国内规模最大、人气最旺、影响最广的动漫专业盛会，被《国家“十二五”文化改革发展规划纲要》列为重点扶持的文化会展项目、“中华文化走出去”的重要平台。中国国际动漫节自2005年以来每年春天固定落户杭州举行，它以“动漫的盛会、人民的节日”为宗旨，以“专业化、国际化、产业化、品牌化”为目标，以“动漫我的城市，动漫我的生活”为主题，内容包括会展、论坛、大赛、活动四大板块等20多个品牌项目，美国最具实力的动漫集团迪斯尼、梦工场，日本最大的漫画出版集团集英社，以及来自法国、俄罗斯、乌克兰、克罗地亚、加拿大、韩国等10余个国家的知名动画节机构代表，中央电视台、广州奥飞动漫、深圳环球数码等国内著名基地和企业，中国美院、北京电影学院、中国传媒大学等著名高校都是动漫节的常客。




中国国际动漫节发展历史
编辑

语音








中国国际动漫节往年历史

2003年，杭州以浙江中南集团卡通影视有限公司等企业的成立为标志，




第二届中国国际动漫节精彩回顾(4张)



开始在动漫领域进行自主原创的产业化探索，并取得了明显成效。杭州现有2个国家级动漫产业基地，就3个国家级动画教学研究基地，202家动漫企业，近2万名从业人员。2004年4月，国家广电总局制定颁发了《关于发展我国影视动画产业的若干意见》，明确了国产影视动画产业发展的指导思想、创作方向、发展思路和管理模式，促进了国产影视动画以较快速度发展。随之而来的是，吹向全国的发展动漫产业的春风。2004年的杭州发展动漫游戏产业面临着良好机遇,“建设数字杭州、构筑天堂硅谷”和打造“休闲之都”的城市功能定位十分适合发展动漫游戏产业。良好的发展环境和产业基础,使杭州成为发展动漫游戏产业的一方热土。不少民营企业积极涉足动漫游戏领域，同时国内外10余家知名企业来杭洽谈项目合作、投资创办动漫游戏企业，杭州动漫产业如雨后春笋般破土而出。2005年，杭州在与国内诸多城市的竞争中脱颖而出，获得了中国国际动漫节的主办权。




第三届中国国际动漫节精彩回顾(6张)



2004年12月，杭州高新开发区动画产业园成为国家广电总局命名的全国首批国家动画产业基地之一，是首批唯一以科技园区命名的动画产业基地。2005年11月，杭州西湖区的国家数字娱乐产业园被国家文化部批准为国家数字娱乐产业示范基地，以数字化、技术化带动文化产业的跨越式发展。2004年至2006年，中国美术学院、浙江传媒学院和浙江大学相继被国家广电总局批准成立国家动漫产业教学基地。杭州共拥有2个国家级动画产业基地（全国共20个），3个国家级动画教学基地（全国共8个），这些国家级基地以及全市270家动漫企业，通过产业聚集，逐步形成了产业体系相对完整、结构布局日趋合理、整体技术水平先进、市场导向作用明显的杭州动漫游戏产业格局。





中国国际动漫节发展现状

2004年，浙江省影视动画作品产量几乎为零，杭州甚至还不能生产一部完整的动漫游戏原创作品。2005年，首届动漫节后的一年间，杭州的动漫企业从50家发展到60余家。2005年，全市共立项动画片29部3131集，生产14部共752集，计8100多分钟，一跃成为排在广州之后的全国第二，占全国总数的20%。2006年，杭州动漫企业数量为85家，其中影视动画生产企业43家，漫画企业2家，游戏企业22家，衍生产品开发企业18家。立项题材共有49部2457集51469分钟，企业市集原创生产的动画片共21部585集1.1万分钟，动画片年生产量位居全国第三位。截至2007年底，杭州拥有动漫企业113家，从业人员1万余人，动画片年产量达1.5万分钟，在全国城市中居第四位。在2007 年度国家广电总局推荐播出的国产优秀动画片中，杭州动漫企业创作的优秀动画片共有7部作品获得推荐，推荐数量居全国各省市第一位。




第七届中国国际动漫节精彩回顾(19张)



到2009年，杭州动漫企业已增加至145家。据最新统计，2010年前三季度，我市共有在册动漫企业202家。全市全年原创动画产量共计27409分钟，占全国总产量的16%，位列全国各大城市第一位；杭州获国家推荐的优秀动画片共计8部，占全国总数的16%，同样位列全国各大城市第一位；动画片《郑和下西洋》、舞台剧《宋城千古情》等四部作品获得了全国“五个一”工程奖；杭州市还被评为“2009年度支持中国动漫游戏产业发展——模范政府”。作为杭州动漫龙头企业——浙江中南集团卡通影视有限公司，全年签订的海外销售合同额占全国动漫企业自行出口交易额的80%，销往全球65个国家和地区，位居全国各动漫企业之首，被评为“国家文化产业出口重点企业”。2009年，杭州市动漫企业营业收入共计4.38亿元，比2011年增长19.6%，利润总额达8163万元人民币。




第四届中国国际动漫节精彩回顾(4张)



2010年，杭州市全年共生产动画片42部2491集35008分钟，同比增长28%（前三季度，杭州市共完成动画片1257集15680分钟，完成漫画14部，完成游戏491款。实现营业收入总计115924.87万元，其中其中出口收入约为2700万元人民币，衍生品收入3629.89万元，版权收入1353万元，利润总额51143.17万元，上缴税金14460.01万元）。《乐比悠悠（教育系列）》、《秦时明月之诸子百家》、《秦时明月之笑闯江湖》、《历险小奇兵》、《蓝巨星和绿豆鲨》等5部作品被总局推荐位2010年度优秀动画片（前三季度），公布的2009年度少儿精品发展专项资金及国产动画发展专项资金项目扶持名单中，中南卡通、宏梦卡通、漫奇妙、时空影视、九越数字等5家企业的7部作品入围，分别获得3个一等奖、3个二等奖和1个鼓励奖，取得国家奖励198万元，占全国优秀国产动画片项目专项扶持资金的1/4以上，成为最大赢家，再次彰显杭州动漫的强劲实力。2010年，盛世龙图公司制作的动画电影《梦回金沙城》代表中国成功入围第83届奥斯卡，中国国际动漫节被国家广电总局和中国动画学会评为“中国最具影响力的动漫节展”，杭州高新区动画基地获得全国唯一的“最佳动画产业基地奖”。至2011年，杭州共有在册动漫企业270家，动漫企业总数量同比增长30%，从业人员超过2万人。全年共生产原创动画片近38000分钟，其中45部共计34606分钟获得动画片发行许可证，动画片产量连续三年位居全国各大城市之首。共完成漫画作品930部，同比增长32倍，其中手机漫画增长迅速；制作完成游戏734部，同比增长17%。2011年，全市共有5部动画作品入选国家广电总局年度国产优秀动画片，占该类别的17.8%；共有6部杭产游戏作品入选国家新闻出版总署总部的第六批“中国民族网络游戏出版工程”，数量居全国第一；杭产动画电影《梦回金沙城》荣获“华表奖”优秀动画电影奖；《梦回金沙城》、《子不语》以及宏梦卡通公司的“虹猫蓝兔”品牌以及漫画家夏达分别获得“着中国文化艺术政府奖首届动漫奖”。2012年年初，我市6部作品入选国家文化部评定的“2011年度国家动漫精品工程”；12部杭产动画片获得2011年度国家广电总局优秀动画片推荐，推优动画作品总量连续两年名列全国各大城市之首。杭州动漫产业重镇——动漫节主办地高新区（滨江）。




















































第六届中国国际动漫节精彩回顾







中国国际动漫节博物馆建设
编辑

语音







其他(2张)



中国动漫博物馆规划用地2.5万平方米，建在白马湖西侧岸边的一个岛上，建筑面积3万平方米，总投资约10亿元。中国动漫博物馆内设有序厅、动画厅、漫画厅、名家厅、产业厅等展厅，还拥有国际一流的IMAX影院、多功能剧场、互动体验中心、电子阅览中心、教育研究中心等配套设施，集展示功能、教育功能、学术功能和体验功能于一体。建成后的中国动漫博物馆，将成为国内规模最大、展品最丰富、内容最权威、国内首创、国际一流的动漫专业博物馆。中国动漫博物馆共征集到藏品137批，共计380余件，其中绝大多数为捐赠。经专家评定，搜集到的藏品中包括了著名动画片《大闹天宫》、《金猴降妖》、《阿凡提》、《黑猫警长》的原画、分镜头剧本等十余件特级藏品。




中国国际动漫节历届看点
编辑

语音








中国国际动漫节第七届

2011年第七届中国国际动漫节共吸引54个国家和地区参展，202万人次参观，签约金额128亿元人民币，被评为“中国最具影响力”的动漫节展。中国国际动漫节一直以来受到党和国家领导人的高度重视和积极鼓励。李长春同志专门为动漫节发来贺电，并对成功办节予以批示肯定，并鼓励：进一步创新办节模式，提高服务水平，不断增强吸引力、影响力和辐射力。连续七年成功举办的中国国际动漫节，有效汇聚了全国动漫产业的信息流、资金流、人才流，正在成为推动民族动漫产业发展的重要平台；连续七年成功举办的中国国际动漫节，有效搭建了中外动漫文化交流的平台，正在成为推动中国动漫走出去的重要桥梁；连续七年成功举办的中国国际动漫节，有效激发了海内外动漫爱好者的创意和热情，正在成为人民群众尤其是青少年喜爱的重要节日。借助中国国际动漫节的平台优势，杭州提出了打造全国文化创意中心和建设“动漫之都”的目标，并走出了一条以中国国际动漫节为平台发展动漫产业的特色之路。通过这些年的不懈努力，2011年杭州原创动画产量达34606分钟，连续三年蝉联全国第一；获得国家广电总局推荐的优秀动画片数量，同样连续三年获得全国第一。杭产动画片《梦回金沙城》成为首部入围奥斯卡提名的国产动画电影，《郑和下西洋》获得全国“五个一”工程奖，《魔幻仙踪》远销70多个国家和地区。港台著名漫画家蔡志忠、朱德庸、黄玉郎，以及内地动漫名家贺梦凡、沈乐平、姚非拉、聂峻、夏达纷纷落户杭州——中国国际动漫节，正在成为人间天堂杭州的又一张崭新的文化金名片。而且在国外影响也颇大，比如日本著名动画监督新海诚（著作《秒速五厘米》，《言叶之庭》）曾经获得第八届中国国际动漫节“金猴奖”优胜奖。





中国国际动漫节第八届

亮点●亮点一：61个国家和地区参与五大洲代表相会动漫节



第八届中国国际动漫节共吸引美国、日本、意大利、法国、英国等61个（上届54个）国家和地区的参会、参赛和参展。金猴奖大赛吸引包括英国、爱沙尼亚、印度、斯洛伐克等在内的19个国家和地区的作品参赛；国际峰会共聚法国、匈牙利、克罗地亚、加拿大等12个国家和地区的著名动漫节机构代表；COSPLAY超级盛典吸引了韩国、日本、泰国、意大利等国家的海外选手前来与中国选手同场竞技；“天眼杯”国际少儿漫画大赛收到了俄罗斯、澳大利亚、奥地利、厄瓜多尔等41国家和地区的参赛作品；名家漫画拍卖会也征集到了塞尔维亚、保加利亚、乌克兰、以色列、古巴等17个国家和地区的参拍作品——中国国际动漫节成为汇聚五大洲动漫业界人士的全球性聚会。●亮点二：“愤怒的小鸟”来参展 动漫节吸引众多名家名企产业博览会，名家云集，名企荟萃。动漫节首次吸引了瑞士、意大利、法国等欧洲5大出版机构，首次汇聚了蔡志忠、朱德庸、敖幼祥、萧言中等台湾漫画四大才子，同时还吸引了全球知名动漫企业——日本集英社、日本东映公司、芬兰ROVIO“愤怒的小鸟”工作室、韩国冬已公司、香港贸发局、澳门动漫协会、台湾霹雳等参展。此外，著名作家余秋雨、演员甄子丹、音乐人朱哲琴、武侠小说家黄易、畅销书作家南派三叔等名家都将亮相动漫节。●亮点三：全国基地悉数参展 博览会龙头企业云集本届动漫节参展企业涵盖了除西藏之外的国内所有省、自治区和直辖市的动漫基地中央电视台、浙江广电、腾讯、中南卡通、漫友杂志社、海豚传媒、深圳环球数码、玩具反斗城、武汉江通动画、吉林动画学院等知名企业参展踊跃。本届动漫节首次将展览与洽谈、现场销售与版权交易设在同一场馆内，旨在以展览带动交易会人气，以交易提升展览成效，强化展览与产业的结合。●亮点四：首推中外动漫教育展 展览交易发布供不应求第八届动漫节首次设立了中外动漫教育展，包括英国、法国、日本、加拿大、马来西亚等国家和地区的近30家境内外院校来杭。其中，由英国大使馆教育处牵头组织的近20家英国院校，是动漫节历史上规模最大的境外展团。产业博览会将举办项目发布、项目签约、动画片交易、衍生产品交易等多项活动，全国三大通信服务商中国移动、中国联通、中国电信争相在动漫节上拓展业务。●亮点五：漫画参拍络绎不绝 名家拍卖再成焦点2011年首届中国名家漫画拍卖会1180万的成交额和100%的成交率，成为业界关注焦点。名家漫画拍卖会共收集了224个标的，包括著名漫画家丰子恺、华君武、关良、李滨声、黄玉郎、蔡志忠、朱德庸等漫画精品。此次还征集到早期著名连环画家赵宏本所绘1947年出版的《戚继光》及海派名家董天野所绘1956年出版的彩色连环画《孙悟空大闹天宫》等精品手稿画作。●亮点六：12大国际动漫节携手 国际峰会共谋动漫未来两年一届的中国国际动漫节峰会2012年将如期举行，峰会首次汇聚加拿大渥太华国际动画节、克罗地亚萨格勒布动画节、法国昂西动画节、希腊雅典动画节、意大利未来电影节、韩国富川国际学生动画节等12大知名国际机构参与，相聚杭州共同谋划国际动漫合作的新秩序。一年一度的动漫高峰论坛同样引人注目。本届论坛确定以“动漫强国之路”为主题，设置大师班、中英动漫教育论坛、新媒体论坛、“杭州·香港双城记”等多个分论坛。余秋雨、蔡志忠、黄百鸣、黄玉郎等国内外知名文人骚客齐聚论坛，共商动漫文化。同时，为做精做强论坛，提升国际性、专业性程度，论坛首次携手凤凰卫视推出“动漫·文化”访谈活动，对话文化界、企业界精英，用专业的视角、专业的评述挖掘动漫这一新兴文化。



●亮点七：1160件动漫作品参赛 美猴奖升格为金猴奖2012年，陪伴动漫节共同成长的“美猴奖”专业大赛全新升格为“金猴奖”大赛。本届大赛共收到来自中国、美国、法国、英国、日本、阿根廷以及港澳台等20个国家和地区共计1160件参赛作品，其中，境外参赛作品占总量的30%，英国AKA动画工作室，日本AsiaGraph、爱沙尼亚Nukufilm电影厂、美国加州艺术学院、法国ESMA艺术学院、德国巴符州电影学院等世界一流动画机构均有作品参赛大赛还首次与英国大使馆文化处合作，专门设立“英国大学生动画短片奖”，进一步助推赛事国际化程度。●亮点八：获奖者可配音进口大片 动漫声优大赛参与踊跃成功举办了两届的动漫声优大赛已经成为国内顶级的动漫专业配音赛事。2012年的声优大赛邀请了著名配音艺术家、“佐罗”的配音演员童自荣担任代言人，周星驰的御用配音演员石斑鱼、著名配音艺术家曹雷等组成大赛评委。大赛首次联合浙江传媒学院、上海电影译制厂、浙江卫视、杭州西湖之声电台共同承办，在以往只招募大学生参赛者的基础上，2012年大赛首次面向社会招募热爱动漫、喜欢配音的参赛者，并在哈尔滨、广州、重庆设立分赛区。大赛获胜者不仅有机会获得浙江传媒学院复试免试机会，更有机会签约十年未招新人的上海电影译制厂，为进口大片配音。●亮点九：首次设立海外赛区 COSPLAY人气更旺作为中国国际动漫节人气最旺、关注度最高、观赏性最佳的品牌赛事，中国COSPLAY超级盛典每年吸引成千上万参赛者。2012年的COSPLAY超级盛典在以往国内分赛区基础上，首次设立日本、韩国、泰国等海外分赛场，让国际选手有机会与国内COSPLAY选手同场竞技。同时，为鼓励选手积极性，2012年大赛奖金翻倍，总额首次突破15万元，金奖团队奖金高达2万5千元，设立奖项多达36项。●亮点十：开幕式搭建冰面舞台 酷卖街制造动漫迷宫2012年动漫节开幕式晚会将在黄龙体育馆搭建冰面舞台，运用声、光、电、道具等元素打造360度全景“梦幻之城”，让观众全方位地感受动漫之美，包括张佑赫、萧敬腾、萧亚轩等明星都将献演。此外，酷卖街将在滨江区星光大道制造动漫迷宫，彩车巡游在主会场每天都有表演，市区主要广场将免费放映国内外优秀动画电影，观众还将在白马湖动漫广场上看到240平方米的巨型3D地绘，主会场上空还将飘浮“动漫浮云”，时尚的人体雕塑以假乱真，各类精彩活动洋溢着“动漫我的城市，动漫我的生活”的主题。会展2012第八届中国国际动漫节动漫产业博览会，将于4月28日至5月3日在杭州滨江区白马湖动漫广场举行（4月28日为专业观众日）。来自美国、日本、意大利、英国等17个国家和地区的近400家企业机构、30余家著名企业、25个城市组团参展。共有A、B两个场馆，展会面积超过7万平方米。产业博览会是历届中国国际动漫节的重头戏，它涵盖了形象设计、动漫画创作、音像图书发行、衍生品交易等产业链的各个环节，同时一年一度的博览会汇聚了国内动漫产业最集中的信息流、资金流和人才流。2012年，日本集英社、香港贸发局、澳门动漫协会、台湾漫画协会、台湾霹雳等知名动漫企业与机构如期参与，更有知名游戏“愤怒的小鸟”工作室芬兰ROVIO首次亮相动漫节，与《火影忍者》、《愤怒的小鸟》、《海贼王》等名企名作的大量正版产品一起将在展会现场与广大动漫爱好者见面。大赛【声优大赛】作为中国国际动漫节的重要品牌赛事，动漫声优大赛已经成功举办两届，吸引上千只大学生团队参与，挖掘了众多新生代配音力量。2012年声优大赛成为“金猴奖”大赛的重要组成部分，进一步完善比赛赛制，降低参赛门槛，向所有热爱动漫、热爱配音的朋友发出邀请。声优大赛不仅将是一场动漫声音的饕餮盛宴，更将是发掘动漫专业配音人才的重要平台。●降低门槛全民参与本届声优大赛首次与上海电影译制厂、浙江传媒学院、浙江卫视、杭州汽车电台105.4西湖之声四大强势机构联合承办，首次取消参赛限制，参赛选手不局限于大学生，取材也不设限制，不仅丰富了多元化的文化内涵，也增加了选手之间的良性竞争，给配音爱好者们提供了一个交流平台。有选手感慨：“热爱动漫配音，望国漫崛起，誓为配音事业奋斗到底！”●首次设立四大分赛区本届大赛首次设立重庆、哈尔滨、广州、厦门四个分赛区，自3月5日报名启动以来，组委会共收到参赛作品500余件，其中团队作品200余件，参赛单位达80余所，个人作品300余件。作品数量高于往届，参赛选手覆盖全国。全国有28个省级行政区选手参加了本次大赛，包括北京、上海、天津、黑龙江、内蒙古、新疆、甘肃、重庆、贵州、广东、广西、湖北、湖南等省份均有选手参赛，其中不乏专业级选手和团队。●参赛作品丰富多样化本届的大赛参赛作品十分丰富，包括《冰河世纪》、《名侦探柯南》、《马达加斯加》、《海底总动员》、《玩具总动员》等经典日美动画片段依然是大部分参赛者的首选，《花木兰》、《金刚葫芦娃》、《哪吒传奇》、《宝莲灯》等中国动漫经典作品也成为了参赛选手的选择新宠。熟悉的情节，或荡气回肠、或可爱、或性感的声音，令人印象深刻。●评委大牌奖品丰厚本次大赛评委阵容十分强大，不仅首次请到国内著名配音表演艺术家童自荣作为大赛代言人，更有周星驰御用配音石斑鱼、知名配音艺术家曹雷等国内配音界名家作为总决赛评委，丰厚的奖品同样引人关注。十年未招新人的上海电影译制厂将首次向国内新人敞开专业配音界的大门，本届声优大赛的获胜者将有可能签约上海译制片厂并为2012年进口大片配音。



【中国COSPLAY超级盛典】●首设海外分会场世界面孔齐聚COSPLAY超级盛典中国COSPLAY超级盛典是中国国际动漫节最重要的品牌赛事之一，也是国内最大最专业的COSPLAY赛事，每年吸引成千上万参赛者，受到广大漫迷、cosplay和摄影爱好者的广泛关注。2012年第八届动漫节中国COSPLAY超级盛典，除了在国内郑州、厦门、重庆、广州、南宁、太原、武汉、南京、西安、桂林、北京、台州等13地设立分赛区外，首次涉足国际赛场，在日本、韩国、泰国设立3个海外分赛区，并在意大利、台湾、香港等地举办COSER 交流活动。海外分赛区的优胜者将与国内选手同台竞技、一较高下，这也进一步推动COSPLAY超级盛典走向国际化，逐渐成为世界动漫爱好者共同的盛会。论坛【高峰论坛】高峰论坛随着中国国际动漫节的成长，专业性越来越强，影响力越来越广，也有了一批常来常往的老朋友。2012年，走在装饰一新的白马湖建国饭店里，你也许会与一身休闲装的黄玉郎擦肩而过，或是惊讶地发现鼎鼎大名的黄百鸣对自己点头微笑，还有可能在吃饭的时候，姚非拉就坐在你隔壁。当然，2012年还有更多新朋友来到这个盛会，不仅有台湾四大漫画才子之称的蔡志忠、敖幼祥、朱德庸、萧言中，还有《大唐双龙传》之父黄易，以一本《那些年我们一起追过的女生》就俘获万千少女心的九把刀……来白马湖，期待一个美丽的邂逅吧！●高峰论坛之杭州·香港双城记时间：2012年4月28日上午地点：白马湖建国饭店宴会厅B内容：深化杭港两地动漫名家名企之间的交流与合作，携手传承中华民族的传统文化，探索两岸三地互利共赢的新契机。●高峰论坛之动漫播出发行全媒体分论坛时间：2012年4月29日上午地点：白马湖建国饭店7号楼2楼宴会厅A内容：以“融合、分享、开放、创新”为主题，一场以互联网、智能手机运营商为代表的新媒体和以少儿卡通频道、动漫刊物为代表的传统媒体的“华山论剑”。“愤怒的小鸟”创始人皮特·韦斯特巴卡也将来到本次论坛，畅谈“愤怒的小鸟”如何飞上全媒体平台，成为当下最成功的动漫作品。●高峰论坛开幕式暨“动漫强国之路”主论坛时间：2012年4月29日下午地点：白马湖建国饭店二楼宴会厅A-B内容：围绕国内外动漫产业、学术领域关注的焦点，探讨当下动漫领域的核心问题，主论坛将为聚焦如何走出一条具有中国特色的动漫强国之路。●高峰论坛之大师班·“眼中的糖果”世界经典动画赏析时间：2012年4月30日上午地点：白马湖建国饭店7号楼内容：“眼中的糖果”是梦工厂动画公司国际推广事务负责人雪莉佩吉的个人精选影展，它涵盖了许多国际最好的短片动画电影作品。●高峰论坛之凤凰卫视“文化·动漫”特别访谈时间：2012年4月30日下午地点：杭州文广集团600平米演播厅内容：这是一场“文化与动漫”的对话，这是一场以国内顶级文化名人和动漫名家围绕民族文化与动漫创意产业开展的特别访谈。凤凰卫视将与余秋雨、黄玉郎、蔡志忠等名家就动漫与文化的相互关系、民族文化和动漫创意产业如何成为21世纪中国经济腾飞的新引擎等热点话题将逐一进行探讨。●高峰论坛之漫画大师三人行时间：2012年4月29日上午地点：白马湖建国饭店7号楼2楼会议室内容：《老夫子》、《庄子说》、《乌龙院》……当老夫子途经乌龙院，当乌龙院遇到老夫子，一切将会如何？王泽、蔡志忠、敖幼祥三位漫画界传奇人物将聚首杭州，看大师如何以漫画为语言，漫游各自的传奇人生。●高峰论坛之“中国动漫产业八年：反思与奋进”分论坛时间：2012年4月28日上午地点：白马湖建国饭店7号楼2楼会议室内容：政府官员、企业代表、高校学者、业界专家齐聚论坛，共同把脉中国动漫产业，将从动漫人才培养、动漫作品创作两大方面进行深入反思，梳理问题，分析根源，探讨对策，以此推动中国动漫产业突破发展瓶颈、冲出困境，进入一个新的发展阶段。●高峰论坛之中日动漫产学研交流会时间：2012年4月28日下午地点：白马湖建国饭店7号楼2楼会议室内容：论坛将就“中日动漫如何合作共赢”论题展开讨论。届时，“咸蛋超人”、“初音未来”、“秦时明月”、“玛塔”的故事都将再被搬上讲台。●高峰论坛之中英动漫产学研论坛时间：2012年4月28日上午地点：建国饭店7号楼2楼宴会厅A内容：论坛将借鉴英国先进的动漫教育理念并结合中国日益成熟的动漫教育体系，在探索培养国际型、复合型高端动漫人才的有效途径方面，中英两国的动漫教育专家及动漫企业掌舵人将汇聚在此进行深入的交流和探讨。【国际动漫节杭州峰会】12大国际知名动漫机构相聚杭州峰会中国国际动漫节韩国光州动画节香港动漫画联会新西兰奥克兰电影动漫协会韩国富川国际学生动画节加拿大渥太华国际动画节克罗地亚萨格勒布动画节希腊雅典动画节意大利未来电影节中华动漫出版同业协进会匈牙利凯奇凯梅特动画节法国昂西动画节法国大巴黎地区电影委员会【九大分会场】第八届中国国际动漫节除白马湖动漫广场主会场外，在杭州各城区共设立九大分会场，遍布杭城东南西北，各个分会场活动精彩纷呈，吸引更多市民朋友参与，让大家在家门口就能感受动漫的快乐。●分会场一·南宋御街中北创意街区时间：2012年4月28日至5月3日地点：杭州南宋御街中山北路创意街区活动：“我与动漫节不得不说的故事”征集活动，数码拍拍角，动漫数字娱乐体验日，指纹手掌印共绘一幅画，杭州cosplay俱乐部系列活动，中日国际知名画家作品展，台湾动漫创意产品联展等●分会场二·中国美术学院时间：2012年4月28日至4月30日地点：中国美术学院象山校区18号楼活动：2012首届中国国际大学生动画双年展，国际动画教育高峰论坛等●分会场三·杭州青少年活动中心时间：2012年4月28日至5月3日地点：杭州市青少年发展中心（钱江新城市民中心K楼）活动：第七届“天眼杯”中国国际少年儿童漫画大赛颁奖仪式，“我跟大师面对面”国内外动漫专家与青少年动漫爱好者交流及辅导会，红领巾社团文化展，“头文字D”杭州青少年车辆模型邀请赛等●分会场四·之江文化创意园凤凰·国际时间：2012年4月28日地点：凤凰·国际创意园活动：2012中国国际动画节峰会，第二届中国动漫新锐榜
[3] 
暨之江高端创意人才颁奖仪式，凤凰创意时尚街区开街活动等●分会场五·余杭农夫乐园时间：2012年4月28日至5月3日地点：余杭区良渚农夫乐园活动：动漫大巡游，“东田杯”青少年动漫才艺大比拼暨百人千米长卷动漫涂鸦活动，民俗绝艺达人秀，COSPLAY精英秀，动漫宝贝大探险，创意童玩酷卖街，文创产业成果展等●分会场六·浙江传媒学院时间：2012年3月5日到4月30日地点：浙江传媒学院内容：第八届中国国际动漫节金猴奖·声优大赛●分会场七·杭州乐园时间：2012年4月2日至5月3日地点：杭州乐园内容：杭州乐园首届新锐艺术节●分会场八·极地海洋公园时间：2012年4月28日至5月3日地点：杭州极地海洋公园内容：“快乐的大脚”极地总动员，海底动漫大串烧，极地海洋明星精彩表演对对碰，动漫发展的罗曼史，让母亲河“动”起来等●分会场九·中国湿地博物馆时间：2012年5月1日地点：中国湿地博物馆（天目山路402号，汽车西站对面）内容：原创动漫音乐会，第九届全国青少年儿童文化艺术展评



【酷卖街】酷卖街·动漫市集作为中国国际动漫节的品牌活动之一，始创于2008年7月。短短三年多时间，酷卖街从无到有，从有到精，逐渐走出杭州，将活动办到了上海、福建、深圳等地，已经成为宣传和推广创业大学生、草根创意卖家的重要平台。每年的动漫节上，大家都会看到来自全国的创意团队来到酷卖街吆喝自己原创的生活产品，虽然多是小玩意儿，可是往往匠心独具，酷劲十足，大受潮人欢迎。2012年的酷卖街，“酷”劲更加足，以“慢生活”和“漫生活”为两大核心理念构建一个全新的“漫步生活节”。●聂峻、张小盒和刀刀都来了2012年，酷卖街里不仅可以买到有趣的小玩意儿，更有国内知名的动漫名家前来助阵。张小盒、慕容引刀、聂峻、徐瀚HANS等动漫名家将在现场举行签售活动。著名动漫形象张小盒此次给酷卖街带来了杂物盒、诗坦表、抱枕、U盘等创意生活用品，上班族的压力与困扰、天真与乐观在其中显露无遗，喜欢“张小盒”的朋友，快来抢限量版吧。●酷卖迷宫里到处都是惊喜酷卖街不仅要“酷”，更要好玩。2012年，为增加酷卖街的娱乐性，首次在活动现场搭起了一座大型“迷宫”，参与酷卖的原创团队在迷宫中星罗棋布，让你在兜兜转转的同时还能不断发现惊喜。同时，现场还有各种新奇互动，靓车动漫彩装秀、微博街拍、二手潮物置换、卡通留影板……更有意思的是，当你终于走到迷宫中心，还能现场参与聂峻、沈乐平等动漫名家的微访谈活动，与你近距离交流。●各色跨界设计品独具匠心酷卖街里，各色各样的原创设计品是所有前往人的目标，那些眼花缭乱的小玩意儿让许多人爱不释手。2012年的酷卖街里，有各色制作精良的用道林纸和牛皮纸制成的相册、笔记本和明信片，还有曾在中日两国参加过无数次专业展会、知名平面设计师虞萍亲手制作的手工布偶……总有一样令你满意。●人气日本歌手唱响动漫音乐祭2012年的酷卖街现场，将首次举行“Animeidol”全国动漫歌曲演唱大赛，日本动漫界人气女歌手Suara、佐仓纱织将倾情助阵演出，日本最大漫画同人店“虎之穴”社长吉田博高和有“御宅社长”之称的武内博担任评委，杭州爱乐天使合唱团的小朋友们清新演绎动漫歌舞秀，共同演绎动漫音乐盛会。【主题日】主题日一天一个精彩● 2012年4月28日，英国日2012年中国国际动漫节的品牌赛事“金猴奖”将与英国大使馆文化教育处开展合作，增设专门面向英国大学生的系列赛事“英国大学生动画短片奖”。在“英国日”活动当天，将通过动漫广场电视屏与金猴奖展区，同步展映本届“金猴奖”竞赛中来自英国大学生/动画机构的优秀动画作品。此外，在本届“英国日”的活动中，还将邀请来自英国大使馆文化教育处的专家进行专题讲座《赴英留学指南》，对如何成功通过专业语言测试、顺利获得留学签证并在英国接受高等专业化教育感兴趣的朋友可前往现场参观与交流。● 2012年4月29日，漫画大师三人行主题日进入21世纪，传统文化与动漫产业的结合越来越紧密。2012年4月29日，系列漫画作品《老夫子》作者王泽、著名台湾漫画家蔡志忠、《乌龙院》作者并被誉为宝岛“漫画四大才子”之首的敖幼祥三位台湾动漫大师将在白马湖动漫广场会展中心以展览、论坛、展映等形式展示和探讨21世纪动漫产业在中华传统文化传承和传播中的作用。● 2012年4月30日，中南日“中南日”主题活动，将与业界分享如何抓住杭州大力发展文化创意产业、打造“全国文化创意中心”、中国“动漫之都”的机遇，充分发挥自身优势，积极探索创新，实现杭州动漫走向世界的宝贵经验。同时，中南卡通还将携手阿里巴巴，打造全新的“动漫云”渲染平台，开启一个全新的“云”动漫时代。● 2012年5月1日，“夏达·夏天岛”主题日“夏达·夏天岛”主题日活动丰富，包括第七届中国国际动漫节形象代言人夏达名作《长歌行》的COSPLAY走秀、《玛塔－黄金国历险记》宣传片抢先看、夏天岛新锐作者庹小新主笔《灵魂攻略》单行本校园版发布暨赠书仪式、新竹县县长邱镜淳与夏天岛创始人姚非拉，共同启动2012夏天岛“神木之森”两岸漫画菁英创作营暨招生发布会等精彩活动。● 2012年5月2日，朱德庸日台湾著名漫画家朱德庸是杭州的老朋友，他的“朱德庸幽默馆”也于2011年落户在杭州滨江白马湖生态创意城的。朱德庸依然如约来到了动漫节。5月2日，朱德庸工作室首次对外开放，给市民朋友近距离接触名家，感受漫画家生活和工作的机会。





中国国际动漫节第九届






园区导览图

第九届中国国际动漫节2013年4月26日上午在杭州白马湖动漫广场拉开序幕，共吸引美国、日本、法国等68个国家和地区的动漫企业、机构参展，展会面积超过8万平方米。第九届中国动漫节从4月26日开幕将持续到5月1日，本届动漫节的国际面孔进一步增多，共有68个国家和地区动漫企业纷纷亮相，包括日本集英社、法国第一动漫集团“达高集团”，美国动漫巨头迪斯尼等著名企业纷纷设展。2013年，除了杭州滨江白马湖主会场，主办方还在中国美术学院、南宋御街中北创意街区、运河天地等地设立了10个分会场。为期6天的节展上，前三天以专业活动为主，像动漫产业交易会，由奥斯卡得主领衔动漫大师班。后三天恰逢“五一”小长假和学生春假，活动将更加大众化，有名家漫画展、签售会、中国动漫真人秀盛典等，更多的动漫爱好者尤其是中小学生可以参与这场动漫盛会。4月26日开幕的动漫产业交易会不容错过，2012年第八届中国国际动漫节的交易额是146亿元，2013年动漫节展上专门开辟了交易洽谈区，为展商提供集中信息发布和产品交易的空间，主办方预计2013年交易额将实现突破。如果是普通民众，2013年动漫产业博览会上新推出的动漫科技体验馆是一个好去处，体验馆利用裸眼3D、全息投影舞台、4D影院等多种科技手段，让观众感受动漫高科技的魅力，这个项目在国内外节展中还是第一次推出。在本届展会的金猴奖评选中，《甄嬛传.叙花列》获得漫画金奖；东方国龙打造的中国版小熊维尼-杰米在本次动漫节上成为了小朋友们追捧的“动漫明星”之一，第三季已经在央视少儿频道开播；宏梦卡通推出了《快乐的鲁卡》《虹猫蓝兔梦之国历险记》《虹猫蓝兔奥悠国历险记》等动画片。同时推出多场包括米雅、小酷、无言和豚宝在内的美女签约作者的作品签发活动，第四届“星漫奖”线下宣传和作品的征集也贯穿动漫节的始终。




第九届中国国际动漫展
[4]


借此盛会，全国的动漫企业和各类型的动漫技术服务平台纷纷重磅出击、精彩亮相，为自己的动漫梦想之旅，也为滨江的动漫产业发展，插上了飞向更高更远的翅膀，再一次让极具奇幻色彩的动漫之梦照进了现实！
[4] 






中国国际动漫节第十届






毛泽东漫画像
[5]


2014年3月23日，第十届中国国际动漫节安徽赛区在安徽省体育中心举行。新中国五代领导人漫画像正式亮相，由朱尊创作。
[5-6] 






中国国际动漫节第十六届

2020年9月29日晚，由中央广播电视总台主办的第十六届中国国际动漫节“金猴奖”颁奖仪式在杭州举行。此次“金猴奖”大赛评选出综合奖动画电影、动画系列片、动画短片、漫画共13个，其中获得综合奖动画电影金、银、铜奖的分别是《哪吒之魔童降世》《雪人奇缘》《赛尔号大电影7疯狂机器城》。《百鸟朝凤》《篮球旋风》两部影片分别获得综合奖动画系列片的金奖、铜奖两项大奖。获得综合奖动画短片金、银、铜奖的是《生生不息》《秋实》《BOBO》；获得综合奖漫画金、银、铜奖的是《风竹城》《大物》《防灾减灾科普绘本系列——牛牛和妞妞》。此外，大赛还评选出潜力奖动画短片10部、最佳动画短片2部、漫画5部、最佳漫画1部。
[7] 
2020年10月4日，为期6天的第16届中国国际动漫节在杭州落幕。本届动漫节共有约1086万人次通过线上线下方式参与互动，充分彰显了动漫产业交流交易的平台价值。虽然受到新冠肺炎疫情影响，本届动漫节仍有65个国家和地区、2680家中外企业机构、5800多名客商展商和专业人士通过线上线下方式参与，达成合作意向1543个，逾100部全球动画新片在动漫节上亮相。现场签约金额超过2.5亿元。本届动漫节突出“国漫、国风、国潮、国创”，《姜子牙》《雾山五行》等一大批国漫上线，《白素贞》等具有中国文化特色的动漫精品亮相。
[2] 






中国国际动漫节第十七届

2021年4月29日，云上动漫游戏产业交易会新闻发布会在杭州举行。同时，第十七届中国国际动漫节“梦梦杯”国际游戏创意大赛也宣布正式启动。本次大赛由中国国际动漫节执委会办公室主办、杭州中国国际动漫节会展有限公司、杭州电魂网络科技股份有限公司承办，旨在为游戏爱好者提供一个展示自己、促进交流的舞台，通过游戏创意创作过程及作品产出，发掘优秀的游戏研发人才，孵化优质的创意作品，为游戏产业发展注入新动能，推动我国动漫游戏产业快速健康发展。【特设创意主题 以创造诠释热爱】据了解，此次大赛分为报名初审、初赛评选和决赛三个阶段，作品征集时间为2021年4月—7月，评选结果将于今年10月在第十七届中国国际动漫节期间公布。赛事在官网同期开启报名，即日起至7月上旬，参赛者均可参与报名并完成作品提交。本次大赛将以“安“、“连”、“探“、“竞”4个概念词为主题，安定内心，连接互动，探求新世界、享受拼搏的竞技精神，以展现游戏人追逐梦想的初心与坚持。【大赛奖励升级 加码千万级孵化资源】为了让更多游戏热爱者有机会参与，大赛特别设立高校组和专业组，根据不同组别分别设立最佳游戏、最佳玩法、最佳美术、最佳音乐音效、最佳动作等8个奖项，优胜者将获得最高50000元人民币的现金奖励。除了丰厚的奖金，优秀的参赛者还有机会获得电魂提供的千万级资源支持，包括场地孵化、技术支持、团队组建、发行运营、项目投资等，让对游戏有想法的有识之士能将自己的创意变成现实，最终呈现在玩家面前，为游戏人的梦想赋能助力。【行业大咖指导 助力梦想实现】为保证评选的公平公正，大赛特别邀请了多位资深游戏制作人及行业大咖，组成了阵容强大的评审团，并以导师身份助力大赛。他们将对入围选手进行专业指导，提供专业的点评和反馈，提高参赛者游戏制作专业技能。
[8] 
第十七届中国国际动漫节定于2021年9月29日至10月4日在杭州举办。第十七届中国国际动漫节产业博览会于9月12日上午10:00正式开票。
[9] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












三文娱AniSpark
ACGN 领域最具影响力的产业新媒体







动漫的现在与未来



中国动漫行业，外有迪士尼和日本的竞争，内有人才、商业模式等短板，要怎么破局？
5月2日上午，杭州的中国国际动漫节，海内外动漫领域大咖齐聚，以“动漫的现在与未来”为主题，进行了一场有深度有温度的研讨。


2019-05-14183







三文娱AniSpark
ACGN 领域最具影响力的产业新媒体







迪士尼怎么做儿童动画？蜘蛛侠和毒液如何打造？高管分享幕后



4月30日下午，杭州白马湖，第十五届中国国际动漫节动漫产业高峰论坛大师班邀请了来自迪士尼、索尼动画和双重否定（Double Negative）特效工作室的三位前辈，向中国的动画从业者传授经验。


2019-05-06222









参考资料



1.
  
中国国际动漫节情况介绍 
．中国国际动漫节官网[引用日期2015-04-28]
2.
  
第16届中国国际动漫节闭幕 约1086万人次参与互动 
．新华网[引用日期2020-10-05]
3.
  
第二届中国动漫新锐榜揭晓 
．图艺动漫[引用日期2014-02-24]
4.
  
第九届中国国际动漫节 将梦想照进现实 
．青年动漫官网[引用日期2013-05-11]
5.
  
新中国五代领导人漫画像亮相中国国际动漫节[组图] 
．图片中国[引用日期2014-04-29]
6.
  
中国五代领导人漫画像出自于嘉兴画家朱自尊之手 
．新浪新闻[引用日期2014-04-30]
7.
  
第十六届中国国际动漫节“金猴奖”大赛颁奖仪式在杭举行 
．央视网[引用日期2020-09-30]
8.
  
第十七届中国国际动漫节“梦梦杯”国际游戏创意大赛正式启动报名 
．17173[引用日期2021-05-07]
9.
  
第17届中国国际动漫节9月29日将在杭开幕 今日10点开票 
．浙江日报[引用日期2021-09-12]







图集
中国国际动漫节的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：80次历史版本

最近更新：

水里的鱼996


（2021-09-12）




突出贡献榜



水里的鱼996








我的宋智孝








bayuexiaoxiang








沐之啨myth








用户f70a3a00


















1
成立







2
发展历史






2.1
往年历史






2.2
发展现状







3
博物馆建设







4
历届看点






4.1
第七届






4.2
第八届






4.3
第九届






4.4
第十届






4.5
第十六届






4.6
第十七届

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















