







功勋（2021年郑晓龙等执导的电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











功勋是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）


展开



收起




添加义项





▪词语解释
▪2011年中国文化出版社出版的图书
▪2007年成浩执导电视剧
▪2021年郑晓龙等执导的电视剧
▪绿窗幽梦著网络小说


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
功勋的概述图（1张）







0
点赞







功勋
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


48 集







《功勋》是由郑晓龙担任总导演，毛卫宁、沈严、林楠、杨文军、康洪雷、阎建钢、杨阳担任单元导演，共同执导，王雷、雷佳音、蒋欣、佟大为、郭涛、黄志忠、黄晓明、周迅、张颂文、陈好主演的年代传记剧
[6-7] 
。该剧分为八个单元《李延年》《于敏》《申纪兰》《孙家栋》《张富清》《袁隆平》《黄旭华》《屠呦呦》讲述8位功勋人物故事
[8] 
。该剧于2021年9月26日在北京卫视、东方卫视、浙江卫视、江苏卫视首播，优酷、爱奇艺、腾讯视频同步播出
[9] 
。











中文名

功勋



类型

年代、传记



出品公司

上海广播电视台、东阳春羽影视文化有限公司、东阳市乐视花儿影视文化有限公司、融创未来影视文化传媒（北京）有限公司



制片地区

中国大陆






主要演员






王雷







雷佳音







蒋欣







佟大为
















最新新闻
剧情解析
主演人物






《功勋》之《默默无闻张富清》
2021-10-02 13:35


10月2日，该剧官方释出了张富清单元海报与单元预告。...详情


相关新闻










稳了，王雷演活了志愿军战斗英雄
2021-09-30 08:17


通过这样的剧，那些熠熠发光的人物，才告诉我们什么是功勋，什么是美好，又是什么给予那些先辈们动力、勇气、情感和力量，去建立这些了不起的功勋。剧集是把镌刻在石碑上的历史，补充得更加完整和丰富——比如，有这么一群人，他们死死钉在那个高地上，一寸也没挪动过。...详情


相关新闻



内容来自






《功勋》定档，30多位演技派明星
2021-09-24 09:23


袁爷爷去世了，但他们的青春故事仍在继续，属于这代人的功勋，需要他们自己来创造。而我期待着，又一部国产主旋律大剧的爆红，它的出圈，它的被追捧，不仅为所有主旋律剧做出最好的示范。
更能告诉这届青年：这群这个国家真正的英雄人物，他们在这个世界上，曾经如何掷地有声地活过！...详情


相关新闻



内容来自




目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
幕后制作


6
播出信息


7
剧集评价






基本信息


中文名

功勋

类    型

年代、传记

出品公司

上海广播电视台、东阳春羽影视文化有限公司、东阳市乐视花儿影视文化有限公司、融创未来影视文化传媒（北京）有限公司

制片地区

中国大陆

首播时间

2021年9月26日

导    演

郑晓龙(总)、毛卫宁、沈严、杨文军、林楠、康洪雷、阎建钢、杨阳

编    剧

刘戈建、李修文、徐速、王小枪、巩向东、陈枰、宋方金、申捷、王小平


制片人

曹平（总）
敦勇（总）

主    演

王雷、雷佳音、佟大为、蒋欣、郭涛、黄志忠、黄晓明、周迅

集    数

48 集

每集长度

45 分钟

在线播放平台

优酷、爱奇艺、腾讯视频

出品时间

2020年

首播平台

东方卫视、北京卫视、浙江卫视、江苏卫视







功勋剧情简介
编辑

语音


用不同的叙事风格讲述八位功勋人物人生中最精彩的故事。于敏：从少年、青年和中年三个时期讲述他投身国防安全事业的故事。申纪兰：着重展现她首倡"男女同工同酬"并当选第一届全国人大代表的经历。孙家栋：以无数次的试验失败为切入点，展现其代表的中国科学家永不言弃的探索精神。李延年：讲述其在抗美援朝战场上的英雄故事。张富清：描绘其作为战斗英雄转业后扎根基层的故事。袁隆平：从梦境展开，讲他如何为祖国和世界人民的温饱问题不懈奋斗。黄旭华：以核潜艇下潜极限为故事压力点和戏剧转折点，再现我国自主研发核潜艇的艰难历程。屠呦呦：展示她研发抗疟新药青蒿素的全过程，并回答人们对其个人获得诺贝尔奖的某些疑惑
[2] 
。




终极海报






功勋分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20
21-23




第1集





朝鲜战争爆发，中国应朝鲜政府的请求，作出“抗美援朝、保家卫国”的决策。1951年7月，中朝同联合国军在开城来凤庄举行和平谈判。但由于联合国军方面缺乏诚意，最终谈判破裂。三营营长给七、八、九三个连队的连长和指导员布置进攻346.6高地的战斗任务，李延年发表意见，给出思路缜密的作战建议，获得了批准。七连查岗时，发现战士小安东不见了，马上鸣枪示警，很快小安东被抓回。连长刘家龙大怒，举枪对准小安东。李延年见状急忙叫住连长，说此事已影响到连队的政治思想工作，希望交于自己处理。李延年讲起小安东的悲惨身世，他的讲述引起了大家的共情，众战士士气大涨，纷纷表示要保卫家园，不再让家乡的亲人受到侵犯。


第2集





联合国军军营两天没有被我军袭扰，反而让汉奸王觉仁警觉起来，建议下令加强对346.6高地的戒备。此时，李延年和刘家龙等人正潜伏在346.6高地前，他们从望远镜里发现敌军加强了戒备，遂果断决定停止行动，等待袭扰。营炮兵开炮，袭扰开始。李延年和刘家龙在黑暗中下令开始行动，排雷手按计划开始排雷，志愿军战士们举着草人大喊，干扰着敌人的判断，敌军胡乱地反击着，火力排排长观察记录着敌军火力点。袭扰结束，战场恢复安静。联合国军上校和王觉仁听完战况汇报，判断这就是一次普通袭扰，认定外军不会发动进一步的攻击行动，遂放松了警惕。


第3集





346.6阵地传来敌军反动广播，王觉仁不断地向我军进行反动宣传，解放战士罗厚才等人深知不妙。此时，曾副科长得知346.6高地被拿下后，提议让七连撤下来，并审查名单上的五个人。李延年和曾副科长发生了意见分歧，最后不得已只能同意曾副科长的审查要求。但李延年内心却主意已定，他先去见了已经进入到新任务里的刘家龙，然后对副连指导员和副连长交代了一番，给了他们一份计划书，便带着罗厚才、小安东等六人，去执行一项秘密任务。


第4集





陈团长、曾科长等人看着李延年出发前留下的计划书，得知李延年是要利用敌人的心理，进行一次锄奸行动，陈团长遂导演了一出我方内讧发生冲突的好戏。联合国军营地前，李延年假装被绑架，骗王觉仁探身而出，一举成功击杀王觉仁。联合国军这才反应是计，马上组织反击，李延年按计划发射了信号弹，陈团长、刘家龙立即下令埋伏好的炮兵炮击，联合国军营地门口一片火海，人仰马翻。锄奸成功，曾副科长宣布审查结束。


第5集





敌人步兵来犯，李延年组织大家坚守阵地，成功击退了联合国军的这次进攻。然而，喘息未定，敌军的炮火攻击又来了，李延年果断指挥战士们转移到雨裂沟躲避，并命令司号员拿着他画的草图火速穿越封锁区，回营部请求炮火支援。由于步话机损坏，营指挥所无法知道346.6高地的情况，营长正准备下令炮击高地时，司号员传递的信件终于到了。营长立即按信件内容配合李延年的行动，避开雨裂沟，对阵地进行炮击。正在休整的联合国军，被突如其来的炮弹炸得措手不及，炮声一停，李延年一声令下，战士们纷纷跃出雨裂沟消灭残存的敌人，将阵地重新抢了回来。




第6集





李延年按计划吹响了口哨，众战士利用交通壕，放弃反坦克壕，撤入第二道防线。敌人占领了反坦克壕，马上构筑工事，架起枪炮，准备利用壕沟向阵地继续进攻。李延年见状一声令下，提前埋好的地雷、炸弹同时起爆，从壕中逃出的敌人，又被我军悉数歼灭。敌人这次进攻，损失惨重，终于顶不住，溃退而去。李延年深知敌人很快会重新组织一次新的进攻，看着伤亡的战友们，他平复好情绪，做出新的战斗部署。最终，在我军强势的攻势下，敌人不得不以接受现有控制线停火的条件，回到了谈判桌前。李延年和万千英勇的战士们凭着不怕牺牲，绝不屈服的精神赢得了战争的胜利，打败了侵略者，完成了保家卫国的使命。


第7集





1961年1月，于敏和妻子孙玉芹还正为出国留学做着准备。负责牵头组织氢弹攻关的老郝找到于敏，问他愿不愿意加入氢弹理论预研工作。尽管知道一旦答应下来，不仅要放弃难得的留学机会、放弃之前的声誉，还要一辈子默默无闻、隐姓埋名，甚至要对家人都严格保密，于敏还是斩钉截铁地答应了下来。加入氢弹理论小组后，于敏、陆杰等人面对的第一个难题便是：根据美国期刊刊载的论文，在设计中添加氚有利于氢弹起爆。然而如果真要通过实验来确认这一技术路径，要花费至少三年时间、数亿人民币。


第8集





克服了重重困难之后，于敏终于找到了答案。他在科学家们和研究所领导面前验证了自己的理论，最终领导拍板，放弃错误的氚氚反应模型，于敏的计算为氢弹计划节省了几年时间、几亿资金。而在于敏攻克难题的同时，怀胎十月的孙玉芹即将临产。孙玉芹独自一人忍着剧痛赶往医院，生下了宝宝。氢弹研究到了下一个关口，需要通过大量运算来验证理论和工程模型。然而人手不够，唯一可用的电子管计算机又匀不出足够的机时。一番努力后，原瑾泓等有生力量加入了队伍。于敏带领大家没日没夜地抓紧进行计算。他还想尽办法给大家补充营养，把母亲给孙玉芹补身体的鸡蛋都“借”了来。


第9集





直到孙玉芹生病发烧，于敏才想到要回家照顾妻子，却被孙玉芹劝阻，让他以工作为重。在于敏带领下，运算工作终于取得了突破。然而于敏却因过分疲劳晕倒，被送进了医院。领导让于敏在医院好好休养，然而他仍然心系目前面临的理论难题。从医生的话语中，他意外得到了启发，得到了新思路，便悄悄溜出了医院，回到研究所继续开展工作。1965年9月，于敏等人终于在理论上取得了进展，为了验证方案可行性，他带队到上海，通过国内唯一的一台万次电子计算机进行验算。为了提高计算机的使用效率，于敏等人用“换人不停机”的方式工作，还想出了新的分解运算方式。


第10集





终于，1965年11月，于敏设想的模型在计算机验算中取得了成功，氢弹理论取得了决定性的重大突破。而得到好消息后，终于放松下来的于敏晕倒了。在医院里，于敏回想起当年他与孙玉芹相识、相恋的往事。那时候他是个一心埋头搞科研的“物理学疯子”，孙玉芹却看中了他的淳朴和纯粹。如今，他终于取得了对国家人民有重要意义的理论成就，却因为保密原则，无法与孙玉芹和孩子们分享这一喜悦。氢弹研究的理论工作终于完成了。老郝要带着氢弹理论设计说明赶回北京向组织上汇报工作，并立刻安排推进工程制造工作。几年的工作中，于敏与老郝、陆杰等人早已积累了深厚的友谊，此时大家心中也充满了胜利的喜悦。




第11集





然而噩耗传来，老郝的飞机失事了。挚友离世，于敏虽然悲痛，但也把这份悲痛和对挚友的怀念转化为了继续奋斗的力量。氢弹制造工作紧锣密鼓地展开，于敏、陆杰等人去了青海基地，解决制造中的工程技术问题。在预定氢弹实验时间越来越近的时候，偏偏一个关键部件的手工加工中出现了问题，于敏大胆决策、力排众议，判定不会影响实验。北京，组织上为了慰问一线科研人员的家属，专门组织了新年联欢会。在联欢会上，家属们纷纷倾吐出了这些年来心里的苦水。轮到孙玉芹发言时，她说：“这个国家，不仅靠男人们顶着，也靠咱们顶着。”


第12集





为保证氢弹试验顺利进行并督导现场人员完成各种数据监测仪器的安装和调试工作，于敏和原瑾泓等技术专家赶到了戈壁滩上的试验基地。氢弹试验已经箭在弦上，基地里气氛凝重紧张。为了一台仪器设备，于敏和一位现场军人发生了冲突。但两人不打不相识，解决问题后，反而成了朋友。1967年6月17日，机组在试验场上空投下了氢弹，成功引爆！胜利的消息很快传遍了全国。于敏一家在北京正在拍摄全家福，刚从照相馆出来，便遇见了欢庆的人群。《人民日报》加印的号外喜报漫天飞舞，众北京市民欢呼雀跃，人人脸上都洋溢着发自肺腑的激动笑容。


第13集





1954年，复员后的张富清没有选择回乡或留在武汉，而是服从组织需要，和新婚妻子孙玉兰去了艰苦的恩施州来凤县。1955年，张富清在粮管所工作，遇到了粮食供应的问题。粮管所能力有限，不能按需供应精米，群众们怨声载道，公安大队的人也来讨粮，甚至把枪都拍了出来。张富清没有推脱责任，他发动周围的群众，用石臼连夜舂出三十担精米，亲自送去了公安大队。1959年，张富清调去了三胡区，一个更穷的地区。张富清决心要解决长期以来的干旱问题，最终在麻坑洞里找到了水源。他带领群众挖掘出了一条引水渠。在大家都欢呼雀跃的时刻，张富清却悲痛万分。娘病重离世，他却因为工作不能抽身回去见老母亲最后一面。


第14集





1961年，张富清驻队下乡，身为副区长的他和乡亲们同吃同住同劳动，困难时期，常常饿得冒金星，只能用水充饥。他在山上遇见一个烈属大娘，日子过得艰苦。张富清除了常去帮忙干活，还把孙玉兰辛苦攒下的粮食给大娘送了过去。三胡区旱期缺水，汛期涨水，张富清提议在狮子桥修一个水电站，可即将合拢的时候却出了差错，张富清带头爬上吊索，大家齐心合力解决了危机。水电站竣工，三胡区从此有电了，乡亲们高兴地跳起了摆手舞。可这时大女儿建珍却得了脑膜炎，因救治不及时留下了后遗症，智力停止了发育。


第15集





张富清还是觉得党员要起带头作用，孙玉兰最终点头辞去了供销社的工作。张富清又被派去了别的村，孙玉兰不仅要照顾家庭，还要找各种活赚钱贴补家用。孩子们也都很懂事，割猪草、捡柴、拾煤核、捉泥鳅，帮母亲撑起这个家。镇上新开一家照相馆，孩子们都吵着要去拍张照片，给爸爸送去。孙玉兰带着四个孩子照了一张没有张富清的“全家福”。孙玉兰晕倒被送去住院，卫生所的医药费不能全部报销，剩下的钱大儿子建国交不起，是邻居杨英塞钱给他，让他先去交费。建国带着妹妹建荣一路翻山过河，给张富清送去了“全家福”，也说了母亲病倒的事。




第16集





张富清带着乡亲们探查了卯洞修路的线路，做好了各项准备工作，终于开始动工。张富清亲自在山崖上打炮眼、埋炸药，在他的带领下，一条大路在悬崖峭壁上渐渐成型。建国听说工厂在招工，他马上就要毕业，想去申请这个机会，可是名额有限，他想让身为公社副主任的父亲给他帮帮忙。张富清听了这件事却坚决不同意，他认为自己是干部，不能搞特殊，不许建国去申请这个名额，父子俩不欢而散。建国毕业后去了农场种树，好久都不愿回家。公路终于修成了，张富清也要调走了。临行前，所有的乡亲父老都来送行，大家对张富清一家依依不舍，洒泪相别。


第17集





1981年，张富清调到了来凤县建设银行，他亲自跑到田坝煤矿去收款，坚持不让银行出现呆账、坏账。1984年，张富清光荣退休。2018年，张富清住院，医生劝他做白内障手术。由于医疗费单位可以报销，医生建议他换一个比较贵的晶体。张富清坚持要换最便宜的晶体，说公家的钱不能乱花，也算是自己继续给国家做贡献。小儿子健全告诉张富清，国家正在登记退伍军人的信息，张富清就让他把自己旧皮箱里的东西拿去登记。同学聚会上，健全把皮箱里的证件、奖章和报功书的照片给老同学张孺海看。


第18集





在壶梯山战役中，张富清被评为师一等功，张富清也随即光荣地加入了中国共产党。在随后的临皋村战斗中，张富清又立新功，再获得一枚师二等功勋章。再之后的永丰战役中，西北军最终攻下了永丰城，可张富清的战友们却没能活下来，他们牺牲在了城外的焦土之下。这一场战役结束，张富清再次被授予军一等功勋章，西北军政治部加授特等功，由王震亲自颁发。张富清说这枚勋章自己是替那些牺牲的战友们领的，自己将用一生去守护这份荣誉。张富清的故事被媒体报导出来，他为此大发雷霆，训斥儿子健全不该把这些事情讲出去。来凤县委宣传部的领导来做张富清的工作，说配合宣传是组织上交给张富清的新任务，老人家这才同意接受采访。


第19集





1988年，南海。水下出现潜艇巨大的身影。艇内，黄旭华向艇长示意，深潜试验开始。千里之外的家中，妻子李世英暗自牵挂着潜入深海的丈夫。时间回到1952年，青年人正在进行文体活动，那是李世英第一次给黄旭华理发，这一理，就是一辈子。黄旭华因为在苏联专家教授仿造鱼雷艇的课堂上提出一些出格的问题，与随行翻译严保国发生了争执。二人不打不相识，成为一生好友。一天，黄旭华被叫进主任办公室，通知他即刻出发去北京开会。北京海军大院，黄旭华与同样迷惑不解的29个陌生人一起等候开会。于所长庄严地告诉大家，国家开始建造核潜艇，从现在起他们将与外界断绝一切联系，一辈子做无名英雄。


第20集





于所长和严保国随同军事代表团出访苏联，空手而归。苏联专家也撤退了。大家不由感叹，一切从零开始，自力更生，艰苦奋斗。核潜艇设计的一个关键环节是水下试验，要找到可供试验的大型水池。黄旭华接受任务回到上海，路过家门而不入，开始了枯燥的水池试验。终于有一天，下班的李世英听到家里传来熟悉的口琴声，加快脚步，推开家门，只见女儿正陌生地看着黄旭华。第二天黄旭华再次告别，重返试验。在水池边的黄旭华得到父亲去世的消息，泪洒当场，却无法回家乡送别。




第21集





时间回到1962年，核潜艇项目被通知下马，众人痛苦离去。而黄旭华作为极少数留守人员，开始了孤独的坚守。1965年中央决定重启核潜艇项目，黄旭华将自己三年研究的资料全盘奉献。在首艇设计方案上，黄旭华主张采用先进的水滴型。大家激烈争论。出于安全考虑，上级暂时选择了常规的线型设计，严保国兴奋地准备方案汇报。与此同时，中央领导希望征求更多方案，于所长命黄旭华汇报水滴型方案。最终，上级撤销原计划，大胆改为水滴型一步到位的方案。这也让严保国与黄旭华产生了矛盾。


第22集





设计方案已定，所有压力全在黄旭华身上。正当大家一筹莫展之际，严保国冲进设计室，拉走黄旭华。原来有人从国外带回一个核潜艇仿真玩具。尽管是仿真玩具，也让人兴奋不已，毕竟终于见识了核潜艇的真面目，二人彼此释怀。时间回到1966年，因为研发工作，黄旭华携妻女搬到了物资匮乏的福禄岛。岛上的船厂工人只看图纸根本无从下手。面对解释不清的各种问题，赵达生提议做一个1:1的大模型。在黄旭华等人的不懈努力下，为保证核潜艇万无一失，上级终于同意搭建1:1大模型。


第23集





为了让科研人员补充营养，警卫连的战士们把仅有的鸡蛋悄悄放在研究室窗外。黄旭华找到俞连长，送回鸡蛋并表示感谢。雷雨天气，研究所停电，俞连长不顾大雨为了科研人员跑去抢修，却不幸触电身亡。黄旭华万般痛苦地看着俞连长年幼的儿子、妻子和老母亲，内心酸楚。转眼到了1988年。俞连长的儿子也成了一名潜艇兵。誓师大会上，战士们纷纷拿出自己的遗书，唱起歌曲。





1-5
6-10
11-15
16-20
21-23



参考资料
[10] 





功勋演职员表
编辑

语音








功勋演员表















王雷 饰 李延年
配音  -









雷佳音 饰 于敏
配音  -











蒋欣 饰 申纪兰
配音  -









佟大为 饰 孙家栋
配音  -











郭涛 饰 张富清
配音  -









黄志忠 饰 袁隆平
配音  -











黄晓明 饰 黄旭华
配音  -









周迅 饰 屠呦呦
配音  -











奚美娟 饰 未知
配音  -
备注  屠呦呦单元







庄杰 饰 红旗旗手
配音  -
备注  屠呦呦单元













沈泰 饰 未知
配音  -









靳东 饰 未知
配音  -











马思纯 饰 未知
配音  -









宋佳伦 饰 未知
配音  -
备注  屠呦呦单元











陈宝国 饰 未知
配音  -
备注   屠呦呦单元









张凌翔 饰 李玉成
配音  -











刘挺 饰 高潮森
配音  -
备注  孙家栋单元









张颂文 饰 李廷钊
配音  -











郭晓峰 饰 周政
配音  -
备注  屠呦呦科研团队成员









李祉默 饰 李敏
配音  -













倪妮 饰 孙玉芹
配音  -









左小青 饰 -
配音  -











孙俪 饰 -
配音  -









董洁 饰 -
配音  -











王自健 饰 -
配音  -









陈好 饰 -
配音  -











孙茜 饰 -
配音  -









于荣光 饰 -
配音  -











王洛勇 饰 -
配音  -









是安 饰 -
配音  -













陈震 饰 -
配音  -









王文强 饰 -
配音  -











赵爱诚 饰 -
配音  -









李依蒙 饰 -
配音  -











高兴 饰 胡记者
配音  -
备注  张富清篇章[20] 













功勋职员表






出品人
王建军、宋炯明、余俊生、程武、郭勇、吕建楚、卜宇、李捷、孙喆一、戴玮（联合）、龚宇（联合）、孙忠怀（联合）、王晓晖（联合）、韩志杰（联合）、闫爱华（联合）、高飞（联合）、栗坤（联合）、杨帆（联合）、王宜懿（联合）、祁国钧（联合）、张平（联合）、叶方仓（联合）


制作人
曹平（总制片人）、敦勇（总制片人）、李伟（李延年单元制片人）、范霞（于敏单元制片人）


监制
王卿磊（总）、徐韬（总）、蒋小平（总）、谢颖（总）、陈潇（总）、杨蓓（总）、方芳（总）、陈立波（总）、林涌（总）、任剑伟、朱礼庆、马鸿雁、黄臻、刘佳莉、邓务贵、竹聿名


导演
郑晓龙（总）、毛卫宁（李延年单元）、沈严（于敏单元）、杨文军、林楠、康洪雷、阎建钢、杨阳


编剧
刘戈建（李延年单元）、李修文（李延年单元）、王小枪（于敏单元）、徐速、巩向东、陈枰、宋方金、申捷、王小平


发行
曹平（总）、程婷


展开

参考资料
[18] 





功勋角色介绍
编辑

语音














李延年



演员
王雷






1945年10月入伍，参加过解放战争、湘西剿匪、抗美援朝战争、边境防卫作战等大小战斗20多次，荣立特等功1次，三等功、小功若干次。他居功不自傲，自身要求严，离休后被评为“先进离休干部”、“优秀共产党员”。2019年9月17日，国家主席习近平签署主席令，授予李延年“共和国勋章”。











于敏



演员
雷佳音






-











黄旭华



演员
黄晓明






第一代核潜艇总设计师。他为国家利益“深潜”，默默工作，六十多年来攻坚克难，为中国核潜艇研制和跨越式发展做出杰出贡献。











张富清



演员
郭涛






-











申纪兰



演员
蒋欣






山西人西沟村人，性格朴实豪爽，天生带有幽默细胞，经常发出爽朗的笑声。她热爱劳动，经常发动妇女下地劳动，倡导男女同工同酬。连续担任十三届全国人大代表，全国劳动模范。她讲仁义，忠诚于党和人民，是一个不服输的人。她奔波于代表西沟村人民提案办实事，促进当地修路建工厂。直到90岁生病住院，依然坚持参加人大会。











孙家栋



演员
佟大为






-











屠呦呦



演员
周迅






北京中药所助理研究员，宁波人，名门出身，拥有良好的教育，年幼时深受家中宠爱，丢三落四，不食人间烟火。倔强，一根筋，走路“ 目中无人”，不懂人情世故，不会阿谀奉承。全部心思都在科研上，对自己身边琐事不闻不问，搞科研不顾性命。她是那种表面很冷，心头很热的人，为了寻找抗症新药，付出了自己的一切。











袁隆平



演员
黄志忠






-





展开全部


参考资料
[1] 

[10] 

[15-17] 

[19] 





功勋幕后制作
编辑

语音


创作团队该剧分为八个单元故事，每个单元分别由沈严、林楠、杨文军、毛卫宁、康洪雷、阎建钢、杨阳导演。王小枪、巩向东、徐速、刘戈建、李修文、陈枰、宋方金、申捷、王小平分任各单元的编剧
[8] 
。创作背景《李延年》单元编剧刘戈建查阅了大量史实资料，力求还原真实、饱满的人物形象，做到可看性与正能量的统一
[14] 
。历史上的346.6高地一战发生在1951年10月。为真实再现当年战况，《李延年》剧组在中朝边境350.2高地即与当年相似的地理环境中搭建了拍摄场景，团队用九台6K摄像机参与拍摄，剧中所有的战壕、堡垒均为实景搭建，并调用了四辆坦克投入拍摄
[15] 
。拍摄过程2021年1月，《功勋之屠呦呦的礼物》顺利杀青，除周迅外，参演该单元的还有张颂文、宋佳伦、陈宝国、奚美娟
[3] 
。制作出品参与项目单位名称出品上海广播电视台东阳春羽影视文化有限公司东阳市乐视花儿影视文化有限公司融创未来影视文化传媒（北京）有限公司联合出品北京广播电视台上海东方娱乐传媒集团有限公司浙江广播电视集团江苏省广播电视总台阿里巴巴（北京）软件服务有限公司腾讯科技（北京）有限公司北京爱奇艺科技有限公司腾讯影业文化传播有限公司阿里巴巴影业（天津）有限公司东阳当代时光文化传媒有限公司耐飞影视有限公司厦门乐道启航文化传媒有限公司宁夏嘉畅文化传媒有限公司西安曲江影视投资（集团）有限公司湖北文化产业发展投资有限公司北京电视艺术中心有限公司杭州量子泛娱影视文化传媒股份有限公司海南花儿盛开影视文化有限公司参考资料
[11] 





功勋播出信息
编辑

语音


前期宣传2020年1月13日，国家广电总局电视剧《功勋》在北京举行创作推进会
[4] 
。2021年4月15日，该剧发布首支预告
[5] 
；9月23日，该剧发布定档预告和人物系列海报，正式宣布定档于9月26日在东方卫视、北京卫视、江苏卫视、浙江卫视黄金档首播，优酷、爱奇艺、腾讯视频三家网络平台同步播出
[11] 
；9月24日，该剧发布终极预告与终极海报
[12] 
；9月26日，该剧发布单元《李延年》的预告片和海报
[13] 
；9月29日，该剧发布单元《于敏》的预告片和海报
[17] 
；10月2日，该剧发布单元《张富清》的预告片和海报
[19] 
。收视情况东方、北京卫视平台CSM63城收视情况/东方卫视CSM63城收视北京卫视CSM63城收视播出日期收视率%收视份额%排名收视率%收视份额%排名2021.09.262.1087.55011.3594.86962021.09.271.9197.07921.3184.85762021.09.282.1347.89111.8576.83822021.09.291.9647.39911.5167.35952021.09.301.7856.42621.7676.36032021.10.012.0227.44911.9057.03622021.10.021.7066.44341.8376.97332021.10.031.7626.43931.7706.48422021.10.041.6586.02341.6846.12032021.10.05///////浙江卫视CSM63城收视江苏卫视CSM63城收视播出日期收视率%收视份额%排名收视率%收视份额%排名2021.09.261.8966.81932.0257.29222021.09.271.7836.57942.1577.99112021.09.281.5415.70041.7446.46232021.09.291.8907.12621.5315.78142021.09.301.6565.97741.9967.21612021.10.011.8386.77931.8006.64142021.10.021.8446.96522.2768.60012021.10.021.9367.08811.6926.20942021.10.041.6906.14922.0707.53512021.10.05//////




功勋剧集评价
编辑

语音


《功勋》展现的是功勋人物真实的人生经历，也让观众看到了这些英雄、模范最生活化、最接地气的一面。李延年在烽火连天的前线能和战士打成一片，于敏会在家里和妻子畅想如何品尝北京烤鸭来解馋。原来，不平凡的英雄也很“平凡”；原来，他们离观众并不远。不过，在最危险的地方，李延年从未退缩；为了祖国的科研事业，于敏毅然放弃了出国留学的机会；哪里有需要，张富清就去哪里，不管条件有多艰苦。“平凡”的英雄在关键时刻，又是不平凡的。二十一世纪的年轻人生活在不同的时代、不同的环境里。祖国的强大，让他们不会再身处战火纷飞的环境里，感受战争的恐惧和残酷；经济的发展和生活的富裕，也不会让他们再体会到粮食短缺的艰难，永远不用像于敏一样，去“偷”自家的鸡蛋给同事果腹。看一看前辈们是怎样让自己的青春无悔，看一看当年的同龄人是怎样度过充实的一生，看一看他们在遇到生活的困难和挫折时，又是如何应对和克服的。找到了自己的位置，就不会再有迷茫和彷徨，内心就会充满奋进的力量。新时代的“功勋”，正召唤着我们勇立潮头、奋楫争先、拼搏进取（澎湃评论员东平评）
[21] 
。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







稳了，王雷演活了志愿军战斗英雄，《功勋》果然一出手就是王炸



通过这样的剧，那些熠熠发光的人物，才告诉我们什么是功勋，什么是美好，又是什么给予那些先辈们动力、勇气、情感和力量，去建立这些了不起的功勋。剧集是把镌刻在石碑上的历史，补充得更加完整和丰富——比如，有这么一群人，他们死死钉在那个高地上，一寸也没挪动过。


2021-09-29434







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







《功勋》：国产主旋律，今晚又要炸场



当演员通过表演，完全和自己所饰演的角色融合，在观众看来，他就是角色，角色就是他，那么这个表演，就是成功的，观众也才能跟着故事穿越时光，感受到功勋人物身上的光彩。从预告片看，演员们已经纷纷贡献出近年最好的演技。这样珍贵的故事里，有演员们最应该有的样子。


2021-09-2657







青石电影
优质娱乐领域创作者







连续3天收视前2，“国产剧大导演”一出手又是“王炸”了？




要说今年国产剧题材最大的亮点，那绝对是主旋律剧的崛起，自1月份开始主旋律影视剧就轮番来袭。年初《山海情》火遍全网，不仅引起了观众的高度认可，还成为了扶贫剧的里程碑，在27届白玉兰奖中更是摘得最佳中国电视剧奖。紧接着《觉醒时代》继续让观众惊艳，这个讲述觉醒年代的百态人生的献...


2021-09-3055







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







《功勋》定档，三网四台，30多位演技派明星，真正的剧王来了



袁爷爷去世了，但他们的青春故事仍在继续，属于这代人的功勋，需要他们自己来创造。而我期待着，又一部国产主旋律大剧的爆红，它的出圈，它的被追捧，不仅为所有主旋律剧做出最好的示范。
更能告诉这届青年：这群这个国家真正的英雄人物，他们在这个世界上，曾经如何掷地有声地活过！


2021-09-2351











未来电影局
星知计划创作者,优质娱乐领域创作者







《功勋》横空出世，真实事迹，还原度一流！




国庆当下，整个电视剧市场偏向“爱国热情”风，因此《功勋》的横空出世，一点不稀奇。但是这部剧的品质却让许多人物单元剧自行惭秽。整个电视剧分为八个单元，包括《李延年》、《于敏》、《申纪兰》、《孙家栋》、《张富清》、《袁隆平》、《黄旭华》、《屠呦呦》八个功勋故事。在流量明星...


2021-10-0328










参考资料



1.
  
《功勋》再现八位功勋华彩人生 郑晓龙沈严等执导 
．新浪网．2020-01-15[引用日期2020-01-15]
2.
  
电视剧拍摄制作备案公示表 
．广电总局[引用日期2020-04-09]
3.
  
周迅谈《功勋》：受屠呦呦邀请出演 二人性格相像 
．1905电影网[引用日期2021-01-08]
4.
  
电视剧《功勋》创作座谈会举行 
．人民网．2020-01-15[引用日期2020-01-15]
5.
  
组图：周迅《功勋》饰演屠呦呦 戴眼镜穿白大褂显学者气质 
．新浪网．2021-04-15[引用日期2021-04-15]
6.
  
雷佳音蒋欣佟大为等加盟电视剧《功勋》，致敬八位功勋人物 
．新京报[引用日期2021-04-15]
7.
  
《功勋》首发宣传海报 周迅等演绎功勋模范华彩人生 
．网易娱乐[引用日期2021-04-16]
8.
  
《功勋》首发宣传海报 周迅等演绎功勋模范华彩人生 
．网易娱乐[引用日期2021-09-15]
9.
  
《功勋》定档，周迅演屠呦呦，蒋欣演申纪兰，黄志忠演袁隆平 
．新京报网．2021-09-23[引用日期2021-09-23]
10.
  
《功勋》分集剧情· 
．爱奇艺[引用日期2021-09-23]
11.
  
重大现实题材电视剧《功勋》以炽热之情向功勋人物致敬 
．北青网．2021-09-23[引用日期2021-09-23]
12.
  
袁隆平的独白开启新剧终极预告，《功勋》致敬国家功臣的平凡和伟大 
．文汇报．2021-09-24[引用日期2021-09-24]
13.
  
电视剧《功勋》开播《李延年》讲述真实战场故事 
．中国新闻网．2021-09-26[引用日期2021-09-26]
14.
  
《功勋》开播，首单元《李延年》致敬“最可爱的人” 
．澎湃新闻．2021-09-27[引用日期2021-09-27]
15.
  
《功勋》首播《李延年》向“最可爱的人”致敬 
．中国新闻网．2021-09-27[引用日期2021-09-27]
16.
  
《功勋》开播首批“八英豪”登场 
．北京晚报．2021-09-27[引用日期2021-09-27]
17.
  
《无名英雄于敏》 干惊天动地的事 做隐姓埋名的人 
．北青网．2021-09-29[引用日期2021-09-29]
18.
  
电视剧《功勋》 第1集（爱奇艺/2021年）片尾字幕43分38秒至46分11秒 
．爱奇艺[引用日期2021-10-01]
19.
  
《功勋》之《默默无闻张富清》 封存赫赫战功 默默奉献基层 
．北青网．2021-10-02[引用日期2021-10-02]
20.
  
功勋第13集-电视剧全集-片尾演员表字幕-爱奇艺 
．爱奇艺[引用日期2021-10-02]
21.
  
马上评｜当代年轻人从《功勋》中看到了什么 
．澎湃新闻．2021-10-03[引用日期2021-10-05]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：84次历史版本

最近更新：

深情霖（2021-10-07）




突出贡献榜



清草咸鱼









申义亚








gfh866001





















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
幕后制作







6
播出信息







7
剧集评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















