







MTV超级盛典_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























MTV超级盛典
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




MTV超级盛典始于2003年，盛典主打“年度最具风格”类奖项。2011年的MTV超级盛典于12月在北京国家体育馆举行，周杰伦、孙楠、刘若英、李宇春、张靓颖分获年度最具风格男女艺人奖项。





中文名

MTV超级盛典

创立时间

2003年


主打奖项

“年度最具风格”

地    点

北京国家体育馆




目录



1
11年盛典


▪
盛典落幕


▪
荣耀名单


2
09MTV


3
08年超典


4
2007奖单










MTV超级盛典11年盛典
编辑

语音







2011MTV超级盛典

始于2003年的MTV超级盛典2011年选择在北京举行，设定“新东西”为主题，周杰伦、孙楠、蔡康永、刘若英等以不同风格的音乐献上重头戏。刚刚举行完世界巡回演唱会的孙楠，与刚刚发行新专辑《惊叹号》的周杰伦同台飙歌，此次加盟超级盛典献唱新老曲目。





MTV超级盛典盛典落幕

2011年12月7日晚，2011MTV超级盛典在北京国家体育馆举行，葛优、徐静蕾、任达华、蔡康永、房祖名、高晓松、海清、黄海波等人纷纷出席。当天晚会总计颁出17项大奖，周杰伦、孙楠、刘若英、李宇春、袁咏琳等歌手，葛优、徐静蕾、黄海波、海清、任达华、吴尊等影视演员，刘雯、蒋翎等时尚人士因2011年度令人印象深刻或耳目一新的风格表现，捧得2011BTV-MTV超级盛典的水晶荣耀。刘伟强导演的《不再让你孤单》以细腻入心的表现手法获得“年度最具风格影片”；知名媒体人洪晃则因创造性地推广中国设计获评“年度最具风格创意先锋”。
[1] 






MTV超级盛典荣耀名单

年度最具风格内地女歌手李宇春年度最具风格内地男歌手孙楠年度最具风格港台地区男歌手周杰伦年度最具风格港台地区女歌手刘若英年度最具风格新锐歌手袁咏琳年度最具风格实力演员葛优年度最具风格内地演员徐静蕾年度最具风格港台地区演员任达华年度最具风格屏幕搭档海清 黄海波年度最具风格新锐演员吴尊年度最具风格影片《不再让你孤单》年度最具风格运动员鲍春来年度最具风格模特刘雯年度最具风格设计师蒋翎年度最具风格创意先锋洪晃年度最具风格潮流艺人陈冠希




MTV超级盛典09MTV
编辑

语音







2009MTV超经盛典

【2009年10月27日 上海】由上海文广新闻传媒集团和MTV音乐电视台联合主办的2009超级盛典将于12月2日在上海大剧院璀璨登场。这天距离2010上海世博会开幕整整150天，来自海内外音乐、影视、时尚三界的众多明星将齐聚2009超级盛典，共同为即将到来的2010上海世博会献上祝福！本届超级盛典还将在明星规模、国际性以及表演种类上创下新的历史之最，它将因全方位的年度娱乐大盘点而再次使上海成为世人瞩目的焦点！2009超级盛典由汇源、不知慢运动服饰和杰士邦赞助。获奖名单最具风格内地女歌手张靓颖最具风格香港地区男歌手方大同最具风格香港地区女歌手莫文蔚最具风格台湾地区组合团体飞轮海最具风格内地男歌手许巍最具风格内地组合团体果味VC最具风格娱乐新势力曲尼次仁张爱妮 姚玲最具风格时尚模特杜鹃最具风格港台地区影视男演员甄子丹最具风格台湾地区女歌手蔡健雅最具风格突破创意奖小雪最具风格设计师陆坤最具风格风尚活动星尚系列选秀最具风格国际设计师Vivienne Tam最具风格突破创意摄影师梅远贵与ELLE时装编辑团队最具风格内地影视男演员王志文最具风格内地影视女演员高圆圆最具风格港台地区影视女演员舒淇最具风格年度影片《风声》最具风格年度亚洲艺人Wonder Girls最具风格公益成就成龙




MTV超级盛典08年超典
编辑

语音







2008MTV超级盛典

MTV超级盛典之星光之夜，2008年12月07日璀璨登陆上海国际体操中心，汇聚超人气的港台内地一线明星梁静茹，信，李宇春，林俊杰，古巨基，时尚酷炫全新演绎，给你不一样的视听觉震撼。浙江卫视，MTV中文频道，MTV全国联播网联合播出，让全亚洲都感受得到！




MTV超级盛典2007奖单
编辑

语音


最具风格电视男演员邓超最具风格电视女演员徐帆最具风格儿童演员张一山最具极调风格歌手信内地最具风格男歌手汪峰内地最具风格女歌手赵薇最具风格舞台表演袁泉最具风格时尚街舞团Kappa炫舞团最具风格新媒体电影网 东方新媒体港台最具风格女演员蔡卓妍港台最具风格男演员谢霆锋香港最具风格男歌手黄耀明香港最具风格女歌手郑秀文台湾最具风格男歌手张震岳台湾最具风格女歌手萧亚轩最具风格组合五月天最具震撼力电影《八月一日》最感动人电影《云水谣》内地最具风格女演员李冰冰内地最具风格男演员赵本山最具风格导演冯小刚最具瞩目电影《集结号》
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
2011MTV超级盛典落幕 周杰伦压轴弹唱新歌 

2.
  
超级盛典 
．百度超级盛典吧．2012-0217[引用日期2013-02-17]







图集
MTV超级盛典的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：25次历史版本

最近更新：

Lilith858687（2021-06-11）




突出贡献榜



maheyi


















1
11年盛典






1.1
盛典落幕






1.2
荣耀名单







2
09MTV







3
08年超典







4
2007奖单

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















