







历城县志_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























历城县志
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《历城县志》是2007年济南出版社出版的图书，作者是张华松。
[1] 






书    名

历城县志

作    者

张华松

出版社

济南出版社


出版时间

2007年

页    数

1301 页
[1] 

定    价

300 元

ISBN

10位[7807104597] 13位[9787807104599]





目录



1
内容提要


2
目录


3
修志说明










历城县志内容提要
编辑

语音


该书反映了历城经济、自然、地理、社会人文的面貌和发展轨迹，是一部全面、翔实的历城区情资料大全，为历城2000年之全史，是一部全面认识和深入研究历城的不可多得的重要文献，是了解历城、了解济南，甚至是了解齐鲁文化的重要载体。本书为乾隆历城县志、续修历城县志的合集本。本书体例一致，年代衔接，详细地记载了自古代至清末历城县（济南）的地理、风俗、教育、物产、人物、名胜、古迹、历史沿革、诗文著作以及政治、经济、军事、文化的变革与兴废等。为庆祝历城建区二十周年，近日《历城县志正续合编》正式公开发行。这是该区文化建设取得的又一丰硕成果。为进一步挖掘整理历城历史，自2005年以来，经市委宣传部精心策划，山东社科院、济南社科院、济南出版社的专家学者，将《历城县志》中学术地位较高的乾隆三十六年和民国十五年修订的县志和续志，按照今人阅读习惯进行点校整编，图像补遗，整理、整合为一部《历城县志正续合编》，成为一部首尾完具的反映历城和济南历史较为系统、完整的志书。




历城县志目录
编辑

语音


历城县志·正续合编序历城县志·正续合编序历城县志·正续合编序历城县志·正续合编说明乾隆历城县志续修历城县志……




历城县志修志说明
编辑

语音


历城修志始于明崇祯四年(1631)，先后纂修历城县志9次，其中成书6部，另有县志稿1部，县乡土调查录1部，1部编纂未成，仅形成采访记录数册。修成的6部分别是：明崇祯六年(1633)历城知县贵养性主修《历乘》；明崇祯十三年(1640)历城县知县宋祖法主修《历城县志》；清康熙六十年(1721)历城知县李师白重修《历城县志》；清乾隆三十八年(1773) 前历城县知县胡德琳主修《历城县志》；民国8年(1919)前任历城县知事靳巩、历城县知事滕鸿嘉主修《续修历城县志》。新编《历城县志》始修于1984年，搜集资料1000多万字，于1990年11月正式出版。本志上限1840年，下限1985年。全书由概述、大事记、专志、人物、附录5部分组成，专志共设28篇，依次为：政区、自然地理、人口、农牧渔业、林果业、水利、工业、交通运输、邮电、商业、粮油、经济管理、城乡建设、财税、金融、科技、党派团体、政权·政协、司法、民政、劳动人事、军事、文化、文物、教育、体育、卫生和社情民俗。历城位于山东省中部。历城县于西汉景帝四年(前153)建置，因地处历山(千佛山)下而得名。西晋永嘉之后，济南郡治迁至历城，从此历代郡、国、州、府治所均设在历城。从明朝始历来为山东省政治中心，并为山东首县。中华人民共和国成立后，于1958年历城县改属济南市。1985年， 全县辖11个镇、 3个乡，846个自然村，人口63.3万人， 其中98.74%是汉族，还有回族、满族、朝鲜族、苗族、蒙古族、高山族等民族。县境总面积1381.8平方千米。历城地势南高北低，自南向北地貌类型主要为山地、丘陵、平原三部分。济南历史上的72名泉在历城就有25处之多。历城地处暖温带半湿润气候区。 矿产资源有世界闻名的“济南青”“柳埠红”花岗石，还有铁、煤、白云岩等十多种矿产资源。粮食作物以小麦、玉米、水稻、地瓜等为主。经济作物主要有花生、棉花、莲藕、各种蔬莱，也养殖淡水鱼、鳖等。森林覆盖面积29904.93公顷，辖柳埠、黑峪2个国营林场，全县造林面积29936.1公顷。主要树种有柏、松、槐、杨、柳、榆等。果树主要有苹果、梨、柿子、山楂、杏、桃、枣、核桃等。 新中国成立后，全县经济实力和社会各项事业蓬勃发展。从1978年到1985年农村经济总收入增长34.6倍； 农民人均收入由91元提高到489元。历史上历城工业基础十分薄弱，只有一些家庭手工作坊。中华人民共和国成立后，到1962年，已拥有煤炭、钢铁、机械、化肥、医药、造纸、服装、印刷、建材等工业体系，职工达到8910人。1985年， 全县工业总产值为17411万元，其中“珍珠牌”覆膜砂、玻璃器皿、芦笋罐头、锦绣川特酿、“济南青”“柳埠红”花岗石、“盘龙山牌”325号和425号水泥在省内外市场都享有盛誉，有的已打入国际市场。 历城地扼要冲，拱卫济南地区，公路网络密集，国、省、县、乡道路纵横交错，胶济、津浦铁路穿越境内。邮电机构到1985年，发展到19处支局，9处邮电所。邮路9条， 邮路长386千米， 总投递里程2763千米。到1985年，全县有幼儿园437所，小学532所， 国办中学12所，成人教育由扫盲教育转为科技人才的培养。有山东大学、山东轻工业学院、山东农科院等大专院校和科研单位20多所，各类研究所、研究室89个。县级卫生医疗机构8个， 乡镇均有卫生院，农村村村有诊疗所。境内设有武警山东总队医院、济南市立第三人民医院等医疗机构。隋唐时期，历城曾是山东佛教活动的中心。神通寺虽已荒废，但遗址及其周围所遗留下来的许多佛塔、石刻造像等古建筑依然为国内外游客和学者所瞩目。我国地面现存最早单层石塔--四门塔和“构缔诡巧”的九顶塔享誉海内外。名胜之一的锦绣川美景如画。 历城自古为人文荟萃之地。著名的有终军、黄巢、辛弃疾、边贡、李攀龙、殷士儋、周永年等。在长期的革命斗争中，全县有2000多名优秀儿女献出了生命。《历城县志》简介革命烈士34人，录革命烈士英名1392人。新编《历城区志》1994年获山东省新编地方志优秀成果奖二等奖。
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
历城县志（全5册） 
．豆瓣读书[引用日期2016-11-04]
2.
  
山东省情网 








图集
历城县志的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：14次历史版本

最近更新：

Kang1523200（2021-07-06）




突出贡献榜



ququ20061983


















1
内容提要







2
目录







3
修志说明

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















