









































新闻动态














关于百度
关于产品
可持续发展
加入我们
联系我们
投资者关系

















关于百度
关于产品
加入我们
联系我们
ENGLISH




新闻动态


小度科技完成B轮融资：投后估值330亿元

24

08月
2021


2021-08-24

8月24日，百度宣布旗下智能生活事业群组业务（以下简称“小度科技”）已经完成B轮融资。小度科技此次融资后，投后估值达330亿元人民币。2020年9月，小度科技完成首次独立融资，投后估值200亿元。时隔一年，小度科技再次获得融资，行业相关人士普遍看好小度科技的战略发展方向和快速成长取得市场领先地位的能力。新一轮融资的顺利完成，对小度科技自身发展，以及进一步建立更多元的战略生态体系，都将产生积极的推动作用。作为国内市场规模最大的对话式人工智能操作系统和全球智能屏最大的出货厂商，小度科技在行业内占据了绝对的领先地位。IDC和Canalys统计数据显示，2021年第一季度，小度继续保持全球智能屏出货量第一，及中国智能音箱出货量第一的双料冠军。同时，小度科技的服务收入也在快速增长。百度财报显示，第二季度，小度广告、会员等服务收入，是去年同期的5倍，占小度季度总收入的10%以上。小度助手已被广泛应用在家庭、酒店地产、车载、随身等多场景领域，并做到全国第一。搭载小度助手的智能设备激活量已超过4亿台，合作伙伴超过500家知名企业，酒店客房达20万间。在今年的百度世界大会上，小度科技发布了添添旋转智能屏、小度智能巨屏电视V86、小度智能词典笔和小度主动降噪智能耳机Pro四款新产品，并全方位展现小度全屋智能最新落地成果。小度科技产品渗透更多场景、人群，为用户带来普惠、便捷的智能生活体验。作为百度孵化创新业务，过去几年小度科技协同百度集团核心战略，充分发展自身势能，用创新的智能产品和技术，获得千万家庭的喜爱，同时取得了行业领先的市场地位。在完成新一轮融资之后，小度科技将持续与百度集团继续紧密联动协同，持续为用户提供更好的智能生活服务。 


上一篇

 下一篇








实时资讯请关注：






 

 




更多信息
可持续发展联系我们 
商业合作
百度联盟百度推广营销中心 
更多资源
媒体资源库  © Baidu 使用百度前必读 京ICP证030173号











实时资讯请关注：






 

 





公司介绍

核心价值观百度简介百度大事记管理团队 

更多信息

可持续发展联系我们 

商业合作

百度推广百度联盟营销中心 


© Baidu 使用百度前必读 京ICP证030173号















