
新能源车充电难不可小觑百度首页登录新能源车充电难不可小觑中国发展网发布时间: 10-0810:00中国发展网官方帐号国庆假日期间，新能源车主在高速公路服务区排队4小时充电的新闻上了热搜。新能源车充电难问题，再次引发关注。不可否认，车流量陡增是新能源车充电难的一大原因。据国家电网统计，10月1日到3日，国家电网充换电服务网络总充电量同比增长59%，高速公路充电设施充电量同比增长56.52%。10月1日，高速公路充电量达到平时的近4倍，创历史新高。如此大的用电量和用电频率，考验着新能源车充电设施的保障供给能力和应急服务能力。“充电一小时，排队四小时”的尴尬，值得反思。新能源车充电难的原因是什么？是充电桩安装数量不足？还是检修不及时导致故障率较高？面对节假日如此大的车流量，是否可做一些应急准备？比如，在需求量较大的高速服务区储备一些移动充电桩，以便应急使用，等等。应该看到，近年来，随着充电桩基础设施建设的大力推进，新能源车充电难问题已经得到一定程度的缓解。但是，公共充电桩利用率偏低、私人充电桩安装率不高的问题依然存在。一方面，随着新能源车普及率不断提升，部分地区充电桩数量不足，影响了新能源车的使用体验；另一方面，由于布局不合理、维护不到位，一些地方还出现了故障桩和僵尸桩，造成了资源的浪费和闲置。此外，由于车桩生产企业较多，标准不够统一，充电接口不兼容的情况仍然存在。这些问题都有待于相关部门正视和优化。一些地方充电桩“有人建，没人管”的问题也需引起重视。据网友反映，一些高速公路服务区充电桩存在不同程度的损毁，严重影响了使用效率。有些充电桩无电源接入，还有些充电桩出现问题联系不到服务商，导致充电桩变成“充电装”。面对不断增长的新能源车充电桩，专业检修和维修人员也必须及时跟进，确保设备能够正常使用。此外，相关部门还要对充电桩产品质量和实际使用进行有效监督，鼓励服务商提供优质服务，严厉打击个别企业骗取补贴资金的现象。小小充电桩，一头连着民生，一头直接影响到汽车大市场。从目前反馈的问题看，构建布局合理、高效完善的充电服务网络已成为亟待突破的关键点。相关部门可利用大数据技术分析，为解决“在哪建”“建多少”问题提供数据支持，还可尝试探索加强公共桩、个人桩的入网和互联互通，提高充电使用效率，实现资源共享。只有切实解决充电难题，才能让新能源车真正走进千家万户。（郭存举）举报/反馈作者最新文章济南：国庆节期间重要农副产品价格基本平稳松果出行公共事务副总裁仇卫平：加速布局，力争三年内覆盖四川所有县城中国银行四川省分行行长王果：充分发挥金融力量，为四川经济社会发展提供更加有力的金融支撑相关文章国庆新能源车充电要靠抢，难题“终结者”会是TA吗？开封市机关事务中心推动新能源汽车充电桩建设进校园增长46％！国庆假期山东电力充电量创历史新高充电尴尬？基础设施是前提，超长续航是直接手段英国连汽油都买不到了，传统车企还怎么卖燃油车？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
