







驾驶证_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























驾驶证
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



驾驶证全称为机动车驾驶证，又作“驾照”，依照法律机动车辆驾驶人员所需申领的证照。驾驶机动车需要一定的驾驶技能，缺少这种技能的如果随意驾驶机动车，就有可能发生交通事故，一般人无证不能上路行驶。但对于已具备安全驾驶技术的人他们在道路上驾驶车辆，这种允许的证件就是“驾驶证”。这说明驾驶证是一种“许可证明”。驾驶车辆的许可是通过驾驶证的核发来实现的。这表明了获取驾驶证是一种具有一定格式的行为，必须有专门机关来核发。在国际上，对驾驶证的定义为：“为了驾驶汽车，主管当局发给的许可驾驶车辆的证明文件”。（摘自联合国经济社会理事会《关于劝告汽车司机批准方式的最低统一规则》）我国对驾驶证的定义为：机动车驾驶证是指依法允许学习驾驶机动车的人员，经过学习，掌握了交通法规知识和驾驶技术后，经管理部门考试合格，核发许可驾驶某类机动车的法律凭证。2019年6月1日当天，全国共有2.2万人持身份证在异地申请驾驶证，1.7万名摩托车主享受跨省异地检车和免检政策；
[1] 
同月，修订的《机动车驾驶人考试内容和方法》（GA1026）于10月1日起实施，突出安全文明行车、典型违法行为认知等内容的考核，许多考试项目增加时间限制，直接评判为不合格的驾驶操作也增多了
[2] 
。2020年3月，疫情防控期间，北京驾驶证期满换证可“容缺办”
[3] 
。自2021年6月1日起，在天津、成都、苏州3个城市试点机动车驾驶证电子化
[24] 
；9月6日，《中法驾照互认换领协议》正式生效
[26] 
。










中文名

驾驶证



外文名

driving license
[4] 





简称

驾照



包括

A驾驶证、B驾驶证、C驾驶证、D驾驶证、E驾驶证、F驾驶证等









图集
驾驶证的概述图（1张）








词条


学车指南


学车视频


驾考资讯









目录



1
详细介绍


▪
交通法律


▪
法律指引


▪
申请


2
主要分类


▪
历史


▪
现状


3
准驾车型


4
领证过程


▪
申领地点


▪
证件资料


5
领证时间


6
考试


▪
报考内容


▪
合格标准


7
驾照管理


▪
换领补证


▪
年审


▪
注销


8
满分考试


9
驾照记分


▪
记分


▪
减免记分


▪
增驾记分


10
扣留驾证


11
境外驾照


▪
申请条件


▪
可申请车型


▪
申请规定


▪
办理地点


▪
提交的资料


▪
收费


▪
办理时限


▪
身份证明


▪
办理程序


▪
办理依据


▪
中法驾照互认


12
换证补证


13
记分审验


14
各地新政


15
文件修订


16
相关提案






基本信息


中文名

驾驶证

外文名

driving license
[4] 


简    称

驾照

包    括

A驾驶证、B驾驶证、C驾驶证、D驾驶证、E驾驶证、F驾驶证等







驾驶证详细介绍
编辑

语音








驾驶证交通法律

根据《机动车驾驶证申领和使用规定》，申请机动车驾驶证的人，应当符合下列规定
[5] 
：





驾驶证法律指引

第七条　机动车驾驶证记载和签注以下内容：（一）机动车驾驶人信息：姓名、性别、出生日期、国籍、住址、身份证明号码（机动车驾驶证号码）、照片。（二）车辆管理所签注内容：初次领证日期、准驾车型代号、有效期起始日期、有效期限、核发机关印章、档案编号。第八条　机动车驾驶人准予驾驶的车型顺序依次分为：大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车、轮式自行机械车、无轨电车和有轨电车。（附件1）第九条　机动车驾驶证有效期分为六年、十年和长期。第十条　年龄在60周岁以上的，不得驾驶大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车和有轨电车；年龄在70周岁以上的，不得驾驶低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车和轮式自行机械车。第十三条　初次申领机动车驾驶证的，可以申请准驾车型为城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车、轮式自行机械车、无轨电车、有轨电车的机动车驾驶证。在暂住地初次申领机动车驾驶证的，可以申请准驾车型为小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车的机动车驾驶证。第十四条　已持有机动车驾驶证，申请增加准驾车型的，应当在本记分周期和申请前一个记分周期内没有扣分记录。申请增加中型客车、牵引车、大型客车准驾车型的，还应当符合下列规定：（一）申请增加中型客车准驾车型的，已取得驾驶城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车或者三轮汽车准驾车型资格三年以上，并在申请前三个记分周期内没有记满12分记录。（二）申请增加牵引车准驾车型的，已取得驾驶中型客车或者大型货车准驾车型资格三年以上，或者取得驾驶大型客车准驾车型资格一年以上，并在申请前三个记分周期内没有记满12分记录。（三）申请增加大型客车准驾车型的，已取得驾驶中型客车或者大型货车准驾车型资格五年以上，或者取得驾驶牵引车准驾车型资格二年以上，并在申请前五个记分周期内没有记满12分记录。在暂住地可以申请增加的准驾车型为小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车。





驾驶证申请

驾驶人通过学习，训练，考核完成以后，才有公安部交通警察支队部门颁发合格的驾驶证书。




驾驶证主要分类
编辑

语音








驾驶证历史

2004年5月之前，驾驶证签注有3种准驾车型，即A照（A驾驶证，大型客车）、B照（B驾驶证，大型货车）、C照（C驾驶证，小型汽车）
[6] 
。2004年5月之后，为了方便管理，国家公安部颁布《机动车驾驶证业务工作规范》及配套规定
[7] 
，将之前的A照（A驾驶证，大型客车）、B照（B驾驶证，大型货车）和C照（C驾驶证，小型汽车）3种准驾车型，进一步细分为7种，同时将Q证取消。于是，新的驾照总共分为A1驾驶证（大型客车）、A2驾驶证（牵引车）、A3驾驶证（城市公交车）、B1驾驶证（中型客车）、B2驾驶证（大型货车）、C1驾驶证（小型汽车）、C2驾驶证（小型自动挡汽车）、C3驾驶证（低速载货汽车）、C4驾驶证（三轮汽车）、D驾驶证（普通三轮摩托车）、E驾驶证（普通二轮摩托车）、F驾驶证（轻便摩托车）、M驾驶证（轮式自行机械车）、N驾驶证（无轨电车）、P驾驶证（有轨电车），共15个级别。细化后，C1可以驾驶轻型以下载货汽车和9人以下载客汽车；C2可以驾驶自动挡的轻型以下载货汽车和自动挡的9人以下载客汽车；C3实际为原四轮农用运输车；C4实际为原三轮农用运输车。
[6] 
。根据有关规定，在换领新版驾照中，原持有A照的，可换成A1（附加条件是驾驶人应年满26周岁）、A2（附加条件是驾驶人应当年满24周岁）、A3（附加条件是驾驶人应当年满21周岁）；原持有B照的，可换成A2（附加条件同上），以及B2和B1（附加条件均为驾驶人应当年满21周岁）；原持有C照的，可换成B1（附加条件为驾驶人应当年满21周岁），C1和C2。C照缘何能换成B1呢？据车管所负责人介绍，原来的大、小型汽是按20座为标准来划分的，C照可以开20座以下的中型客车。而驾照细分后，与中型客车相对应的成了B1照，于是有关规定明确：5月1日前领取的C照，可按照最高规格换成B1照。驾驶人可申请C照不“升格”。按照目前启用的全国统一的车管新系统，2004年5月1日前的C照统一换成B1。据有关规定，持该级别驾照者需每年体检、审验。但如果有市民不想将上述C照换成B1照，也可向车管所申请，降为C1或C2，只开小型汽车、小型自动挡汽车
[6] 
。2004年，公安部发布《机动车驾驶证业务工作规范》，推出机动车驾驶证分级制，将驾照分为A1、A2、A3、B1、B2、C1、C2、C3、C4、D、E、F、M、N、P共15个类别
[7] 
。2010年，机动车驾驶证分为A1、A2、A3、B1、B2、C1、C2、C3、C4、C5、D、E、F、M、N、P共16个类别
[8] 
（增加了C5驾驶证）。自2021年6月1日起，在天津、成都、苏州3个城市试点机动车驾驶证电子化
[24] 
。





驾驶证现状

现行的驾驶证分为16类：A1驾驶证、A2驾驶证、A3驾驶证、B1驾驶证、B2驾驶证、C1驾驶证、C2驾驶证、C3驾驶证、C4驾驶证、C5驾驶证、D驾驶证、E驾驶证、F驾驶证、M驾驶证、N驾驶证、P驾驶证
[8] 
。




驾驶证准驾车型
编辑

语音


准驾车型及代号
[9] 
准驾车型代号准驾的车辆准予驾驶的其他准驾车型大型客车A1大型载客汽车A3、B1、B2、C1、C2、C3、C4、M牵引车A2重型、中型全挂、半挂汽车列车B1、B2、C1、C2、C3、C4、M城市公交车A3核载10人以上的城市公共汽车C1、C2、C3、C4中型客车B1中型载客汽车（含核载10人以上、19人以下的城市公共汽车）C1、C2、C3、C4、M大型货车B2重型、中型载货汽车；重型、中型专项作业车小型汽车C1小型、微型载客汽车以及轻型、微型载货汽车；轻型、微型专项作业车C2、C3、C4小型自动挡汽车C2小型、微型自动挡载客汽车以及轻型、微型自动挡载货汽车低速载货汽车C3低速载货汽车C4三轮汽车C4三轮汽车残疾人专用小型自动挡载客汽车C5残疾人专用小型、微型自动挡载客汽车（只允许右下肢或者双下肢残疾人驾驶）普通三轮摩托车D发动机排量大于50ml或者最大设计车速大于50km/h的三轮摩托车E、F普通二轮摩托车E发动机排量大于50ml或者最大设计车速大于50km/h的二轮摩托车F轻便摩托车F发动机排量小于等于50ml，最大设计车速小于等于50km/h的摩托车轮式自行机械车M轮式自行机械车无轨电车N无轨电车有轨电车P有轨电车




驾驶证领证过程
编辑

语音








驾驶证申领地点

申领机动车驾驶证的人，应按照下列规定向车辆管理所提出申请：1、申请者在户籍地居住的，应当在户籍地提出申请。2、申请者在暂住地居住的，可以在暂住地提出申请（宁波地区需暂住证满3个月才能申请）。3、现役军人（含武警），应当在居驻地提出申请。4、境外人员，应当在居留地提出申请。5、申请增加准驾车型的，应当在所持机动车驾驶证核发地提出申请。





驾驶证证件资料

初次申请机动车驾驶证，应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交以下证明：1、申请人的机动车驾驶证申请表；2、县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。申请增加准驾车型的，除填写《机动车驾驶证申请表》，提交上述证明外，还应当提交所持机动车驾驶证。持军队、武装警察部队机动车驾驶证的人申请机动车驾驶证，应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交以下证明、凭证：1、申请人的身份证明，属于复员、转业、退伍的人，还应当提交军队、武装警察部队核发的复员、转业、退伍证明。2、县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。3、军队、武装警察部队机动车驾驶证。持境外机动车驾驶证的人申请机动车驾驶证，应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交以下证明、凭证：1、申请人的身份证明。2、县级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。3、所持机动车驾驶证。属于非中文表述的，还应当出具中文翻译文本。持境外机动车驾驶证的外国驻华使馆、领馆人员及国际组织驻华代表机构人员申请机动车驾驶证，应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交以下证明、凭证：1、申请人的身份证明。2、所持机动车驾驶证。属于非中文表述的，还应当出具中文翻译文本。第十一条申请机动车驾驶证的人，应当符合下列规定：（一）驾驶年龄1、申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的，在18周岁以上，由（70周岁以下）调整为不作限制。
[10] 
2、申请低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车或者轮式自行机械车准驾车型的，在18周岁以上，60周岁以下。3、申请城市公交车、大型货车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，在20周岁以上，50周岁以下。4、申请中型客车准驾车型的，在21周岁以上，60周岁以下。5、申请牵引车准驾车型的，在22周岁以上，50周岁以下。
[10] 
6、申请大型客车准驾车型的，在22周岁以上，60周岁以下。
[10] 
（二）身体条件1、身高：申请大型客车、牵引车、城市公交车、大型货车、无轨电车准驾车型的，身高为155厘米以上；申请中型客车准驾车型的，身高为150厘米以上。2、视力：申请大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表5.0以上。申请其他准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表4.9以上。单眼视力障碍，优眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表5.0以上，且水平视野达到150度的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车准驾车型的机动车驾驶证。
[11] 
3、辨色力：无红绿色盲。4、听力：两耳分别距音叉50厘米能辨别声源方向。有听力障碍但佩戴助听设备能够达到以上条件的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车准驾车型的机动车驾驶证。5、上肢：双手拇指健全，每只手其他手指必须有三指健全，肢体和手指运动功能正常。但手指末节残缺或者右手拇指缺失的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车准驾车型的机动车驾驶证。6、下肢：双下肢健全且运动功能正常，不等长度不得大于5厘米。但左下肢缺失或者丧失运动功能的，可以申请小型自动挡汽车准驾车型的机动车驾驶证。右下肢、双下肢缺失或者丧失运动功能但能够自主坐立的，可以申请残疾人专用小型自动挡载客汽车准驾车型的机动车驾驶证。7、躯干、颈部：无运动功能障碍。（三）不得申请第十二条　有下列情形之一的，不得申请机动车驾驶证：（一）有器质性心脏病、癫痫病、美尼尔氏症、眩晕症、癔病、震颤麻痹、精神病、痴呆以及影响肢体活动的神经系统疾病等妨碍安全驾驶疾病的。（二）吸食、注射毒品、长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的。（三）吊销机动车驾驶证未满二年的。（四）造成交通事故后逃逸被吊销机动车驾驶证的。（五）驾驶许可依法被撤销未满三年的。（六）法律、行政法规规定的其他情形。特殊情况第十五条　有下列情形之一的，不得申请增加大型客车、牵引车、中型客车准驾车型。（一）发生交通事故造成人员死亡，承担全部责任或者主要责任的。（二）醉酒后驾驶机动车的。（三）在本记分周期和申请前连续三个记分周期内有饮酒后驾驶机动车行为的。（四）在本记分周期和申请前连续三个记分周期内有驾驶机动车行驶超过规定时速百分之五十以上行为，机动车驾驶证未被吊销的。




驾驶证领证时间
编辑

语音


机动车驾驶人在机动车驾驶证的六年有效期内，每个记分周期均未记满12分的，换发十年有效期的机动车驾驶证；在机动车驾驶证的十年有效期内，每个记分周期均未记满12分的，换发长期有效的机动车驾驶证。
[12] 





驾驶证考试
编辑

语音








驾驶证报考内容

考试科目包括交通法规及相关知识、场地驾驶、道路驾驶（含安全文明驾驶）等三项。每个科目考试前先要预约（特殊情况可通过驾考绿色通道预约）
[13] 
，预约后再考试。考试科目的顺序按交通法规及相关知识（简称科目一[理论]）、场地驾驶（简称科目二[九项]）、道路驾驶（简称科目三[路考以及安全文明驾驶]），依次进行。在考试过程中，前一科目不及格，以下科目不再进行，每个科目考试有两次机会，两次都没有及格，本次考试终止。在学习驾驶证有效期间可以上交补考费用，学习之后再进行补考。对于补考费用的介绍，由于各地情况不同，补考所交的费用是不一样的。参加完科目一考试之后，三年之内应该通过科目二，科目三考试，如果不能通过，所考的内容作废，应该重新报名参加科目一考试。新考规之后，科目二、三均为5次机会，如在五次机会内不能通过考试之后，重新参加科目一考试。





驾驶证合格标准

1、交通法规及相关知识（科目一）——笔试，100分为满分，90分以上为合格（包含90分）。2、场地驾驶（科目二）——场内，实车。只分合格和不合格。实行9项必考（全部无杆），包括倒车入库，窄路调头，侧方位停车，坡道定点停车和起步，直角拐弯，曲线行驶，紧急刹车，隧道，收费站取卡。九项必考项目全部通过，才能通过科目二考试。（上海市新的科目二项目，有的地方可能还在实行老的五项目）3、道路驾驶（科目三）——公路或模拟场地，实车。考试全部实行电子眼监控+交警考试，路考考试更加公正。自2013年1月1日，新交规实施以来，考试增加了灯光使用考试，左右拐弯以及通过人行横道等项目，路考之后增加安全文明驾驶常识理论考试（俗称科目四）
[14] 
，与科目一不同的地方就是增加了图片分析、判断。考试有50道题，每道题2分。满分100分，90分及以上合格。




驾驶证驾照管理
编辑

语音








驾驶证换领补证

换领：市民换领新版驾驶证，携带两张身份证复印件、两张1寸免冠彩色近照及身份证原件、原驾驶证、县级或县级以上医院的体检证明（也可在车管所免费体检）前往车管所。在填写《机动车驾驶证申请表》后，即可免费换证。补证：驾驶证遗失需补证的市民，同样需携带上述资料前往车管所，并填写《机动车驾驶证申请表》和《机动车驾驶证补发申请表》，在缴纳140元的驾驶证补发费用后，即可领取新版驾驶证。为了方便司机朋友办理新旧驾驶证换领业务，市交管局车管所将新旧驾驶证换领方式公布如下：●现持A照、准驾大型客车的驾驶员，年龄满26周岁以上的可以申请换领大型载客汽车（A1照）；满24周岁以上的可以申请换领重型、中型全挂、半挂汽车列车（A2照）；满21周岁以上的，可以申请换领核载10人以上的城市公共汽车（A3照）。●现持B照、准驾大型货车的驾驶员，年龄满24周岁以上的可以申请换领重型、中型全挂、半挂汽车列车（A2照）；满21周岁以上的，可以申请换领中型载客汽车（B1照）或者重型、中型载货汽车，大型、重型、中型专项作业车（B2照）。提醒：申请换领准驾车型为A1、A2、A3、B1、B2的驾驶员，每年应当在一个完整的记分周期结束后15日之内，到县级或县级以上医院进行体检，并将体检结果按时交回所在交警局或分局存档。●现持C照、准驾小型汽车的驾驶员，年龄满21周岁以上的，可以申请换领中型载客汽车（B1照），还可以申请换领小型、微型载客汽车以及轻型、微型载货汽车，轻型、小型、微型专项作业车（C1照）；或者申请换领小型、微型自动挡载客汽车以及轻型、微型自动挡载货汽车（C2照）。提醒：从事非营运载客的驾驶员，无须换领中型载客汽车（B1照）。如要求换领B1照的驾驶员，每年应当在一个记分周期结束后15日之内到县级或县级以上医院进行体检，并将体检结果按时交回所在交警局或分局存档。



●军队驾驶证换地方证：现役军人在退伍后，到车管所提交退伍证、军队驾驶证、军队驾驶技术档案和身份证
[15] 
。驾驶证过期了多久作废？1．时间规定：⑴ 过期不到一年的，可以正常换证；⑵ 过期期一年以上三年以内的，驾照注销，但可以通过考试科目一换证；⑶ 过期三年以上的，驾照作废无法再换证。2．处罚规定：过期期间不得驾驶机动车，否则可以按无证驾驶对待。⑴ 驾驶证超过有效期不满一年的，驾驶人虽然可以随时换证，但一旦驾车上路面临200元罚款。⑵ 超过有效期一年以上未换证的，交管部门依法予以注销。其中，逾期不足三年的，驾驶人须通过重考并通过科目一考试，才能恢复驾驶资格。在此期间如果驾车上路，面临200元以上2000元以下罚款。⑶ 如果驾驶证超过有效期三年的，驾驶证被彻底注销，驾驶人再想开车必须重考驾驶证，否则，驾车上路依照无证驾驶予以2000元罚款、并处15日以下行政拘留。
[16] 






驾驶证年审

自2008年5月1日《道路交通安全法》实施起，驾驶证的最短有效期为6年，C1证以下驾驶证在有效期内不再参加年审。为此，交警特别提醒持不同驾驶证的司机朋友注意以下事项：●驾驶证6年有效期内均不参加年审，驾驶员应在有效期满前90天内到所属交警局或分局办理换证；●持A照和B照、N照、P照的司机朋友虽然在有效期内不再参加年审，但应在原年审时限的15日之内，到所属交警局或分局的车管科领取《机动车驾驶证申请表》按规定填写，在贴上照片到医院体检后，再申请表交回车管科进行微机确认；●年满60周岁以上的司机朋友，不论持何种驾驶证，都要在原每年的年审期到所属交警局或分局车管科领取《机动车驾驶证申请表》，前往规定医院体检后，再申请表交回车管科进行微机确认。





驾驶证注销

办理机动车驾驶证注销的业务流程一、属于申请注销的，受理岗审核提交的《机动车驾驶证申请表》、身份证明和机动车驾驶证，符合规定的，受理申请；属于机动车驾驶证被撤销的，档案管理岗审核并收存机动车驾驶证和《公安交通管理撤销决定书》；属于机动车驾驶证被吊销的，档案管理岗审核并收存机动车驾驶证和《公安交通管理转递通知书》；属于其他符合注销条件而未办理注销机动车驾驶证的，档案管理岗直接签注意见。二、业务领导岗审核。三、档案管理岗整理资料，装订、归档。需要公告的，向社会公告信息。




驾驶证满分考试
编辑

语音


办理满分考试的流程一、受理岗审核机动车驾驶人提交的身份证明、公安机关交通管理部门出具的接受教育的凭证。符合规定的，对一次达到满分的预约科目一考试，对两次以上达到满分的预约科目一和科目三考试，核发预约考试凭证。二、考试岗按照《机动车驾驶证业务工作规范》第四条第三项规定考试科目一，按照第六项规定考试科目三。三、档案管理岗复核资料，核对计算机管理系统的信息。四、业务领导岗审核。五、档案管理岗清除记分分值，打印《机动车驾驶人违法满分考试信息反馈通知书》。对本车辆管理所管辖区以外的机动车驾驶人，应在24小时内将机动车驾驶人违法满分考试信息传递到全国公安交通管理信息系统。六、受理岗向申请人出具《机动车驾驶人违法满分考试信息反馈通知书》，属于扣留机动车驾驶证的，发还机动车驾驶证。




驾驶证驾照记分
编辑

语音








驾驶证记分

驾驶证记分是对驾驶人交通违法行为的处罚，依据道路交通安全违法行为的严重程度一次记分值最高12分、最低1分，记分周期为一个审验期，一个周期被记12分的，该驾驶人就失去驾驶资格，通常要不少于7天交通安全教育，考试合格后，方可恢复驾驶资格。记分起到强行驾驶人遵守交通安全法作用，从而减少交通事故发案率，但是执法中对驾驶人记分处罚丧失了严肃性、规范性，使记分流于形式。那么驾驶证记分周期是如何计算呢？该记分周期是以取得驾驶证的日期开始计算的，如果是11月4日取得驾驶证，那么11月4日是一个记分期，到下一年的11月3日为一个积分周期。在一个记分周期内记分未达到12分，罚款在这个记分周期结束前已缴清的，下一记分周期开始时系统自动清零。尚有罚款未缴清的记分在下一记分周期不给予清零，下一记分周期开始后会在此基础上记分，以此类推，如果超过12分，那么就需要通过学习消除。





驾驶证减免记分

2019年12月，公安部起草了《接受交通安全教育减免道路交通安全违法行为记分工作规范（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》。《征求意见稿》拟规定，机动车驾驶人参加公安机关交通管理部门组织的道路交通安全法律、法规和相关知识学习、考试或者交通安全公益活动，达到相关要求的，可以申请减免现有累积记分中的记分分值。与此同时，一些地方也陆续出台了通过交通安全学习教育减免交通违法记分的措施
[17] 
。2020年，公安部发布关于印发《接受交通安全教育减免道路交通安全违法行为记分工作规范（试行）》的通知。机动车驾驶人按照本规范规定接受交通安全教育后，符合减免记分条件的，在机动车驾驶人现有累积记分分值中扣减
[18] 
。





驾驶证增驾记分

增加准驾车型（驾照增驾）并且取得新驾驶证后，驾驶证的有效期不会重新计算，另外记分周期始终以原驾驶证初次领证日期为起始。需要注意的是，在增驾后的实习期内，如果驾驶证有记满12分的记录，将注销实习准驾车型驾驶资格
[19] 
。




驾驶证扣留驾证
编辑

语音


一、酒后驾驶机动车的。二、机动车驾驶人将机动车交未取得机动车驾驶证或者机动车驾驶证被吊销、暂扣的人驾驶的。三、机动车行驶超过规定时速的50%的。四、驾驶拼装或已经达到报废标准的机动车的。五、发生重大交通事故，构成犯罪的。六、在一个记分周期内累记记分达到12分的。




驾驶证境外驾照
编辑

语音








驾驶证申请条件

持外国、中国香港地区、中国澳门地区、中国台湾地区核发的机动车驾驶证的人员可以申请机动车驾驶证，需符合下列条件：（一）年龄条件：1、申请小型汽车、小型自动挡汽车、轻便摩托车准驾车型的，在18周岁以上，70周岁以下；2、申请低速载货汽车、普通三轮摩托车、三轮汽车、普通二轮摩托车或者轮式自行机械车准驾车型的，在18周岁以上，60周岁以下；3、申请城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，在21周岁以上，50周岁以下；4、申请牵引车准驾车型的，在24周岁以上，50周岁以下；5、申请大型客车准驾车型的，在26周岁以上，50周岁以下。（二）身体条件：1、身高：申请大型客车、城市公交车、牵引车、无轨电车、大型货车、准驾车型的，身高为155厘米以上。申请中型客车准驾车型的，身高为150厘米以上；2、视力：申请大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、有轨电车或者无轨电车准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表5.0以上。申请其他准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表4.9以上；3、辨色力：无红绿色盲；4、听力：两耳分别距音叉50厘米能辨别声源方向；5、上肢：双手拇指健康完整，每只手的其他手指必须有三指健康完整，肢体和手指运动功能正常；6、下肢：运动功能正常。申请驾驶手动挡汽车，下肢不等长度不得大于5厘米。申请驾驶自动挡汽车，右下肢应当健全；7、躯干、颈部：无运动功能障碍。（三）不得申请机动车驾驶证的情形：1、有器质性心脏病、癫痫病、美尼尔氏症、眩晕症、癔病、震颤麻痹、精神病、痴呆以及影响肢体活动的神经系统疾病等妨碍安全驾驶疾病的；2、吸食、注射毒品、长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的；3、吊销机动车驾驶证未满二年的；4、造成交通事故后逃逸被吊销机动车驾驶证的；5、驾驶许可依法被撤销未满三年的；6、法律、行政法规规定的其他情形。





驾驶证可申请车型

申请人可以申请与所持境外机动车驾驶证准驾车型对应的机动车驾驶证；但申请人因年龄、身高等申请条件不符合对应准驾车型申请条件的，应降级申请符合申请条件的准驾车型。





驾驶证申请规定

（一）在户籍地居住的，应当在户籍地提出申请；（二）在暂住地居住的，可以在暂住地提出申请；（三）现役军人（含武警），应当在居住地提出申请；（四）境外人员，应当在居留地提出申请。





驾驶证办理地点

（一）境外人员（外国人、中国香港地区、中国澳门地区、中国台湾地区居民和中国华侨）在车辆管理所涉外管理科办理。（二）其他人员在申请人身份证明记载的住址所属车辆管理所分所办理。





驾驶证提交的资料

（一）按规定填写的《机动车驾驶证申请表》；（二）省级卫生局确定的县级以上医疗机构或军队、武装警察部队确定的团级以上医疗机构出具的有关身体条件的医疗证明原件；持境外机动车驾驶证的外国驻华使馆、领馆人员及国际组织驻华代表机构人员，按照外交对等原则办理。（三）申请人的身份证明原件、复印件；（四）申请人所持境外机动车驾驶证原件、复印件。属于非中文表述的，还应出具中文翻译文本。（五）机动车驾驶人相片6张。相片要求为：申请人申请机动车驾驶证前6个月内的直边正面免冠彩色本人单人半身证件照。背景颜色为白色；不能穿红色服装（影响盖章），女士不能带耳环，不能在照相时采用披肩发的照片，男士头发不能太长，头像要清晰，层次丰富，神态自然。照片尺寸为32mm×22mm，头部宽度14mm～16mm，头部长度19mm～22mm。考试（一）申请人应当考试道路交通安全法律、法规和相关知识考试科目（科目一）。申请准驾车型为大型客车、牵引车、中型客车、大型货车机动车驾驶证的，还应当考试道路驾驶技能考试科目（科目三）。（二）持比利时核发的机动车驾证的申请人，免于考试，直接核发机动车驾驶证。（三）外国驻华使馆、领馆人员及国际组织驻华代表机构人员申请机动车驾驶证的，按照外交对等原则办理。（四）申请人在考试过程中有舞弊行为的，取消本次考试资格，已经通过考试的其他科目成绩无效，申请人应当重新申请受理。





驾驶证收费

（一）机动车驾驶证收取工本费；（二）道路交通安全法律、法规和相关知识考试（科目一）；（三）道路驾驶技能考试（科目三）。





驾驶证办理时限

申请人考试合格后，车辆管理所或分所在五个工作日内核发机动车驾驶证





驾驶证身份证明

（一）本市居民的身份证明，是《居民身份证》；外省市在本市暂住人员的身份证明，是《居民身份证》和公安机关核发的居住、暂住证明。（二）现役军人（含武警）的身份证明，是《居民身份证》或军队有关部门核发的《军官证》、《文职干部证》、《士兵证》、《离休证》、《退休证》等有效军人身份证件和团级以上单位出具的本人住所地址证明。（三）境外人员（外国人、中国香港地区、中国澳门地区、中国台湾地区居民和中国华侨）的身份证明，是其入境的身份证明和居留证明。（四）外国驻华使馆、领馆人员及国际组织驻华代表机构人员的身份证明，是外交部核发的有效身份证件。





驾驶证办理程序

受理—审核—符合规定的，收存相关资料并录入信息—预约考试—收费—考试合格后，制作发放驾驶证。





驾驶证办理依据

《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国道路交通全法实施条例》、《机动车驾驶证申领和使用规定》（公安部令第91号）





驾驶证中法驾照互认

2021年9月6日，《中法驾照互认换领协议》正式生效。相关规定：中国驾照要求： 驾照在有效期内、驾照 “初次签发时间”在2008年4月1日后（符合GA482标准）、附带官方认证的翻译件； 驾驶车型必须与驾照相符； 驾照签发时本人需在中国有固定居所。驾照互认换领：对于临时进入对方境内不超过一年的，双方驾驶证实现互认。临时进入法国的，可以凭中国驾照和翻译件直接驾车，无需换证；临时进入中国的，可以持法国驾照和翻译件直接换“临时驾驶许可证”。法国外交部提示：只有持2013年9月16日后签发的符合欧盟统一标准的法国驾照，才能在中国换领。
[26] 





驾驶证换证补证
编辑

语音


第三十五条　机动车驾驶人应当于机动车驾驶证有效期满前九十日内，向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请换证。申请时应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交以下证明、凭证：（一）机动车驾驶人的身份证明；（二）机动车驾驶证；（三）县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。属于申请驾驶残疾人专用小型自动挡载客汽车的，应当提交经省级卫生主管部门指定的专门医疗机构出具的有关身体条件的证明。第三十六条　机动车驾驶人户籍迁出原车辆管理所管辖区的，应当向迁入地车辆管理所申请换证；机动车驾驶人在核发地车辆管理所管辖区以外居住的，可以向居住地车辆管理所申请换证。申请人在申请时，应当按要求填写《机动车驾驶证申请表》，并提交机动车驾驶人的身份证明，以及机动车驾驶证。第三十七条　年龄达到60周岁，持有准驾车型为大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车的机动车驾驶人，应当到机动车驾驶证核发地车辆管理所换领准驾车型为小型汽车或者小型自动挡汽车的机动车驾驶证；年龄达到70周岁，持有准驾车型为普通三轮摩托车、普通二轮摩托车的机动车驾驶人，应当到机动车驾驶证核发地车辆管理所换领准驾车型为轻便摩托车的机动车驾驶证。申请时应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交第三十五条规定的证明、凭证。机动车驾驶人自愿降低准驾车型的，应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交第三十五条第一、二项规定的证明、凭证。第三十八条　具有下列情形之一的，机动车驾驶人应当在三十日内到机动车驾驶证核发地车辆管理所申请换证：（一）在车辆管理所管辖区域内，机动车驾驶证记载的机动车驾驶人信息发生变化的；（二）机动车驾驶证损毁无法辨认的。申请时应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交机动车驾驶人的身份证明和机动车驾驶证。第三十九条　机动车驾驶人身体条件发生变化，不符合所持机动车驾驶证准驾车型的条件，但符合准予驾驶的其他准驾车型条件的，应当在三十日内到机动车驾驶证核发地车辆管理所申请降低准驾车型。申请时应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交机动车驾驶人的身份证明、机动车驾驶证、县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。机动车驾驶人身体条件发生变化，不符合第十一条第二项规定或者具有第十二条规定情形之一，不适合驾驶机动车的，应当在三十日内到机动车驾驶证核发地车辆管理所申请注销。申请人在申请驾驶证时，应当认真填写《机动车驾驶证申请表》，同时需要提交机动车驾驶人的身份证明和机动车驾驶证。机动车驾驶人身体条件不适合驾驶机动车的，不得驾驶机动车。第四十条　车辆管理所对符合第三十五条至第三十八条、第三十九条第一款规定的，应当在三日内换发机动车驾驶证。对符合第三十九条第二款规定的，应当在三日内注销机动车驾驶证。其中，对符合第三十六条至第三十九条规定的，还应当收回原机动车驾驶证。第四十一条　机动车驾驶证遗失的，机动车驾驶人应当向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请补发。申请时应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交以下证明、凭证：（一）机动车驾驶人的身份证明；（二）机动车驾驶证遗失的书面声明。符合规定的，车辆管理所应当在三日内补发机动车驾驶证。机动车驾驶人补领机动车驾驶证后，原机动车驾驶证作废，不得继续使用。机动车驾驶证被依法扣押、扣留或者暂扣期间，机动车驾驶人不得申请补发。机动车驾驶人违反本条第三款规定继续使用原机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款，并收回原机动车驾驶证。机动车驾驶人违反本条第四款规定，采用隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的，由公安机关交通管理部门处二百元以上五百元以下罚款，并收回补领的机动车驾驶证。第四十二条　机动车驾驶人具有下列情形之一的，车辆管理所应当注销其机动车驾驶证：（一）死亡的；（二）身体条件不适合驾驶机动车的；（三）提出注销申请的；（四）丧失民事行为能力，监护人提出注销申请的；（五）超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证的；（六）年龄在60周岁以上，在一个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的；或者持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车、有轨电车准驾车型，在两个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的；或者持有残疾人专用小型自动挡载客汽车准驾车型，在三个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的；（七）年龄在60周岁以上，所持机动车驾驶证只具有无轨电车或者有轨电车准驾车型，或者年龄在70周岁以上，所持机动车驾驶证只具有低速载货汽车、三轮汽车、轮式自行机械车准驾车型的；（八）机动车驾驶证依法被吊销或者驾驶许可依法被撤销的。有第五项至第八项情形之一，未收回机动车驾驶证的，应当公告机动车驾驶证作废。因第五项、第六项情形之一被注销机动车驾驶证未超过两年的，机动车驾驶人考试科目一合格后，可以恢复驾驶资格。




驾驶证记分审验
编辑

语音


第四十三条　道路交通安全违法行为累积记分周期（即记分周期）为12个月，满分为12分，从机动车驾驶证初次领取之日起计算。依据道路交通安全违法行为的严重程度，一次记分的分值为：12分、6分、3分、2分、1分五种（附件3）。第四十四条　对机动车驾驶人的道路交通安全违法行为，处罚与记分同时执行。机动车驾驶人一次有两个以上违法行为记分的，应当分别计算，累加分值。第四十五条　机动车驾驶人对道路交通安全违法行为处罚不服，申请行政复议或者提起行政诉讼后，经依法裁决变更或者撤销原处罚决定的，相应记分分值予以变更或者撤销。第四十六条　公安机关交通管理部门应当向社会公布机动车驾驶人违法行为记分查询方式，提供查询便利。第四十七条　机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分达到12分的，应当在十五日内到机动车驾驶证核发地或者违法行为地公安机关交通管理部门接受为期七日的道路交通安全法律、法规和相关知识的教育。机动车驾驶人接受教育后，车辆管理所应当在二十日内对其进行科目一考试。机动车驾驶人在一个记分周期内两次以上达到12分的，车辆管理所还应当在科目一考试合格后十日内对其进行科目三考试。第四十八条　车辆管理所换发机动车驾驶证时，应当对机动车驾驶证进行审验。机动车驾驶人有下列情形之一的，不予换发机动车驾驶证：（一）道路交通安全违法行为未处理完毕的；（二）身体条件不符合驾驶许可条件的；（三）在一个记分周期内记分达到12分未接受道路交通安全法律、法规和相关知识教育、考试的。第四十九条　年龄在60周岁以上的机动车驾驶人，应当每年进行一次身体检查，在记分周期结束后十五日内，提交县级或者是部队团级以上医疗机构开具的有关身体条件的证明。大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人参加审验时只需填表自主申报身体条件情况，不必再到医院进行体检。但在办理有效期满换证和转入换证业务时，还需要提交县级或者部队团级以上医疗机构出具的身体条件证明。持有准驾车型为残疾人专用小型自动挡载客汽车的机动车驾驶人，应当每三年进行一次身体检查，在记分周期结束后十五日内，提交经省级卫生主管部门指定的专门医疗机构出具的有关身体条件的证明。第五十条　机动车驾驶人因服兵役、出国（境）等原因，无法在规定时间内办理驾驶证期满换证、提交身体条件证明的，可以向机动车驾驶证核发地车辆管理所申请延期办理。申请时应当填写《机动车驾驶证申请表》，并提交机动车驾驶人的身份证明、机动车驾驶证和延期事由证明。延期期限最长不超过三年。延期期间机动车驾驶人不得驾驶机动车。第五十一条　机动车驾驶人可以委托代理人代理机动车驾驶证的换证、补证、提交身体条件证明、延期办理和注销业务。代理人申请机动车驾驶证业务时，应当提交代理人的身份证明和机动车驾驶人与代理人共同签字的《机动车驾驶证申请表》或者身体条件证明。第五十二条　持有准驾车型为残疾人专用小型自动挡载客汽车的机动车驾驶人驾驶机动车时，应当按规定在车身设置残疾人机动车专用标志（附件7）。有听力障碍的机动车驾驶人驾驶机动车时，应当佩戴助听设备。
[20] 





驾驶证各地新政
编辑

语音


2018年4月16日，澳门特别行政区行政长官颁布行政命令，授权运输工务司司长罗立文，代表澳门特区与国家公安部签署内地与澳门关于互认换领机动车驾驶证的协议。
[21] 
2018年9月1日起，广州20项公安交管“放管服”改革新举措全面启动推行，市民换领驾驶证5分钟便能办结。
[22] 
2020年3月，疫情防控期间，北京驾驶证期满换证可“容缺办”。对驾驶人暂时无法提供身体条件证明的，交管部门先予办理驾驶证换证，允许驾驶人在疫情结束后补交身体条件证明。这是在前期推行交管业务“网上办、自助办、延期办”的基础上，交管部门推出的又一便民举措
[3] 
。




驾驶证文件修订
编辑

语音


2019年6月，修订的《机动车驾驶人考试内容和方法》（GA1026）于10月1日起实施，突出安全文明行车、典型违法行为认知等内容的考核，许多考试项目增加时间限制，直接评判为不合格的驾驶操作也增多了
[2] 
。倒车入库、侧方停车加了时间限制新修订的驾考评判标准在科目二、科目三上调整较大，其中不少考试项目还增加了时间限制。比如，科目二的倒车入库和侧方停车，此前标准只是规定了具体的操作规范，新的标准却明确要求完成操作的时间限制，其中，倒车入库完成时间不能超210秒，侧方停车完成时间不能超90秒，一旦超出时间即判为不合格。再比如，科目三的道路驾驶技能考试方面，对于绿灯亮起后的车辆起步，原本并无时间限制，但新的评判标准明确规定，如果“前方无其他车辆、行人等影响通行时，10秒内未完成起步的”，直接评判为不合格。在起步、转向、变更车道、靠边停车等操作技能上，此前的评判标准要求必须打转向灯，没有打转向灯的，扣10分。但在新标准中，此项要求更为严格，不打转向灯的，直接判为不合格。打了转向灯但时间未满3秒就转向的，也直接判为不合格。路口不礼让行人直接判不合格对于科目二直角拐弯，此次新版标准明确规定，对于直角拐弯项目，新增了“应开启转向灯，完成转弯后关闭转向灯”的要求。新的驾考评判标准在科目三中还增加了对超车内容的考核。其中规定，超车前，不通过内、外后视镜观察后方和左侧交通情况并回头观察确认安全的，不合格；时机选择不合理、影响其他车辆正常行驶的，未回头观察被超越车辆动态的，未与被超越车辆保持安全距离的，都属于不合格。在没有中心线或同方向只有一条行车道的道路上从右侧超车的，不合格。其中还特别规定，当后车发出超车信号时，自己具备让车条件不减速靠右让行的，要扣10分。此外，在科目三“起步”考核项目中，新版规定“起步前，未观察内、外后视镜，回头观察后方交通情况的”，不合格；变更车道时，控制行驶速度不合理，妨碍其他车辆正常行驶的，不合格；停车后，车身距离道路右侧边缘线或者人行道边缘超出50厘米的，不合格。特别要注意的是，新的驾考标准更加注重驾驶人的安全文明意识。科目三考试中明确，在通过斑马线和直行通过路口、路口左转弯、路口右转弯项目中，明确不按规定主动避让优先通行的车辆、行人、非机动车的，不合格
[2] 
。驾驶证考试内容和程序优化从2021年6月1日起，小型自动挡汽车驾驶证考试中的科目二，取消“坡道定点停车和起步”项目，科目三约考间隔时间由科目一考试合格后30日调整为20日。对增驾大中型客货车驾驶证的，科目三约考间隔时间由科目一考试合格后40日调整为30日
[24] 
。




驾驶证相关提案
编辑

语音


2021年全国两会期间，全国人大代表、山东省东营市湿地城市建设推进中心职工张金海建议调整机动车驾驶证申领和使用，逾期未换证者在提供近期体检证明后重新发放证件，让群众少跑腿。同时，建立短信提醒机制，确保驾驶人及时更换证件。“根据当前机动车驾驶证申领和使用规定，驾驶证逾期三年未换证只能重新申领。对此，群众反映较为强烈
[23] 
。”2021年8月17日，中法两国政府签署的《中华人民共和国政府与法兰西共和国政府关于互认换领机动车驾驶证的协议》，将正式生效。
[25] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












备胎说车
优质汽车领域创作者







驾照除了能用来开车，还能干什么？



但是它一定要「滴」一下的，要芯片碰一下的那种，驾照都是用不来的，然后火车站也是不能用，这么全部记住也就可以了。


2020-12-1628







文物说
趣味科普考古与文化遗产知识，考古、文物、文物保护、博物馆、历史等内容应有尽有！弘扬中华民族优秀传统文化，一直在路上！







在古代考个驾照有多难？



长期以来，关于中国古代马车起源问题一直存在着两种不同的观点，一种观点认为，中国古代的马车来自西方，可称其为“西来说”；另一种观点则认为，中国古代马车是独立发明出来的，我们可称其为“本土说”。关于中国古代马车起源这一问题，学术界一直没有盖棺定论。


2019-12-109







煮酒君
作家,李泰华,优质文化领域创作者







中国驾照难考？别抱怨了，在国外，你可能根本拿不到驾照！



不少人抱怨驾照太难考，科目一、科目二、科目三 …其实，各国都有考驾照的机制，有些机制真的非常苛刻。小编当年看三毛书中描述在撒哈拉考驾照的经过，深深觉得    对有些人来说想拿到驾照可能比取经还难！在德国，考驾照之前要经过  8小时的急救课程  。


2016-11-26143









参考资料



1.
  
6月1日当天，全国2.2万人异地申请驾驶证 
．新京报[引用日期2019-06-03]
2.
  
10月1日后考驾照更难了 
．人民网[引用日期2019-06-11]
3.
  
疫情防控期间 北京驾驶证期满换证可“容缺办” 
．新浪网．2020-03-23[引用日期2020-03-23]
4.
  
Driving License Guide 
．北京政府官网．2020-07-28[引用日期2020-07-28]
5.
  
公安部称驾考将释放更多选择权 自学自考或成真 
．新浪新闻[引用日期2014-11-24]
6.
  
准驾车型细化增多 老驾照换新证变化多 
．新浪网．2004-09-09[引用日期2020-06-10]
7.
  
新驾照被细分为15个类别（附准驾车型及代号） 
．人民网．2004-07-31[引用日期2020-06-04]
8.
  
准驾车型及代号 
．北京市公安局公安交通管理局官网．2010-03-31[引用日期2020-06-04]
9.
  
机动车驾驶证申领和使用规定 
．中国政府网．2012-10-09[引用日期2020-06-11]
10.
  
公安部：对申请小型汽车等驾驶证的年龄上限不作限制--法治--人民网 
．人民网．2020-10-22[引用日期2021-01-31]
11.
  
公安部关于修改《机动车驾驶证申领和使用规定》的决定 
．中华人民共和国公安部[引用日期2017-09-07]
12.
  
公安部关于修改《机动车驾驶证申领和使用规定》的决定 
．交管局[引用日期2018-04-20]
13.
  
开辟节日驾考绿色通道 
．人民网．2014-01-29[引用日期2020-03-23]
14.
  
9月起 重庆驾考科目三考试合格后可当场考科目四 
．人民网．2016-08-31[引用日期2020-03-23]
15.
  
军队驾驶证换地方证需提交驾驶技术档案 
．新浪网．2006-12-18[引用日期2020-06-04]
16.
  
驾照期满快去换证， 过期3年自动作废，守法驾车可申领长期驾驶证 
．新浪新闻[引用日期2018-04-18]
17.
  
交管部门将探索试点接受教育减免交通违法记分 
．人民网百家号．2020-01-17[引用日期2020-06-11]
18.
  
	关于印发《接受交通安全教育减免道路交通安全违法行为记分工作规范（试行）》的通知 
．中国政府网．2020-01-14[引用日期2020-06-11]
19.
  
解答：增驾后记分周期怎么算？C本有记分需要审验吗？ 
．北京市公安局公安交通管理局官网．2020-05-25[引用日期2020-06-11]
20.
  
民航局放宽私用飞行驾照获取标准 年满17岁飞行40小时 
．新华网[引用日期2014-11-21]
21.
  
便利！澳门特区将与内地互认驾照 
．央视网[引用日期2018-04-16]
22.
  
广州：换领驾驶证 5分钟搞定 
．人民网[引用日期2018-08-03]
23.
  
驾照逾期3年未换证需重新考取相关规定能否改进 
．齐鲁晚报数字报刊．2021-03-11[引用日期2021-03-11]
24.
  
试点推行驾驶证电子化、科目二减项......公安部推出12项交管改革新措施 
．央视网[引用日期2021-05-10]
25.
  
新京报 - 好新闻，无止境 
．新京报．2021-08-16[引用日期2021-08-16]
26.
  
究竟哪些人能换领？“中法驾照互认”常见疑问，法国官方回复来了 
．中国侨网[引用日期2021-09-06]


展开全部
收起






















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：264次历史版本

最近更新：

尘世迷梦（2021-09-13）




突出贡献榜



lq_cbhb22








至帅硕心








云风k








富强文明小青年








申义亚





















1
详细介绍






1.1
交通法律






1.2
法律指引






1.3
申请







2
主要分类






2.1
历史






2.2
现状







3
准驾车型







4
领证过程






4.1
申领地点






4.2
证件资料







5
领证时间







6
考试






6.1
报考内容






6.2
合格标准







7
驾照管理






7.1
换领补证






7.2
年审






7.3
注销







8
满分考试







9
驾照记分






9.1
记分






9.2
减免记分






9.3
增驾记分







10
扣留驾证







11
境外驾照






11.1
申请条件






11.2
可申请车型






11.3
申请规定






11.4
办理地点






11.5
提交的资料






11.6
收费






11.7
办理时限






11.8
身份证明






11.9
办理程序






11.10
办理依据






11.11
中法驾照互认







12
换证补证







13
记分审验







14
各地新政







15
文件修订







16
相关提案

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















