







百度百科：覆盖_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心





















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























百度百科：覆盖
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频



百度百科覆盖功能是赋予百科蝌蚪团高级用户和特色词条的维护者能便捷地取消明显错误的编辑（这类编辑行为必须是明显降低词条质量的）的权力，将词条内容恢复到之前的任意版本。










帮助中心

>>查看通道











图集
百度百科：覆盖的概述图（1张）











目录



1
使用方法


2
权限使用


3
注意事项


4
权限取消






基本信息


中文名

百度百科：覆盖

属    性

词条版本更新的方法


目    的

取消明显错误的编辑

权力所有者

蝌蚪团高级用户，特色词条维护者







百度百科：覆盖使用方法

语音


1、在词条历史版本页，将鼠标光标悬浮到你想恢复的版本上，右侧会出现“版本覆盖”按钮：



2、点击后，在弹出的浮层内准确、详细填写覆盖原因，确定提交即可。



经“覆盖”操作产生的版本，会在显示版本奖励标志（复杂、优质）的地方显示一个新的标志。



注意：若当前词条有待通过的版本，则覆盖不会成功。




百度百科：覆盖权限使用

语音


覆盖权的主要目的是为了保护词条不被恶意的编辑所破坏，操作者可以通过点击词条历史版本页中的“覆盖”按钮，将任意一个旧版本拿出来做为最新版本展示在最前面，提交覆盖时请注意详细填写原因，以便后续进行追查。如果词条版本存在以下问题，可以使用覆盖操作。如果您编辑的版本被覆盖，请检查有无以下问题。恶意编辑（如灌水、意义不明的内容）。添加的内容是不相关内容（具体请参阅
[1-2] 
）。添加的内容是弱相关内容（具体请参阅
[1-2] 
）。添加的内容、图片、开放分类、参考资料存在广告嫌疑（具体请参阅
[3] 
）。添加的内容是非客观内容（例如：恶搞物、原创研究、杜撰内容、主观内容、夸大内容
[3] 
）。添加的图片是非客观的（例如：原创图片、恶搞图）。添加的内容存在非常大的争议。不建议收录的。添加的内容是侮辱性内容（例如：恶意攻击、侮辱内容
[3] 
）。有效、重要的参考资料被大量删除。词条排版被严重破坏，影响阅读体验的。（例如：图文排版混乱、图片段落不对应等。）其他导致词条整体质量严重下降的编辑行为，或者修改的过程中造成了难以挽回的损失。




百度百科：覆盖注意事项

语音


请注意！覆盖只是一个保护词条内容的工具，请不要把它使用在可能出现争议的场合。如果覆盖操作被打回，或者已覆盖版本毙掉，请检查是否存在以下情况：1.覆盖原因不正确。使用覆盖权限时，请详细说明覆盖原因（见”权限作用“）。如果使用“覆盖”"修复“等无意义理由、存在主观情绪化用语，以及其他非覆盖原因的覆盖理由，覆盖操作将会被拒绝，已覆盖版本可能会被删除。2.覆盖使用不规范。将覆盖权限使用在可能导致争议的场合，可能会导致覆盖操作被拒绝。3.词条内容被用户编辑后未造成客观上的质量降低（见”权限使用目录“1-11），仅存在编辑者之间主观观点或审美差异，不建议使用覆盖权。（如词条概述图被更换为另一张符合质量要求的图）需慎重使用覆盖权的情况：1.词条内容被用户编辑后，带来了一些不影响整体质量的小瑕疵（如不影响理解的语句顺序变动、信息栏、内链、图片添加）。在这种情况下，请不要盲目使用覆盖。请秉持善意的对待所有进行贡献的人，如果修复这个瑕疵只是举手之劳，请动手修改，而不要使用覆盖去否定他人的贡献。2.如果因为某一争议内容或某一词条的编辑理念进行覆盖超过2次，请联系官方提请词条锁定进行仲裁，在达成共识之后再行解锁编辑。不建议在单个词条中多次使用覆盖导致编辑战情况的发生。3.如果用户在编辑中无意的删除了很多原有的内容或者破坏了结构，导致很难手动复原的情况，可以使用覆盖，并请在覆盖之后将该用户善意的修改部分予以手动编辑保留。4.如果用户在编辑中添加了很多有来源的有效内容，但是同时将词条结构破坏，使之不符合特色词条编辑指南，可以使用覆盖权进行维护，但是覆盖之后请将用户添加的合规有效内容在后续版本中进行补充。如果评估覆盖后补充新内容工作量大于直接手动修改。则不建议使用覆盖权。如果覆盖后未对用户添加的有效内容进行补充，导致用户以有效内容损失为由进行举报，则可能会被删除覆盖版本。在本人编辑的词条中使用覆盖权，请先进行评估。1.如果词条中被本人添加了其他人无法添加无参本人提供的内容，则不可以使用覆盖权。应在本人编辑后的词条版本上进行整理修复。2.如果词条中本人编辑对词条原有内容进行整理或者增加了公开可查证的信息内容，但是命中可以使用覆盖的情况，则可以使用覆盖权。但覆盖之后，应对其添加的有效内容按照特色规则整理添加。




百度百科：覆盖权限取消

语音


任何一个拥有覆盖权的用户，每个自然月内遭遇有效投诉（被投诉，并被官方裁定违反覆盖权使用规范）超过3次，则暂停覆盖权一周；每半年被有效投诉超过10次，则暂停覆盖权半年。任何拥有覆盖权的用户，在上述任意一个权限撤销期过后再次违反使用规范的，任何用户都可以发起讨论投票，永久撤消该用户的覆盖权。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
有逻辑的行文 
．百度百科帮助[引用日期2013-05-28]
2.
  
完整的词条结构 
．百度百科帮助[引用日期2013-06-23]
3.
  
收录原则 
．百度百科帮助[引用日期2013-05-28]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：44次历史版本

最近更新：

du小力（2021-08-24）




突出贡献榜



du小力


















1
使用方法







2
权限使用







3
注意事项







4
权限取消

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















