







【华北区】36℃城市峰会北京站 —— 解码错位时空_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





啦啦啦啦来10
2021-06-22


【华北区】36℃城市峰会北京站 —— 解码错位时空

【华北区】36℃城市峰会—— 北京“解码错位时空”【北京👾百度科技园】🚀2021年百科校园的最后一场36℃城市峰会，我们在北京相聚！⌚本次活动从126份报名表中，我们筛选通过了100位在校大学生，来百度科技园实现“大型面基”，在思维碰撞与头脑风暴中，一同走进科技、进行未来时空畅想，在一天时间的沉浸式活动中，解码错位时空，进行科技共创，让青春与科技碰撞，让科技走进年轻人的世界，在百度科技园解码错位时空！🛸~~~~~~~~~~~~~~~~~~~⭐活动效果⭐总传播量 2w+参与人数 100+招募大使 11⭐活动精彩瞬间⭐嘉宾分享——认真聆听百度量子科技所资深研究院方堃教授以全新角度讲解量子科技小度陪伴——小度机器人全程参与互动与大家一起见证科技内容共创——创新思维构想未来世界让世界听到青年声音……🌻让年轻人真正感受科技，科技已经渗入到生活的方方面面未来也将主导社会发展🌻一起在错位时空面基许多既陌生又熟悉的伙伴们百科校园36℃城市峰会——北京站「解码错位时空」🎐到此就圆满结束啦！💌感谢大家在这个夏天来赴百科校园的邀约！👫也感谢工作组所有工作成员的日夜协作！💗 期待我们下一次的相遇 💗































开放讨论

关联词条
百科校园




讨论



赞






结语：



操作于0











确定







举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















