







苏州河（2000年娄烨执导电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











苏州河是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）


展开



收起




添加义项





▪2000年娄烨执导电影
▪吴淞江上海市段
▪徐千雅演唱歌曲
▪国产电视剧
▪汪蕊演唱歌曲
▪薛凯琪演唱歌曲
▪孙卫演唱歌曲
▪2020年那英、安德烈·波切利演唱歌曲











苏州河
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《苏州河》是1998年拍摄、2000年上映的一部爱情文艺电影，导演是娄烨，周迅、贾宏声等主演。该片主要讲述了马达先后与纯真少女牡丹以及和牡丹长相酷似的美人鱼表演的美美两人之间的恩爱纠缠的故事。该片于2000年9月7日在中国香港公映，同年还获得了第29届鹿特丹国际电影节金虎奖和第15届巴黎国际电影节最佳影片奖并入选美国时代周刊年度十佳电影。该片因未送审即参加国外电影节，而被广电总局下令禁止在中国内地
 ...
>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






周迅





贾宏声





华仲凯





耐安






精彩图集





影片剧照






词条图片






海报













目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
幕后花絮


5
获奖记录


6
制作发行


7
影片评价






基本信息

《苏州河》是1998年拍摄、2000年上映的一部爱情文艺电影，导演是娄烨，周迅、贾宏声等主演。该片主要讲述了马达先后与纯真少女牡丹以及和牡丹长相酷似的美人鱼表演的美美两人之间的恩爱纠缠的故事。该片于2000年9月7日在中国香港公映，同年还获得了第29届鹿特丹国际电影节金虎奖和第15届巴黎国际电影节最佳影片奖并入选美国时代周刊年度十佳电影
[1-2] 
。该片因未送审即参加国外电影节，而被广电总局下令禁止在中国内地公映
[3] 
。



中文名

苏州河

外文名

Suzhou River

其他译名

Suzhou he

类    型

剧情、爱情

制片地区

中国、德国、法国

拍摄地点

中国

导    演

娄烨

编    剧

娄烨

制片人

浅井隆


主    演

周迅
贾宏声

片    长

83 分钟

上映时间

2000年9月7日（中国香港）

对白语言

普通话

色    彩

彩色

imdb编码

tt0234837

主要奖项

第29届鹿特丹国际电影节金虎奖
第15届巴黎国际电影节最佳影片奖
美国时代周刊年度十佳电影第四名







苏州河剧情简介
编辑

语音


一个上海的普通摄像师，以为别人摄影为生，他眼里的苏州河是穿过上海的一条肮脏的河，在河的两岸发生着普通人不同的生活。一天，一个酒吧的老板找到他，要他拍一些特别的东西，老板比划来比划去，他才明白原来是为了招揽生意，让他拍在店里游泳的美人鱼的形象。摄影师逐渐与扮演美人鱼的女孩美美熟识，从她嘴里得知马达和牡丹的故事。马达是一个送货的黑道邮递员，他骑着从盗贼那里买来的摩托车将来历不明的物品从城市的一头送到另一头。一次，有人让他送一个小女孩牡丹，这样几次后，马达与牡丹熟识，并产生了爱情。但不久马达被卷入了绑架的阴谋，绑架者企图要挟牡丹的父亲，以绑架牡丹来换取钱财。而绑架者是马达的黑道朋友，他们让马达在送牡丹的路上趁机绑架牡丹，马达不愿意这样做，又迫于朋友压力，只得答应。拿到钱后，牡丹知道自己被骗，绝望之下跳入苏州河，最后一句话是，她将化为一条美人鱼。牡丹从此不见踪影。为独占钱财，男绑匪杀死女绑匪挟巨款逃走，但被警方围捕，最后跳楼身亡，马达因参与绑架也被投入监狱。当他出来时，很多年过去了。但他依然思念着牡丹，他借送货的时间，四处打听牡丹的消息。一次在酒吧喝酒，发现扮演美人鱼的女孩美美长的很像牡丹，就想办法与她接近。摄影师知道此事，感到马达在抢自己的女朋友，于是找来打手将马达痛打一顿。马达逐渐明白美美不是他要找的牡丹，请求摄影师利用他与警察的关系帮助他找到牡丹，摄影师答应了他。不久，摄影师接到一瓶寄来的带有野牛草的伏特加酒，从信上得知马达在他的帮助下终于在一个便利店里找到了牡丹。摄影师本以为事情就此结束，没想到接到公安局的传唤，要求辨认在车祸中死去的人，摄影师来到事故现场，原来马达和牡丹喝了过多的伏特加酒，在带着牡丹经过苏州河上的桥时，摩托车坠入河中，两人溺水而死。美美也来到现场，终于相信了马达所说的和牡丹的事情是真的。最后美美离开了摄影师，看摄影师会不会像马达一样去找她。结果摄影师并没有再去找美美。
[4] 





苏州河演职员表
编辑

语音








苏州河演员表













周迅 饰 美美







周迅 饰 牡丹











贾宏声 饰 马达









华仲凯 饰 老B











耐安 饰 萧红









姚安濂 饰 酒吧老板












苏州河职员表






制作人
浅井隆、Philippe Bober、Wei Han Jian、Susanne Martin、耐安、Brock Norman Brock


监制
耐安Philippe Bober


导演
娄烨


编剧
娄烨


配乐
Jorg Lemberg


剪辑
Kari Riedel


艺术指导
李卓艺


展开

以上内容来自
[14] 





苏州河角色介绍
编辑

语音














牡丹



演员
周迅



配音

周迅




 牡丹有两只辫子，清澈的大眼睛，娇小的身子里面，藏着滚烫滚烫的爱。主动又有点的淘气的女孩，娇嗔天真，她的爱情，炙热诚恳。[5] 











马达



演员
贾宏声



配音

贾宏声




马达与萧红三人设计做一出绑架牡丹的戏，然后敲诈勒索牡丹的爸爸，而马达由于长相帅气，很受女孩子喜欢，于是使用美男计成功的俘获了牡丹的心，但自己也深陷其中。











美美



演员
周迅



配音

周迅




美美漂亮而自由。散乱的眼神，惊艳的金发，闪亮的眼影。也许她很复杂，也许她很纯粹。绿色的吊带裙子，红色的长袖外套，居然那么华丽。不化妆的脸在夜色里，有少女的气质，但是孤绝而不温柔，头发遮在脸颊上，隐约有种堕落的美。 











萧红



演员
耐安






喜欢马达，本以为获得了钱就可以逍遥自在，其实被人当了棋子，拿到钱以后开心的跳起来却被老B一刀捅死，含恨而终。







角色介绍参考资料来源
[4] 





苏州河幕后花絮
编辑

语音


《苏州河》是周迅第一部挑大梁演出的电影，也是她第一次与第六代年轻导演合作的作品
[6] 
。该片是周迅首次一人分饰两角，且是两个性格完全相反的角色。
[7] 
该片男主角贾宏声于2010年7月5日下午坠楼身亡，时年43岁
[8] 
。男女主角贾宏声与周迅因拍摄该片时而结识并相恋。
[9] 





苏州河获奖记录
编辑

语音


获奖时间奖项获得者备注1998年第15届巴黎国际电影节最佳影片奖《苏州河》获奖1998年第15届巴黎国际电影节最佳女主角奖周迅获奖2000年第29届鹿特丹国际电影节金虎奖《苏州河》获奖
[10] 
2000年维也纳电影节FIPRESCI影评人奖《苏州河》获奖2000年东京FILMEX国际电影节影展大奖《苏州河》获奖
[11] 
2000年西班牙Gijón国际电影节最佳影片《苏州河》提名2002年葡萄牙波尔图电影节评论奖《苏州河》获奖




苏州河制作发行
编辑

语音


上映信息国家上映、发行日期荷兰2000年1月29日（鹿特丹国际电影节）瑞典2000年2月3日（哥德堡电影节）法国2000年3月（巴黎电影节）美国2000年6月3日（西雅图国际电影节）捷克共和国2000年7月7日（卡罗维发利国际电影节）比利时2000年9月20日荷兰2000年9月28日奥地利2000年10月（维也纳国际电影节）冰岛2000年10月5日（雷克雅未克电影节）芬兰2000年10月6日韩国2000年10月8日（釜山国际电影节）法国2000年10月11日挪威2000年10月24日（卑尔根国际电影节）西班牙2000年11月（希洪国际电影节）美国2000年11月8日（纽约市，纽约）2000年11月10日（限定）希腊2000年11月11日（塞萨洛尼基国际电影节）英国2000年11月17日日本2000年12月（Tokyo FILMeX）韩国2001年2月3日瑞士2001年3月1日（德语区）新加坡2001年4月14日（新加坡国际电影节）日本2001年4月28日波兰2001年5月25日德国2001年9月27日意大利2001年12月1日（Asiatica Film Mediale）瑞典2001年12月25日葡萄牙2002年2月（影展电影节）匈牙利2002年2月14日葡萄牙2002年9月13日希腊2002年10月4日新加坡2014年10月（观点电影节）（信息来源：
[12] 
）




苏州河影片评价
编辑

语音







剧照

《苏州河》是第六代导演娄烨的一部电影，获第25届巴黎国际电影节最佳影片和最佳女主角奖等多个国际奖项。《苏州河》不是关于一个生命的双重生活式的寓言，而是一个寻找失落的爱情的现代人的精神漂流记，是男主角马达的尤里西斯生命之旅：基耶洛夫斯基的影片更多的是形而上的生命体验，而该片片还是贯穿在寻找之中。乍一看，片中摇晃的镜头和叙述者的喃喃自语让人想起王家卫的某些片子，有人甚至直指它是对王家卫的拙劣模仿，可是《苏州河》只是在外表相似，但其内涵与王家卫的电影语言完全是两回事，它有自己的一套感觉。相比之下，王家卫作品的气质像王菲，迷离而无畏；《苏州河》的气质更像周迅，灵动且真实。《苏州河》是中国现代主义独立电影的代表作。对于一个电影导演来说，无论他有多么惊世骇俗的艺术想法，讲故事永远都是对他的基本要求。《苏州河》尽管是现代主义的，但在讲故事方面做得非常不错。这是一个戏剧性很强的故事，而娄烨的叙述手法干净利索，将对白控制得简短而精炼，使得片子的节奏很快，跳跃性很强，丝毫不拖泥带水。虽然他用了倒叙、插叙等一些看似花哨的叙述手段，但他完成得自然而不矫情。他说故事的天分能让《苏州河》在完全没有场景包装的情况下，只借氛围就使剧情印象化。他在故事中要你不断地去想，去紧张，去琢磨，去与剧中人物一起痛楚绝望，要你产生被吸引后入了戏的失落，但这只是一种很单纯的感受。等你看完后再回味，心中却没有办法不复杂，观看时急于捕捉而无暇深思的各个零碎的镜头，在这种回味里化去了边界，混成了一个不十分清晰却印象分明的整体。人生本身便是由这样零碎的片段组成的，当去掉边边角角的细节，在脑中会形成一整片的回忆，也许这样的朦胧才是真实本该具有的形象吧。《苏州河》是一部故意塑造不完美的电影，讲述的是不完美生活中的童话故事．用庸俗的女主角名字象征普遍世俗生活的无力与无奈，用主观的第一人称叙述透视生活，就好象片中摄影师自己说的“我的摄影机从不说谎”那样，构造出真实而华丽的不完美。就在这种不完美中，它给我留下了两方面的美感。一方面是情节，两个相似的女孩的故事让人想起《维罗尼卡的双重生命》和《情书》，但不同的是，《苏州河》的故事发生在中国，熟悉的场景更容易让我产生共鸣。更重要的是，本片是一个纯粹的爱情电影，主题是对爱情的追寻，这也是让人在看过之后，心中感觉久久挥之不去的原因。而另一方面的美感则是我要详细讲的，那就是本片视听语言的美感。《苏州河》带有偏冷的深灰色基调，但在呈现灯红酒绿时并不吝惜对颜色的展现，反透出腐化的气息。它的画面阴暗而不规则，仿佛天气一直是阴沉的，无阳光的，并没有传统意义上具有美感的画面，甚至一些剪辑都是凌乱的。虽然它充满了酒吧、高楼、车辆等城市符号，但是给出的却是俗气的建筑和底层的人民的印象，相信它表达的正是那种残酷的现实真相。它的影像特点不是精致，相反是极为粗糙，总给人一种脏脏的、雾蒙蒙的感觉，摄影者丝毫不在意将一些杂乱无章的东西摄入镜头，而这恰恰就是真实的体现，因为生活中真实的一切正是杂乱无章的，零碎的。摇晃的镜头反映了寻找的急促感和人心的不安悸动，无论追寻爱情、沉浸于爱情的人们，抑或对物质利益急切渴求的人们都存在这样的心理；而适时的长镜头也能反映人和人之间交流的气氛和人的主观心理活动。本片开头是黑屏下一男一女的对话，女声暗哑慵懒，男声有些漫不经心，对话充满了哲学思辩的气息，将观者引入了作者的主观情境。接着的将近3分钟的镜头运用，展现了娄烨的才华，可以说这3分多钟，让观者对影片产生了期待。从水影开始转向水面上浮着的树叶和垃圾，有种“浮生若梦”的暗示，接着迅速在一个镜头里转成仰拍，出现破败待拆的楼房，并伴以拆房工人工作的声效。在这种声效中，哀伤而带有生命律动的音乐响起。然后影像中出现苏州河边的各种房屋、工地、桥梁、船，透着残破的萧条感，通过不断的或长或短的镜头跳切，摇晃，仰俯调度，我们又看到了各种各样的人，每个人的表情是不同的，但都带有茫然的宿命的味道，正如画外音所说的那样，在这里我们可以看到一切，看到一切生命的可能性。这是一种流动的注视，它有着作者显而易见的唯美主义想法，实景的丰富使这样的唯美并不走向浮夸和泛滥，而是保持着真实。那些船上的，街上的，桥上的人拥有最真实的姿态与表情，似乎作者也在这种注视中寻找故事的可能性。娄烨在这里将自己对生命的感知以及捕捉与自己的技术完美结合，这样的开头，给人留下了深刻的印象。本片中一个令人震撼的段落出现在牡丹大叫着“我真便宜”然后奔走的部分，美好浪漫的爱情在万恶之源——金钱的面前毁灭后，跑和追的冲击夹杂着牡丹绝望的叫声给人一种极强的破碎感。牡丹大叫一声“我真便宜”，就推开马达，推倒摩托车，转身开始奔跑，镜头跟着她，后面是马达的追赶，晃晃悠悠中，破旧的街道，行走的路人，都与他们无关，都是渐渐地轻轻地划过画面。镜头摇晃着，时而从正面拍摄牡丹哭泣大喊的表情。跑到桥上时，背后镜头晃得最厉害，象征危机的来临。牡丹翻过两个栏杆回头看着马达，接着两人开始对话，此时用的是正反打，对比出马达的惊恐急切与牡丹眼神的迷离恍惚和微笑的似显似隐。之后的一个镜头一气呵成，牡丹脱手仰面如鸟一般直落入苏州河，一条美人鱼游动着出现了。这个段落让人惊叹。娄烨在剪辑时有着一种像音乐律动一般的节奏感，并将这种节奏感附属于影片内容，如跑与追的镜头快而凌乱，跑至每个街道都有一个剪辑点，而牡丹跳河的镜头却悠长而极富诗意，缓缓的下落让人心强烈感受到爱情与生命的破碎和无常。本片中另一个让观众印象深刻的是对周迅几次换装的描写，本片摄影一次一次用长镜头拍摄周迅换衣服的画面。最长的一次是马达找到美美，从缝里看美美的那段，是个长达3分钟的长镜头。这个长镜头有两个作用，一是暗示马达以为自己找到牡丹的不安和犹豫的心理，他采用窥探的方式来了解眼前的这个“牡丹”，探测她的一切信息，来证实她就是牡丹；二是通过周迅自然的演出让观众看见女孩变成美人鱼的全过程，盘好黑发戴上金发，换掉身上世俗的衣服，穿上美人鱼的服装，最后摘下手表向水缸走去，其实这是个很粗俗的过程，象征生活中的美人鱼只是个供人观看的玩物，而不再有爱情的符号意味，也间接告诉观者，美美不是牡丹，在现实中牡丹不会变成美人鱼，那些浪漫的想象只是水波气泡而已。另外几个长镜头都是在美美要离开“我”家，在门口换衣服的时候出现，“我”作为主观视点看着美美即将离开，心里的失落感在美美繁复有序的换装过程中展露无疑，而美美的忧郁的气质、漂泊的特质和不相信爱情的心理也渐渐地渗透给了观者。所以说，一切长镜头都是有其作用的。本片的声效常常是现实中的真实声音，并突显金属特质，如车声、人声、建筑工地上的劳作声。配乐以弦乐为主，电声为辅。在马达与牡丹相恋的段落的主旋律非常优美，浪漫中有哀伤。其他大部分时候的弦乐都很空旷，体现人们心里的单调和虚空。而娄烨聪明地选择了窦鹏的歌作为主题曲，用这样一首清冷并且大陆气质明显的歌十分贴和本片给人的感觉。《苏州河》用它别具一格的视听语言带给观者有关爱情的思考，这种中国式的对爱情的追寻是青年才能体会的、无法模仿的。娄烨建构了一个离奇的具有宿命论性质的故事却能透露出真实感，这点不是谁都能做到的。（搜狐娱乐评价）
[13] 
0f9u8z8h8i



电影评价


豆瓣评分
7.6部分内容来自百度糯米电影

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
9张





















































在线影音




电影视频
1张


更多>>









苏州河








词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












好姑娘使用手册
影评人







周迅凭着这部禁片第一次拿影后，尺度好大



论性情，每次恋爱都全心投入，赤诚热烈，毫不做作。和周迅一起拍摄《苏州河》那年，他已身染毒瘾，但这并不妨碍他的才华，也不妨碍周迅爱上他。这部电影，值得一看。


2017-03-1146







电影自修室
影评人，带你全方位解读电影







爱情从河上路过了——浅析《苏州河》




“近一个世纪以来的传说、故事、记忆，还有所有的垃圾，都堆积在这里，使她成为一条最脏的河。可是还是有许多人在这里，他们靠这条河流生活，许多人在这里度过他们的一生。”本片获得第25届巴黎国际电影节最佳影片和最佳女主角等奖项，但因为没有经过国家广电审核直接去电影节评审，所以被下...


2020-04-0734







邑人电影院
百家号金牌导师,编剧制片,优质娱乐领域创作者







如果有一天我走了，你会像马达一样找我吗？--《苏州河》



我经常一个人带着摄影机去拍苏州河，沿着河流而下，从西向东,穿过上海……我知道，有一天，时间会在它的码头边搁浅。就是这样，娄烨用几分钟的时间足以奠定整部电影的基调，这就是《苏州河》的开场。《苏州河》整片里潮湿、黯淡、污浊但是性感。


2017-06-3025







流量君
影评人







这部禁片，让周迅第一次拿下影后！



台湾的林青霞、香港的张曼玉、大陆的周迅。但是对于这部《苏州河》来说，它担得起这个称号。但是电影却拿下国外多项大奖，还让周迅第一次拿到了影后。拍摄这部电影时，周迅才24岁，正式踏入演艺圈也不过几年而已，毫无名气，这次获奖无疑是打开了她的星途。


2018-10-0824











ONE有影力
你想看的，我们都有。无情赞美好片，热烈批判烂片。看新鲜人生，聊无尽世相。







两个陌生的人坐到了一起，然后呢？当然是爱情



我多希望自己能像马达一样，不顾一切地寻找，整个城市的搜索。

但我知道一切不会永远， 我想我只有回到阳台上去，我知道我的爱情故事还会继续，宁愿一个人闭上眼睛， 等待下一次的爱情。


2019-09-245















参考资料



1.
  
周迅巴黎捧杯实录 
．人民网[引用日期2014-11-12]
2.
  
《时代》评选2000年十佳影片 华语片占据四席 
．新浪网[引用日期2014-11-12]
3.
  
违规就要付出代价 电影局澄清《苏州河》公映谣言 
．新浪[引用日期2014-11-12]
4.
  
资料：演员贾宏声生前作品-《苏州河》 
．腾讯网[引用日期2014-11-12]
5.
  
周迅：《苏州河》里的人鱼童话 
．金鹰网[引用日期2014-11-12]
6.
  
周迅的电影运有点“逊” 两部影片被禁映(附图) 
．新浪网[引用日期2014-11-12]
7.
  
图文：一人分饰两角 周迅《苏州河》里扮相妩媚 
．新浪网[引用日期2014-11-12]
8.
  
演员贾宏声5日坠楼身亡 年仅43岁死因成谜 
．腾讯网[引用日期2014-11-12]
9.
  
贾宏声恋情回顾 曾与周迅在《苏州河》结缘(图) 
．金鹰网[引用日期2014-11-12]
10.
  
《苏州河》获荷兰鹿特丹电影节最佳影片奖 
．新浪网[引用日期2014-11-12]
11.
  
周迅《苏州河》东京获大奖(附图) 
．新浪网[引用日期2014-11-12]
12.
  
更多资料 
．时光网[引用日期2014-11-12]
13.
  
真实的宿命传奇——《苏州河》 
．搜狐网[引用日期2014-11-12]
14.
  
《苏州河》演职员表 
．时光网[引用日期2021-03-08]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：49次历史版本

最近更新：

新年中的生活（2021-03-10）




突出贡献榜



志锋的世界



















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
幕后花絮







5
获奖记录







6
制作发行







7
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色























