







曹代武_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























曹代武
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




曹代武，男，汉族，1967年出生，四川成都人，中国织锦工艺大师。





中文名

曹代武

国    籍

中国


出生地

成都

职    业

中国织锦工艺大师




目录



1
人物介绍


2
人物事迹










曹代武人物介绍
编辑

语音


曹代武师从蜀锦织造艺人曹福生，经过较为系统的学习，掌握了蜀锦织造全套技艺，且擅长挽花、丢梭、装造、安装、打线综、扎筘、挑花节本等蜀锦手工传统技艺。曹代武从学习蜀锦织造技艺开始，就下定决心要做蜀锦织造的传承人，把沉淀千年的蜀锦织造技艺传承下去。通过30多年对传统蜀锦手工织锦技艺的学习和研究、整理、总结掌握了一套传统蜀锦手工技艺，从而为继承和保护蜀锦文化遗产奠定了扎实基础




曹代武人物事迹
编辑

语音


1982年至今先后整理恢复研仿织出明清年间流传的“坐龙锦”，元、明时期 “灯笼锦”、“百子图”，宋代时期的“红地八答晕锦”，唐代时期“对马纹锦”、“蝶纹锦”、“花鸟纹锦”、“联珠狩猎纹锦”，现代的三星堆金面罩锦、熊猫锦、川剧脸谱锦、凤穿牡丹锦等纹样。其中曹代武所创作品“灯笼锦”、“熊猫锦”已被中国工艺美术学会，织锦专业委员会，中国织锦工艺陈列馆收藏。2004年开始，曹代武加入成都蜀锦织绣有限责任公司从事手工织造与传授工作。曹代武于2004年开始带徒，他招聘了3位年轻学徒，根据每个学徒不同的学艺阶段，提升操作技能。经过耐心细致的口传心授，现已能独立操作。2011年曹代武又开始带第二批徒弟，他们也必将成为保护和传承“蜀锦织造技艺”的生力军。在曹代武配合下，成都蜀锦织绣有限责任公司多方调研、学习，成功复制打造出五台手工织机。经过安装和调试，五台织机都能上机织造。2006年“蜀锦织造技艺”被国家评为国家级首批非物质文化遗产项目，曹代武本人也在2006年9月被中国工艺美术学会织锦大师评审委员会授予“中国优秀织锦工艺传承人”称号，2007年10月被四川省文化厅命名为四川省非物质文化遗产项目“蜀锦织造技艺”的省级代表性传承人。2008年11月被成都市文化局，命名为成都市非物质文化遗产项目“蜀锦织造技艺”的传承人。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册














图集
曹代武的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：6次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-31）




突出贡献榜



数字博物馆123


















1
人物介绍







2
人物事迹

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















