
携程数据：今年国庆假期，北京、上海、天津等地游客最爱逛山东百度首页登录携程数据：今年国庆假期，北京、上海、天津等地游客最爱逛山东闪电新闻发布时间: 10-0720:28山东广播电视台闪电新闻客户端官方帐号齐鲁网·闪电新闻10月7日讯 10月7日，携程发布了《2021年国庆假期出游总结报告》，国庆假期期间各地迎来了补偿式出游热潮，全国多地知名景区连续多日入园量达到峰值。根据携程平台数据显示，山东省今年国庆假期期间最热目的地为济南、青岛、烟台、潍坊、淄博。主要客源来自北京、上海、天津、杭州、西安。山东省内游态势良好，主要省内客源地为济南、青岛、烟台、临沂、淄博。与此同时，山东人最热门出游目的地为北京、上海、天津、徐州、西安、杭州等。携程研究院高级研究员谢晓青表示，今年国庆出游总体呈现周边、长线两开花的局面，城市微度假、周边深度游、省内长线游、跨省长线游等玩法多样。携程数据显示：省内游和跨省游出行占比各半，一地深度探索更受欢迎。由于部分地区出行限制，短途周边和省内长线游热度提升最快，红色旅游、乡村游、亲子休闲、赏秋风光游等主题最受欢迎。携程门票、租车、主题游较2019年同期增长分别为19%、43%、47%，个性化、自由出行更受欢迎。IP类城市旅游吸引力最高 山东旅游热度提升快今年国庆，受周边游热度进一步提升、城市IP持续深化的影响，区域旅游比以往更为火热。以京津冀、长三角、大湾区、成渝为代表的都市经济圈旅游出行繁荣，选择城市休闲、宅度假和周边深度游的游客增多。值得一提的是，拥有知名IP的目的地在携程平台热度提升最快，如在近年创新产出了众多文化IP的山东，国庆期间在携程平台的预订量较去年同期提高77%。根据携程平台数据统计，今年国庆假期期间，山东省TOP10热门景区为台儿庄古城、刘公岛、泰山风景区、青岛啤酒博物馆、西霞口神雕山野生动物园、青岛海昌极地海洋公园、趵突泉景区、青岛海底世界、成山头风景名胜区、日照海洋公园。济南凸显高铁游枢纽作用 自驾出行延续火热携程研究院高级研究员谢晓青介绍称，在周边游大热的背景下，高铁旅游也持续受到欢迎。携程数据显示，今年国庆高铁周边游均价为113元、跨省游均价为437元。最热门线路集中在京津冀、长三角、大湾区、成渝都市经济圈，携程平台热度前十的出发与抵达目的地高度重合，同时城市互游特点突出。济南作为高铁游的枢纽作用凸显。同时，随着旅游主题化、个性化需求不断增强，游客在一地深入探索的时长持续提升。携程数据显示，高铁周边游停留时长由去年1.5天提升至近2天，坐上高铁打卡周边城镇、来一场微度假成为游客愈加喜欢的出游方式。国庆假期时间长、金秋适宜出游，加之假期高速公路小客车免费通行，私家车、租车自驾出行需求也明显提升，携程平台租车预订量延续去年国庆火热趋势，对比2019年同期提升超40%。闪电新闻记者 王峣 报道举报/反馈作者最新文章列车运行调图！10月11日零时起 东营往返北京方向火车调整济南：国庆节日市场购销两旺！33家批零住餐企业实现销售额23.65亿元济南章丘区将全力做好黄河洪水防御工作 确保洪水不漫滩相关文章“我要来青岛定居！”游客这样表达对青岛的喜爱西安、上海、北京、西宁、成都成甘肃省主要客源地“黄金周”山东文旅行业提振复苏 沉浸式体验成新亮点央媒聚焦！国庆假期173.78万人次打卡大美黄陂！假期怎么过得这么快？国庆5.15亿人次出游，你咋过的？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
