







偶遇（周迅第二张专辑）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












偶遇是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共19个义项）

添加义项





▪汉语词语
▪《帝都》系列电影第一季插曲
▪2009年新星出版社出版图书
▪徐志摩创作的诗
▪香港1995年水禾田指导的电影
▪詹姆斯·乔伊斯创作的小说作品
▪周迅第二张专辑
▪陈大石的说唱情歌
▪林志美原唱的港片《少女日记》主题曲
▪孟庭苇翻唱的歌曲
▪电视剧《真爱无敌》主题曲
▪2018年北京十月文艺出版社出版的图书
▪2002年文汇出版社出版的图书
▪2012年上海译文出版社出版的图书
▪亦舒所著作品集
▪浓香型白酒品牌
▪王菲演唱歌曲
▪泳儿演唱的歌曲
▪刘念著网络小说
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























偶遇
（周迅第二张专辑）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《偶遇》是周迅的第二张专辑，共收录十一首歌曲。由火星电台担任制作人，于2005年1月31日发行预售版，3月12日发行正式版。2006年4月2日，火星电台凭借该专辑获得第六届音乐风云榜最佳制作人奖
[1] 
。





中文名称

偶遇

专辑语言

普通话

专辑歌手

周迅

曲目数量

11


制作人

火星电台

发行地区

中国内地

发行时间

2005年3月12日（正式版）

发行时间

2005年1月31日（预售版）




目录



1
创作背景


2
专辑曲目


3
专辑鉴赏


4
获奖记录










偶遇创作背景
编辑

语音






专辑由火星电台担任制作人和编曲，词曲创作的工作他们负责了一多半，而他们在编排风格上没有刻意地寻求突破，以温暖情绪为主
[2] 
，因为周迅希望专辑能记录她真实的心情
[3] 
。专辑确立了周迅演唱风格：动情而内敛，勇敢而含蓄
[4] 
。为了这张专辑，周迅排开了很多片约，以便在2004年底集中精力录制专辑
[5] 
。
专辑名称来源于周迅和火星电台的一次聊天，是曾宇提出的概念，三人觉得不错，便决定给专辑命名为《偶遇》
[3] 
。
火星电台一直有以周迅男友李大齐命名歌曲的想法，他们告诉周迅这个想法时，周迅当即同意，并认真地修改和重新创作了部分歌词
[6] 
，词曲含有一种小女人的幸福感，周迅还为专辑创作了一段音乐序曲
[7] 
。《对你好》是专门为了一直支持周迅的粉丝而创作的，只收录于预售版中
[8] 
。
专辑采用了AB版套装概念，预售版《偶》和正式版《遇》各自独立成篇，只有先购得预售版才能把整张专辑收集完整
[9] 
。
周迅旅游或者在家里休整的时候，以她为中心拍了一个小册子，这些照片都被运用到《偶遇》的预售版中，并附赠周迅的心情随笔
[10] 
。




偶遇专辑曲目
编辑

语音


曲序曲目作词作曲预售版1《对你好》火星电台火星电台2《幸福花园》（remix版）火星电台火星电台正式版1《序》周迅周迅2《偶遇》火星电台火星电台3《什么都不需要》火星电台火星电台4《大齐》火星电台、周迅火星电台5《不醒的四月》火星电台火星电台6《小聪明》陈姗妮陈姗妮7《如果这就是生活》火星电台火星电台8《秋》火星电台火星电台9《身未动，心已远》火星电台火星电台10《无邪气》陈姗妮陈姗妮11《The Ocean》shaofeng、kathryn sarah huang黄少峰
[11] 






偶遇专辑鉴赏
编辑

语音


《偶遇》在制作方面非常精致，周迅的演唱也有了很明显进步，如果从欣赏角度来看，作为一个演员能做出这样一张唱片，已非常难得，但如果从音乐专业角度而言，周迅的表现还是缺乏足够的火候，她的唱功还有待改进。延续着《夏天》的风格曲调。周迅的歌声听得出来不够专业，但却能让人感觉舒服，总而言之，这张专辑还是值得一听，很阳光，很舒服
[12] 
。周迅在粗重的气声中更淡化了对旋律的处理，因此很多段落听起来都像是她在呢喃、在低语，仿佛一次又一次的恋人之间的倾诉。火星电台成就了周迅比桑巴女郎更娇柔的一面，也成就了周迅比深闺女子更风尘、更风韵的一面。周迅的声线粗粝暗哑，没有飘逸的高音和醇厚的低音，她的音乐却总能让人感觉到真实生活里最美的一面
[13] 
。
开篇的《序》只是一小段即兴的音乐与周迅随意的哼唱
[14] 
。《偶遇》节奏明晰，信心坚定，感觉慵懒，配上曾宇模仿JoaoCilberto的吉他，有点BossaNova的味道。可惜周讯的声线不同于古巴的女孩Astrud，Astrud有一把海风般甜润的嗓音，而周迅却是另一个房间的女孩，微沙的嗓音还有些空灵的感觉
[12] 
。该曲是整张专辑风格的一个浓缩，当热带的浪漫风情“偶遇”周迅这个小巧精致的东方女子，就连吉他琴弦也变得轻盈若飞。《对你好》是一首很可爱的慢歌
[12] 
。《大齐》简约而清淡的编曲凸现出纯真情怀里的那份恬淡和释怀
[13] 
。《身未动，心已远》是迎合市场的大流行之作，但绝非泛泛的口水作品缓慢鼓点的《无邪气》有一种迷幻的感觉，算是整张唱片中的一个异数
[15] 
。




偶遇获奖记录
编辑

语音


时间奖方奖项获奖者结果2006年4月2日第六届音乐风云榜最佳制作人火星电台获奖
[1] 
最佳作曲火星电台《偶遇》获奖2005年7月亚太音乐榜十大中文金曲《偶遇》获奖内地年度最受欢迎女歌手周迅获奖2006年3月25日第十三届东方风云榜十大金曲《大齐》获奖2006年1月第五届雪碧流行音乐榜内地金曲《大齐》获奖0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
第六届百事音乐风云榜颁奖典礼完全获奖名单 
．搜狐娱乐[引用日期2016-06-11]
2.
  
周迅新专辑将出炉 爱情滋润歌曲暖洋洋 
．网易娱乐[引用日期2016-06-11]
3.
  
“我们都是完美主义者” 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-11]
4.
  
录音近尾声 周迅新专辑《偶遇》明年上市 
．网易娱乐[引用日期2016-06-11]
5.
  
周迅宛若人间精灵 新专辑展现真实自己 
．国际在线[引用日期2016-06-11]
6.
  
周迅专辑为造型师男友李大齐高唱《大齐》 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-11]
7.
  
周迅《大齐》唱男友 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-11]
8.
  
周迅新专辑今日预售 李大齐精心安排唱片封套 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-11]
9.
  
  周迅新专辑有花样《偶遇》分成《偶》和《遇》  
．新浪娱乐[引用日期2016-06-11]
10.
  
周迅为新专辑自拍写真集 展现真实心情 
．新华网[引用日期2016-06-11]
11.
  
偶遇/周迅(全碟试听)  
．新华音乐[引用日期2016-06-11]
12.
  
在《偶遇》中聆听恋爱中的周迅 
．网易娱乐[引用日期2016-06-11]
13.
  
偶遇大齐周迅春暖花开 
．搜狐娱乐[引用日期2016-06-11]
14.
  
周迅《偶遇》：镜子前的固定姿势 
．网易娱乐[引用日期2016-06-11]
15.
  
周迅：爱与音乐，都疯了 
．网易娱乐[引用日期2016-06-11]


展开全部
收起








图集
偶遇的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：9次历史版本

最近更新：

百科ROBOT（2018-01-31）




突出贡献榜



唯一的明帝






















1
创作背景







2
专辑曲目







3
专辑鉴赏







4
获奖记录

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















