
狂妄！他放话：要阻止大陆“收复台湾”百度首页登录狂妄！他放话：要阻止大陆“收复台湾”中国青年网发布时间: 10-0717:38中国青年网官方帐号美国海军部长卡洛斯·德尔·托罗据美国《防务新闻》周刊网站6日消息，美国海军部长卡洛斯·德尔·托罗将在本周内发布一份所谓的战略指导文件，声称将重点关注如何让美国海军、海军陆战队维持全球海上主导地位，以及强化战略合作能力，从而增强“对抗中国”的力量。同时，卡洛斯·德尔·托罗在5日的一次演讲中宣称，要阻止大陆“收复台湾”。美媒报道截图报道称，刚刚上任两个月的卡洛斯·德尔·托罗于当地时间5日晚在美国海军学院的一次演讲中，透露了上述信息。“（我们的）预期目标，非常坦率地说，不是与中国对抗。没有人想卷入冲突。”报道称，卡洛斯·德尔·托罗先是这样说道。但一番冠冕堂皇说辞之后，他提到台湾声称：“我们的最终职责是阻止他们完成想要实现的事情，包括收复台湾。”美国海军部长卡洛斯·德尔·托罗 资料图据《防务新闻》周刊报道，紧接着，他表示，“所以这是非常重要的…… 我们现在、今年，要进行必要的投资，从而更聚焦中国，以及我们有时在世界各地面临的其他威胁。”“美国之音”称，托罗宣称，中国不仅对美国，而且对美国盟友和伙伴都构成了威胁，而且还威胁到二战以后维护世界和平的整套的国际规范。他称，结成全球性的联盟和伙伴关系，将是这个战略文件的一个重要的组成部分。他提到了澳大利亚、印度、菲律宾、印尼等国家。报道称，托罗还宣称，为台湾提供进行自卫所必要的武器和技术是“极为重要的”。美国海军部长卡洛斯·德尔·托罗 资料图报道提到，卡洛斯·德尔·托罗在演讲中证实，在等待国会2022年财政支出计划的同时，美国海军已向五角大楼提交了2023年预算计划，并等待白宫审批。美国近期频打“台湾牌”。10月3日，美国国务院发言人普莱斯发表声明宣称，美方对中方在台湾附近“军事挑衅活动”深表关切。对此，中国外交部发言人回应称，台湾是中国的台湾，轮不到美国说三道四。美方有关言论严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，对外发出极为错误和不负责任的信号。美方应纠正错误，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，停止为“台独”分裂势力撑腰打气，以实际行动维护而不是破坏台海和平稳定。 （来源：环球网）举报/反馈作者最新文章美参议院表决通过暂时提高政府债务上限法案他“4个月放生14暴徒”后要跑？！后备箱又双叒叕上热搜了！这回手里也不让空着相关文章美媒曝“美海军陆战队在台秘密活动”，五角大楼称“没任何评论”敢动台湾？24小时内，华春莹说了番前所未有的话，美国听清楚狂妄且荒谬！美要阻止中国收复台湾，却不与中国开战，背后有阴谋加大对华施压力度？美军高官提议建造更多舰艇，还要阻止大陆攻台施洋：撞船，撞礁，撞潜艇？三艘航母集结是为掩护它？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
