


























































                    
                    
                    
济南趵突泉地下水位创1966年以来最高纪录！
                


                                                                    新华社记者
                                                            


                        新华视点                      


新华视点


微信号
XHSXHSD


功能介绍
重大新闻，权威发布











收录于话题




记者从济南市城乡水务局获悉，受连日降水和节水保泉综合措施影响，被誉为“天下第一泉”的济南趵突泉7日地下水位达到30.04米，创下1966年以来的最高纪录。水涌若轮的趵突泉三股泉水。（新华社记者王志 摄）“泉城”济南素有“泉水甲天下”的美誉，辖区内分布有640多处名泉，尤以趵突泉最负盛名。据了解，济南泉水水位主要受降水影响，每年10月至次年6月是济南的枯水期。趵突泉地下水位在枯水期处于下降状态，进入汛期后水位会逐渐上升。同时，济南市积极采取增雨、补源、节水等一系列综合保泉措施，助力泉水喷涌。济南市雨水情信息系统显示，今年以来，济南累计降水量全市平均1010.0毫米，比常年同期618.2毫米多63.4%，比去年同期665.2毫米多51.8%。国庆长假大批游客前来欣赏“天下第一泉”。（新华社记者王志 摄）济南市城乡水务局介绍，今年入汛以来，受多场降雨影响，趵突泉地下水位持续攀升，9月初突破29米。此后一个月，在丰沛雨水的有效补给下，趵突泉地下水位连续上涨20天，又“长高”了1米多，达到30.04米的新高。根据济南泉水志记载，历史上济南市城区地下水位1964年到过33.92米，1965年到过32.16米。据了解，2010年9月，趵突泉地下水位也曾突破30米的大关，达到30.01米。资料显示，1971年5月26日至6月10日，趵突泉出现有记录以来的首次季节性停喷，此后季节性停喷始终陪伴着“天下第一泉”，并曾出现过长达926天的停喷期。2003年9月6日，此前停喷548天的趵突泉复涌，至今已持续喷涌了18年多，创下自20世纪70年代以来最长喷涌纪录。记者：王志、赵小羽推荐阅读时间轴回看 | 出差三人组的90天太空之旅播下一粒种子，会看到什么？这条线索，国务院督查组是如何顺藤摸瓜揪出了背后猫腻？|新闻背后的故事天有明月人有诗，愿人长久共此时揭秘“演艺练习生”招募乱象｜视点深度国务院大督查（七）：资格资质随意认定  天津一书法协会办事处违规发证被查处“双减”政策落地后，新学期将有啥新变化？监察官法五大看点：监察官包括哪些人？谁来监督监察官？国务院大督查（六）：抽查10余户无一户水龙头能正常使用，新光村农村饮水工程成“摆设”我国修改人口计生法：拟明确实施三孩生育政策、取消社会抚养费国务院大督查（五）：申领惠企资金有多难？吕梁一企业主吐槽11个月“累心”遭遇视点深度：“饭圈”为何屡屡失控互撕？






预览时标签不可点


收录于话题 #
个




上一篇





下一篇









阅读







分享


收藏



赞


在看








已同步到看一看写下你的想法




前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”




前往看一看







看一看入口已关闭

        在“设置”-“通用”-“发现页管理”打开“看一看”入口      

我知道了







已发送








            取消            


 发送到看一看 

发送




                      济南趵突泉地下水位创1966年以来最高纪录！
                  




最多200字，当前共字








发送中




















微信扫一扫关注该公众号
















知道了








          微信扫一扫使用小程序 










取消
允许











取消
允许






















：
，
。
视频
小程序
赞
，轻点两下取消赞
在看
，轻点两下取消在看



