







元旦（世界节日）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















元旦是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪世界节日
▪手游《嗨皮精灵遗迹之塔》虚拟宠物
▪清代宋琬诗作
▪游戏《洛克王国》节日宠物
▪弘历诗作
▪傅子馀诗作
▪文肇祉诗作
▪玄烨诗作












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[yuán dàn]




元旦
（世界节日）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
元旦节一般指元旦（世界节日）



元旦，即公历的1月1日，是世界多数国家通称的“新年”。元，谓“始”，凡数之始称为“元”；旦，谓“日”；“元旦”即“初始之日”的意思。“元旦”通常指历法中的首月首日。在我国，“元旦”一词古已有之，在文学作品中最早见于《晋书》。我国历史上的“元旦”指的是“正月一日”，“正月”的计算方法，在汉武帝时期以前是很不统一的，历代的元旦（首月首日）日期并不一致。辛亥革命后，为了“行夏正，所以顺农时，从西历，所以便统计”，民国元年决定使用公历（实际使用是1912年），并规定阳历1月1日为“新年”，但并不叫“元旦”。1949年中华人民共和国以公历1月1日为元旦，因此“元旦”在中国也被称为“阳历年”、“新历年”或“公历年”。
[1] 
2021年元旦，1月1日至3日放假，共3天。
[2] 






中文名

元旦

外文名

NEW YEAR

别    名

公历年
新历年
阳历年

节日时间

公历1月1日

节日类型

世界新年


流行地区

世界各地

节日起源

机构设定

节日活动

张灯结彩
[3] 

节日饮食

佳肴和点心
[3] 

节日意义

一年之始

设立机构

中国人民政治协商会议

设定时间

1949年9月27日




目录



1
名称释义


2
历法概念


▪
阴历始日


▪
阳历始日


3
节日文化


▪
中国元旦


▪
各国元旦


4
文学创作


▪
作品


▪
传说










元旦名称释义
编辑

语音


元，谓“始”，凡数之始称为“元”；旦，谓“日”；“元旦”意即“初始之日”。“元旦”一词通常指历法中的首月首日，如阴历“正月一日”、阳历“1月1旦”等。在中国历史上，“正月一日”有许多称谓，如元旦、元日、元正、元辰、元春、上日、元朔等，但在诸多称谓中还是以称“元旦”最普遍，时间最长久。
[1] 

[4-5] 





元旦历法概念
编辑

语音








元旦阴历始日

中国的“元旦”这一概念，历来指的是“正月一日。“正月”的计算方法，在汉武帝时期以前也是很不统一的。因此，历代的元旦月、日也并不一致。夏时期的夏历以春一月为正月，商时期的殷历以冬十二月为正月，周时期的周历以冬十一月为正月。秦始皇统一中国后，以冬十月为正月，即十月初一为元旦。从汉武帝起，规定春一月为正月，把一月的第一天称为元旦，一直沿用到清朝末年。“正月一日”在汉代崔瑗《三子钗铭》中叫“元正”，晋代庾阐《扬都赋》一赋中称作“元辰”，北齐时的《元会大享歌皇夏辞》一辞中呼为“元春”，唐德宗-李适《元日退朝观军仗归营》一诗中谓之“元朔”。





元旦阳历始日

公元1911年，孙中山领导的辛亥革命推翻了满清的统治，建立了中华民国。为了“行夏正，所以顺农时，从西历，所以便统计”，民国元年决定使用公历（实际使用是1912年），并规定阳历1月1日为“新年”，但并不称为“元旦”。各省都督代表在南京开会决定使用公历，把农历的正月一日叫做“春节”，把公历的1月1日称为“元旦”，不过当时并没有正式公布。1912年1月1日，中华民国宣布成立，孙中山在南京就任临时大总统，在就职誓词中，孙中山以“中华民国元年元旦”为结尾。这就是中国“元旦”的来历。
[1] 
1949年9月27日，第一届中国人民政治协商会议，在决定建立中华人民共和国的同时，也决定采用世界通用的公元纪年法，即我们所说的阳历。元旦，指西元纪年的岁首第一天。为区别夏历和公历两个新年，又鉴于夏历正月初一恰在二十四节气中的“立春”的前后，因此便把夏历正月一日改称为“春节”，公历1月1日定为新年的开始——“元旦”，并列入法定假日，成为全国人民的节日。
[1] 
每年1月1日，标志着新一年的到来，人们习惯将这一天称为“元旦”，俗称“公历年”、“阳历年”或“新历年”。




元旦节日文化
编辑

语音








元旦中国元旦

现代中国的元旦，根据中国政府将其列入法定假日，成为全国人民的节日。放假一天，后常常将当日前或后双休日调整，一般连续休息三天。现代中国对元旦的庆祝较之春节，重要性要小得多。一般机关、企业会举行年终集体庆祝活动，但民间活动很少。
[1] 






元旦各国元旦

西方元旦：公元前46年，古罗马凯撒把这一天定为西历新年的开始，为了祝福双面神“Janus”，这位罗马神话中的门神，“Janus”后来也演化为英文一月“January”这个词。英国：元旦前一天，家家户户都必须做到瓶中有酒，橱中有肉。英国人认为，如果没有余下的酒肉，来年便会贫穷。除此之外，英国还流行新年“打井水”的风俗，人们都争取第一个去打水，认为第一个打水的人为幸福之人，打来的水是吉祥之水。比利时：在比利时，元旦的早上，农村中的第一件事便是向畜拜年。人们走到牛、马、羊、狗、猫等动物身边，煞有介事地向这些生灵通明：“新年快乐！”德国：德国人在元旦期间，家家户户都要摆上一棵枞树和横树，树叶间系满绢花，表示繁花似锦，春满人间。他们在除夕午夜新年光临前一刻，爬到椅子上，钟声一响，他们就跳下椅子，并将一重物抛向椅背后，以示甩去祸患，跳入新年。在德国的农村还流传着一种“爬树比赛”的过新年风俗，以示步步高升。法国：以酒来庆祝新年，人们从除夕起开始狂欢痛饮，直到1月3日才终止。法国人认为元旦这一天的天气预示着新的一年的年景。元旦清晨他们就上街看风向来占卜：刮南风，预兆风调雨顺，这一年会是平安而炎热；刮西风，有一个捕鱼和挤奶的丰收年；刮东风，水果将高产；刮北风，则是歉收年。意大利：意大利的除夕是一个狂欢之夜，当夜幕开始降临，成千上万的人们涌向街头，点燃爆竹和焰火，甚至鸣放真枪实弹。男男女女翩翩起舞，直至午夜。家家户户收拾旧物，将屋子里一些可打碎的东西，摔个粉碎，旧盆子、瓶瓶罐罐统统扔到门外，表示去掉厄运和烦恼，这是他们辞旧岁迎新年的传统方式。
[6] 
瑞士：瑞士人有元旦健身的习惯，他们有的成群结队去爬山，站在山顶面对冰天雪地，大声歌唱美好的生活；有的在山林中沿着长长的雪道滑雪，仿佛在寻找幸福之路；有的举行踩高跷比赛，男女老幼齐上阵，互祝身体健康。他们以健身来迎接新一年的到来。罗马尼亚：元旦前夜，人们在广场上竖起高大的圣诞树，搭起舞台。市民们一边烧着焰火，一边载歌载舞。农村人拉着木犁，上面装饰着各种彩花，庆祝新年。保加利亚：元旦用餐时，谁打喷嚏谁准会给全家人带来幸福，家主将第一只羊、牛或马驹许给他，以祝愿他给全家人带来幸福。希腊：元旦时，家家都要做一个大蛋糕，里面放一枚银币。主人将蛋糕切若干块，分给家人或来访的亲朋好友。谁吃到带有银币的那块蛋糕，谁就成了新年最幸运的人，大家都向他祝贺。西班牙：西班牙人在元旦前夕，所有家庭成员都团聚在一起，以音乐和游戏相庆贺。午夜来临，十二点的钟声刚开始敲第一响，大家便争着吃葡萄。如果能按钟声吃下12颗，便象征着新年的每个月都一切如意。
[6] 





元旦文学创作
编辑

语音








元旦作品

晋代诗人辛兰有《元正》诗：“元正启令节，嘉庆肇自兹。咸奏万年觞，小大同悦熙。”“元旦”一词在我国文学作品中最早出现于《晋书》：“颛帝以孟夏正月为元，其实正朔元旦之春。 ”南北朝时，南朝文史学家萧子云的《介雅》诗中有“四季新元旦，万寿初春朝”的相关文字记述。宋代吴自牧《梦粱录》中也有：“正月朔日，谓之元旦，俗呼为新年。一岁节序，此为之首。”





元旦传说

传说在4000多年前远古的尧、舜盛世之时，尧在位时勤政于民为百姓办了很多好事，很受广大百姓爱戴，但因其子无才不太成器，他没把“部落联盟”的首领位传给自己的儿子，而是传给了品德才能兼备的舜。尧对舜说：“你今后一定要把帝位传交好，待我死后也可安心瞑目了。”后来舜把帝位传给了治洪水有功的禹，禹亦像舜那样亲民爱民为百姓做了很多好事，都十分受人爱戴。后来人们把尧死后，舜帝祭祀天地和先帝尧的那一天，当作一年的开始之日，把农历正月初一称为“元旦”，或“元正。也有正月一日（元旦）起于三皇五帝之一颛顼的传说，距今已有5000多年的历史。据说这就是古代“元旦”的由来。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年







新年"元旦”，是如何成为中国节日的



各位读者看官元旦快乐！元旦在我国已经有差不多1500多年的历史了，但是元旦成为节日却经历了一番曲折——


2017-12-312192







视知TV
视知TV官方帐号







元旦为什么不能像春节一样放七天假？



追问中国人什么时候开始过元旦，首先要搞清楚中国人什么时候开始用公历？

1912年1月1日晚，孙中山在南京举行的中华民国临时大总统就职仪式上，除了宣读简短誓词以外，还当场发布了一道《改用阳历令》，以当日为中华民国元旦元年。


2018-01-031599







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







到底是元旦快乐还是新年快乐？元旦是中国传统还是西方舶来品吗？



所以公历的1月1日这天说元旦快乐或新年快乐都是可以的，现在绝大多数人都是认同的，但是对于最热闹的春节，就只能说新年快乐或者春节愉快了。


2020-01-01716







头条说
关注热点，解读背后的知识







元旦的日期是怎么确立的？



众多周知，我国现在通行的历法，是公历。辛亥革命推翻满清之后，为了“行夏正，所以顺农时，从西历，所以便统计”确定使用公元纪年法为我国的正式历法，1月1日为元旦，同时把农历1月初一定位“春节”。共产党建国以后，基本沿用了——正式统计日里采用公历，节日采用农历——这套双重历法的体制。


2016-12-30684











苇说历史
北京烽火创达信息技术官方帐号,历史领域爱好者







我们所过的“元旦”，原来跟这两位大人物有关



2018年元旦节普天同庆，在晒过18岁照片之后，大家是否都知道“元旦”是怎么来的呢？今天我来跟您说说。于是，古埃及人便把这一天定为一年的开始，这便是元旦的由来。好了，今天的历史知识就到这里，最后祝大家元旦快乐，阖家欢乐！


2018-01-01635










参考资料



1.
  
“新年元旦”最早出自南京 创造者为孙中山 
．凤凰网[引用日期2018-10-12]
2.
  
国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知（国办发明电〔2020〕27号） 
．中国政府网．2020-11-25[引用日期2020-11-25]
3.
  
世界各国迎接新年都有哪些风俗？ 
．腾讯[引用日期2018-10-12]
4.
  
“元旦”是什么意思 元旦由来及出处有什么习俗 
．闽南网 [引用日期2018-11-01]
5.
  
民俗专家：现行元旦“67岁” 承载数千年祝福 
．新华网[引用日期2018-10-12]
6.
  
文史|元旦假期话元旦 
．凤凰网[引用日期2019-01-03]








图集
元旦的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：226次历史版本

最近更新：

汪进生万俟君籽（2021-06-01）




突出贡献榜



lq_cbhb22








lirongxu128


















1
名称释义







2
历法概念






2.1
阴历始日






2.2
阳历始日







3
节日文化






3.1
中国元旦






3.2
各国元旦







4
文学创作






4.1
作品






4.2
传说

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















