
58名主播被列入黑名单：包括4名电子竞技职业选手百度首页登录58名主播被列入黑名单：包括4名电子竞技职业选手北晚新视觉网发布时间: 20-04-0718:56北京晚报官网官方帐号中国演出行业协会网络表演（直播）分会4月7日向社会公布第五批主播黑名单，共58名。其中，54名主播涉嫌从事违法违规活动，4名电子竞技职业选手涉嫌从事违法违规活动。被列入黑名单的主播将在行业内禁止注册和直播，封禁期限5年。延伸阅读：直播购物体验消费者是否满意？数据出炉，这两点令人担心淘宝、抖音和快手是消费者最爱直播下单“买买买”的阵地，超六成消费者最爱买的产品是服装。不过，这样的直播购物体验消费者是否满意？今天上午，中消协发布的《直播电商购物消费者满意度在线调查报告》显示，消费者的主要担忧表现在“担心商品质量没有保障”和“担心售后问题”。网红带货，直播下单，如今已成为一种网购新方式。本次调查显示，消费者观看直播的主要原因是了解商品信息，“商品性价比”和“喜欢程度”是消费者购物决策的关键因素；通过观看直播转化为购物的原因中，60.1%的受访者首选商品性价比高。消费者的主要担忧则表现在“担心商品质量没有保障”和“担心售后问题”。从消费者对各个平台的满意度评价来看，淘宝直播、天猫直播、京东直播等传统类直播电商购物满意度排名相对靠前，均在80分以上；斗鱼、虎牙直播满意度得分和排名相对靠后。从直播电商购物流程中的宣传、直播、商品、支付方式、物流、售后等各节点满意度来看，消费者满意程度最高的是支付环节，为79.1分；满意程度最低的是宣传环节，为64.7分。受访消费者对于主播夸大和虚假宣传、有不能说明商品特性的链接在直播间售卖等两点问题反馈较多。来源：综合中国新闻网 北京晚报流程编辑：tf019举报/反馈作者最新文章他“4个月放生14暴徒”后要跑？！留给美国的时间不多了……古特雷斯：埃塞俄比亚，给个说法！相关文章Perkz直呼我其实还好，C9主播不承认输外卡，Jankos嘲讽老队友邓老金方与EDG电子竞技俱乐部达成合作，正式成为EDG全新赞助商LPL四队选手欧服段位及胜率一览，junjia段位最高，Cryin胜率最低市民乐游大同：品古城历史享古韵风姿博兴县吕艺镇：迅速行动 周密部署 全力以赴做好黄河防汛工作设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
