







赵克志在中国警察协会第二届理事会第一次全体会议上强调 坚定政治方向　服务中心工作 奋力开创中国警察协会工作新局面 王小洪主持并在第二届理事会第一次常务理事会议上讲话











































 















当前位置：工作动态


















赵克志在中国警察协会第二届理事会第一次全体会议上强调 坚定政治方向　服务中心工作 奋力开创中国警察协会工作新局面 王小洪主持并在第二届理事会第一次常务理事会议上讲话




作者:    时间：2021-09-29　







来源：公安部官网中国警察协会第二次会员代表大会及其第二届理事会第一次全体会议、第二届理事会第一次常务理事会议9月23日在京召开。国务委员、公安部党委书记、部长赵克志出席中国警察协会第二届理事会第一次全体会议并讲话，代表公安部党委向中国警察协会新一届领导班子、新一届理事会理事和监事表示热烈的祝贺，希望大家深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，胸怀两个大局、心系“国之大者”，坚定正确政治方向，服务公安中心工作，团结广大会员和社会各方面力量，着力形成做好新时代公安工作的整体合力，奋力开创中国警察协会工作新局面，为推动公安工作高质量发展作出新贡献。赵克志指出，当前，我们党团结带领各族人民已经迈上了向着全面建设社会主义现代化国家和实现中华民族伟大复兴中国梦奋勇前进的新征程，新征程给公安工作赋予了新使命、提出了新要求。中国警察协会作为联系社会各界的重要桥梁、组织警察学术研究的重要阵地、维护人民警察执法权威及合法权益的重要组织、促进人民警察职业保障和公益事业发展的重要载体，必须积极适应新形势新任务提出的新要求，立足自身定位，锐意开拓进取，积极担当作为，更好地发挥自身的作用。赵克志强调，要毫不动摇地坚持党的绝对领导，始终确保协会工作坚定正确的政治方向。要牢牢把握“公安姓党”这一根本政治属性，着力从政治上建设和掌握警察协会，切实把绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的要求落实到协会工作的方方面面。要强化党的创新理论武装，紧密结合开展党史学习教育，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平法治思想，深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话和在全国公安工作会议上的重要讲话、在中国人民警察警旗授旗仪式上的重要训词精神，坚持不懈地用以武装头脑、指导实践、推动工作，切实打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想根基。要加强协会党组织和政治能力建设，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，严格遵守党的政治纪律和政治规矩，严格落实意识形态工作责任制，切实做到坚定纯洁、让党放心。赵克志要求，要充分发挥协会的职能作用，更好地服务公安中心工作。要牢记协会宗旨，强化服务意识，始终把工作重心放在为公安工作服务、为人民警察服务、为建设法治社会服务上来。要充分发挥警学研究的阵地作用，紧密结合公安工作实际和现实斗争需要，加强对公安工作创新发展重大理论和实践问题的研究，努力形成更多更好的研究成果，为推动公安工作科学发展提供强有力的理论支撑和智力支持。要充分发挥沟通联系的桥梁作用，聚焦人民警察职业精神培育，加强人文关怀，倾听基层呼声，反映民警诉求，维护民警执法权威和合法权益；加强警察公共关系建设，推动发展社会公益事业，加强法治宣传教育阐释，不断增进人民群众和社会各方面对公安工作的了解、理解和信任、支持。要充分发挥对外交往的平台作用，不断深化同港澳台地区警方及警察社团组织的交流交往，积极开展国际间警察社团组织的学术交流与警务合作，为推进执法安全合作发挥应有作用。赵克志强调，要严格依照协会《章程》开展工作，着力加强协会自身建设。要毫不动摇地坚持政治建警、全面从严治警，聚焦“两个维护”“三个绝对”“四个铁一般”要求，着力打造一支党和人民信得过、靠得住、能放心的高素质协会工作队伍。要深入开展队伍教育整顿，聚焦“四项任务”，紧扣“三个环节”，突出政治建设、表率作用、建章立制，以自我革命的精神坚决打好铁腕治警、正风肃纪攻坚战。要严格遵守国家法律法规、党章党规和社团管理规定，严格依照《章程》规定的原则和程序办事，严格履行《章程》规定的权利和义务，加强自我管理，自觉接受监督，不断提升协会工作制度化规范化法治化水平。要关心关爱协会工作人员，积极为他们开展工作创造有利条件。部机关各部门各警种要大力支持警察协会的工作，各地公安机关要加强对本地警察协会工作的领导，积极支持协会履职尽责，确保协会工作健康顺利有序开展。中国警察协会第二次会员代表大会审议通过了修订后的《中国警察协会章程》，选举产生了协会第二届理事会理事、监事。中国警察协会第二届理事会第一次全体会议选举产生了第二届理事会会长、副会长、秘书长和常务理事。公安部党委副书记、常务副部长王小洪当选中国警察协会第二届理事会会长，朱昌杰、孙永波、刘杰、王惠敏、曾伟雄、马耀权当选副会长。当日，王小洪主持召开中国警察协会第二届理事会第一次常务理事会议并讲话。他要求，要认真贯彻落实赵克志同志讲话精神，牢牢把握为公安工作服务、为人民警察服务、为建设法治社会服务的主题主线，积极作为、扎实工作，为推进新时代公安事业发展进步作出更大贡献。要在警察学术研究上深耕细作，广泛汇聚整合各方面的研究人才，拓展广度、提高精度、提升深度，持续抓好警察学术研究，更好推动公安工作开展。要在警察公共关系建设上深耕细作，发挥协会特点和优势，搭建公安机关和社会各界沟通交流的桥梁，加强警察公共关系体系和制度建设，塑造和展现警察队伍的优良形象。要在维护民警执法权威和合法权益上深耕细作，推动建立健全公安机关维权工作机制和联动反应机制，推动落实经费保障和爱警惠警措施，尽最大努力维护民警执法权威、保障民警合法权益。要在警务交流交往上深耕细作，用好各类研讨交流平台，积极开展与境外、国外同行的多层次、多领域沟通交流互访，促进打击违法犯罪等跨境务实合作。要在协会自身建设上深耕细作，发挥“关键少数”作用，规范协会日常管理，加强学术委员会等分支机构和办事机构建设，广泛联系社会各方面资源，努力形成强大工作合力。公安部党委委员、副部长刘钊出席中国警察协会第二届理事会第一次全体会议，部党委委员、政治部主任冯延出席中国警察协会第二次会员代表大会和第二届理事会第一次全体会议。


















 








 


版权所有：中华人民共和国公安部　地址：北京市东长安街14号　邮编：100741
京ICP备05070602号　 京公网安备 11010102000001号　网站标识码：bm09000013





















