







人民检察官（2016年殷桃、于震主演的电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











检察官是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）


展开



收起




添加义项





▪依法行使国家检察权的检察人员
▪2015年英宁执导电视剧
▪中国电影（1981年，李默然主演）


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
人民检察官的概述图（1张）










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































人民检察官
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


33 集





同义词
检察官（2015年英宁执导电视剧）一般指人民检察官（2016年殷桃、于震主演的电视剧）




《人民检察官》是由程力栋、英宁、詹成霖执导，殷桃、于震、于荣光、黄海冰领衔主演的反腐涉案剧
[1] 
。该剧以真实案例为基础，讲述了燕都市人民检察院反贪局、公诉处与犯罪分子斗智斗勇的故事
[1] 
。该剧于2016年8月22日在央视一套首播
[2] 
。











类型

反腐、涉案



首播时间

2016年8月22日



中文名

人民检察官



别名

检察官、检察官故事






主要演员
更多






殷桃







于震







于荣光







黄海冰














目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
音乐原声


6
幕后花絮


7
播出信息


8
剧集评价






基本信息


中文名

人民检察官

别    名

检察官、检察官故事

类    型

反腐、涉案

出品公司

中央电视台、浙江永乐影视制作有限公司、北京市人民检察院第二分院、中国检察出版社

制片地区

中国大陆

拍摄地点

北京

发行公司

浙江永乐影视制作有限公司


首播时间

2016年8月22日

导    演

英宁、詹成霖

编    剧

英宁、马红路、李立卓、三幺

主    演

殷桃、于震、于荣光、黄海冰、孟子义

集    数

33 集

每集长度

45 分钟

在线播放平台

腾讯视频

出品时间

2015年







人民检察官剧情简介
编辑

语音


燕都市人民检察院第二分院反贪局副局长方大庆、公诉处处长夏静茹带领着年轻检察官陈晨、于跃龙、周雯雯等人在办案过程中，经历了恋爱、收入、住房等现实问题，经受了生活对他们的磨砺。在办理李瑞军杀人案中，夏静茹、陈晨发现诸多疑点。最终，公诉释放了已经服刑18年的“凶手”王顺，而真正的杀人凶手李瑞军一审被判处死刑。在“猎狐2014”专项行动中，方、夏等人成立专案组，他们查到燕都宇天集团董事长金铭山涉嫌刘海泳犯罪一案，金铭山则处处给专案组设置障碍。当得知待自己如亲生女儿的叔叔金铭山正是此案的首脑，夏静茹毅然选择了将其绳之于法
[3] 
。




人民检察官分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-33




第1集





　　在峰山监狱门口，燕都市人民检察院分院公诉处处长夏静茹，制止了一名正在施行家暴的男子，被施暴的女子正是早年间一起强奸幼女案罪犯王顺的女儿王婉蓉。夏静茹推断另一个案件的嫌疑人李瑞军在18年前的经历和王顺案件有着一定的关系。夏静茹向检察分院反贪局副局长方大庆求助，方大庆通过“读瞳”等一系列方法，发现李瑞军身上果然存在疑点。他们又在审讯过程中与对方斗智斗勇，采用了一系列科学有效的审讯方式，最终击溃了犯罪嫌疑人的心理防线。“红旗路爆炸案”嫌疑人赵夏被判处死刑，即将要被执行死刑的关头他突然良心发现，揭发案件的幕后主使其实是燕都市政府副秘书长刘海泳。经过一番调查，方大庆终于找到了刘海泳的犯罪证据。


第2集





　　燕都市人民检察院分院反贪局开始实施抓捕刘海泳的收网行动，但狡猾的刘海泳反侦查能力非常强，几次关键的时候都被他侥幸逃脱。公诉处，年轻的检察官陈晨和周雯雯在对王顺案件的判断上产生了争议，在检察院的检委会上，领导们的意见也很难统一。夏静茹在赵检及方大庆的鼓励和建议下，决定迎难而上，继续深挖王顺案件。此时的王顺已经服刑了18年。刘海泳打电话向燕州市国资委主任冯路汇报自己已经逃到鲁山，冯路暗示刘海泳出国去亲戚家避避。旅馆外，突然警笛声响起，原来是旅馆有人在捉奸时发生肢体冲突报了警 。警察在调查时发现这间旅馆有3名未登记身份的入住人员，于是查到刘海泳的房间，被其使用假的身份证明蒙混过关。


第3集





　　在夏静茹的一番劝说之下，王顺回忆并说出18年前“奸杀幼女案”的真相。方大庆的母亲带着他的儿子方小庆来到燕都，可是方小庆却表现得和父亲十分疏远，方母对此非常担忧。方大庆一路追踪刘海泳，他从路边的黑车司机口中了解到，刘海泳在鲁山长途汽车站下了车。对刘海泳的抓捕工作得到了当地公安部门的支持，有民警反映刘海泳前一日在一家旅馆投宿，可是当方大庆赶到旅馆时，刘海泳早已逃走。被步步紧逼的刘海泳威胁方大庆，若是把自己逼急了，就会伤及方大庆的家人。经过夏静茹的调查取证，她认为王顺案件是冤案的可能性极大，大家对于案件的讨论也越发激烈。


第4集





　　刘海泳乘坐货车逃至石狮。方大庆推断，从东南沿海出海潜逃是刘海泳最有可能选择的路线，他迅速联系东南沿海公安部门，请他们密切关注。夏静茹被告知要暂时搁置寻找王婉蓉的事情，准备全力以赴参与到运毒案的调查中。经过一系列调查取证，夏静茹对走私毒品的崔静进行了追诉。夏静茹在法庭上与对方的律师进行激烈的唇枪舌战，却几经波折。原来崔静的律师陆立清，正是夏静茹丈夫刘文的学生，她聪明强势，并且对刘文一直怀有仰慕之情。夏静茹发觉事态棘手，向方大庆请教。方大庆劝夏静茹不要心急，并提醒夏静茹，崔静是惯犯，肯定不止一个客户。于是，夏静茹向法庭提出了暂时休庭、补充证据的请求，申请延期审理。


第5集





　　方大庆审讯赵夏时，无意中得知赵夏曾亲眼看见过崔静运毒，这为公诉崔静走私毒品提供了重要的证据支持，最终崔静被判处无期徒刑。刘海泳欲偷渡到国外，蛇头阿健看出刘海泳是出逃的贪官，决心敲诈一笔。夏静茹为感谢方大庆在崔静案件中对自己的帮助，请方大庆到一家面馆吃饭，凑巧年轻的检察官于跃龙也独自一人来到面馆，于是3个人凑到一起吃面，于跃龙还汇报了刘海泳的贪污情况。夏父忌日，夏静茹、方大庆相约一起去祭拜，却发现燕都宇天集团董事长金铭山比二人更早就来到了夏父坟前。金铭山与夏静茹的父亲是老战友，夏父以身殉职后，金铭山便承担起了照顾夏静茹母女的责任，和夏静茹情同父女。




第6集





　　阿健收到刘海泳支付的5万美金定金，跟刘海泳说好3天之后就让他出海。夏静茹根据线索推测出王婉蓉目前正身处福建的某处客家人聚集地，于是和陈晨一起出发去找王婉蓉。夏静茹在见到王婉蓉后，告诉她王顺的案件很有可能是一起冤案。检察官找上王婉蓉的事情被王婉蓉的丈夫张水生得知，张水生将王婉蓉一顿毒打。第二天，王婉蓉一家就不见了踪影。连江派出所的吴警官联系上阿健，要求其盯住刘海泳，争取将功抵过。吴警官化装成阿健的老大去见刘海泳，却被刘海泳发现了他的真实身份。刘海泳不动声色，假称还有一个同伙与自己一起，自己只是先行出海试水。于是，吴警官让阿健继续盯着刘海泳，自己去向上级汇报。


第7集





　　方大庆在送儿子上学的路上得知连江警方查到刘海泳的线索，紧急前往。刘海泳给阿健下迷药逃走，但火车站、汽车站、码头都有警察严防死守，他的通缉令更是满街都是，方大庆也在媒体上公开表示将全力缉拿刘海泳。为了报复，刘海泳找杀手袭击方母。幸运的是，杀手失手被抓，方大庆还因此得到了刘海泳的线索，可惜此时台风将近，警方错失了搜捕的好机会。据夏静茹分析，一桩毒品案中的嫌疑人李振海的女朋友贺琴也有问题，她让周雯雯与陈晨继续调查。刘海泳回到燕都求助金铭山，金铭山见状决定对其痛下杀手。金铭山让自己的亲信冯路把刘海泳接到农家院，说是让他缓两天。夏母过生日，金铭山夫妇、方大庆等都来到夏家祝贺。夏静茹一边给金铭山打下手，一边想要打听关于刘海泳的线索，老奸巨猾的金铭山却滴水不漏。


第8集





　　席间，夏母无意中道出当年她与方父曾有意想要方大庆当女婿的事情，让在场的刘文很尴尬。贺琴被夏静茹带走审讯，但是她气焰嚣张，称自己认识刘海泳，没人敢动自己。夏静茹坚持原则继续审讯，贺琴最后交代了自己的罪行，被判处死刑。金铭山告诉刘海泳，对其虎视眈眈的不止一两个领导。刘海泳则说自己手上掌握着多位领导的把柄，包括金铭山，他想利用这些作为护身符保自己不死。然而，金铭山已经先一步把这些证据全部销毁，眼下，他只需要除掉刘海泳。刘海泳自觉走投无路，在大桥上跳江自尽。看到这一情景，在一旁监视他的冯路安心离开，却不料冯路当时驾驶的奥迪车车牌在日后成为了方大庆破案的关键线索。


第9集





　　根据手头掌握的证据，方大庆传唤了刘海泳的小姨子杜晓燕，意图从对方口中问出刘海泳所贪的赃款去向。但是于跃龙错误的问话方式却让杜晓燕敏感地意识到检察院其实证据不足，于是她绝口不提，直说自己什么都不知道。事后，方大庆教导于跃龙问话要注意细节、找准节奏，态度不卑不亢。夏静茹继续分析王顺案件，并重新调整了侦查方向。认为受害人刘红梅的同学凌小霞和目击证人邢志三才是还原当年案件的关键。在多方打听下，夏静茹找到邢志三，但邢志三很不配合。一个冒名“邢志三”的人来到一个低矮的棚户，把两沓钱交给一个病人。他的举动却被检察官们堵个正着，他慌忙逃脱后，立即去找邢志三本人打听当年的真相。


第10集





　　夏静茹一行人找到王顺案件受害人刘红梅的同学凌小霞，凌小霞证明刘红梅遇害的前一天曾在街上遇到过一个企图诱拐她的陌生人，那个人左手的小拇指缺了一半。凌小霞说因为自己当时年幼，所以笔录是学校的老师和校长代笔的，自己其实并不确定王顺是不是凶手。夏静茹一行人继续走访了王顺案件的一些相关当事人，几番波折之后，线索逐渐清晰。原来，王顺当年根本就没有作案时间，刘红梅遇害时，王顺正在居委会陈主任家中过端午节。得知这一切后，众人都十分震惊。方大庆找到了杜晓燕公司的离职财务，这个人说出了帮杜晓燕做假账的事。夏静茹再次提审李瑞军，发现他的左手小拇指少了一截。周雯雯被家里催婚，于是请求陈晨假冒男友想要应付差事，但是陈晨把事情推给了于跃龙，周雯雯不悦。




第11集





　　夏静茹与丈夫刘文因为王顺一案引发争执，刘文认为夏静茹继续调查会牵扯甚广，不利于两个人的前途，夏静茹却坚持自己的原则。方大庆等人审讯刘海泳的小姨子杜晓燕，于跃龙利用方大庆教的方法，使杜晓燕承认了和刘海泳的不正当关系，还交代出刘海泳利用职权收取利益的事实。方大庆母亲晕倒入院，夏静茹日日探望，刘文心生不满，两个人再次发生争吵。假邢志三因为工人打架被传讯，在公安局遇见等候多时的夏静茹三人。假邢志三交代当时指证王顺是出于私心，自己并没有看见王顺拉被害人进院子。新口供漏洞百出，夏静茹又提审王顺了解情况，王顺回忆起当年跟另一个案件的嫌疑人李瑞军结识的始末。陈晨拿出了奸杀案被害人刘红梅的法医鉴定书，发现刘红梅并没有被强奸，更大的可能性是报复性杀人。


第12集





　　夏静茹找到赵军陈述目前掌握的王顺案资料，赵军表示证据已经十分充足。刘文再次提出夏静茹追究王顺的冤案错案一事会影响两个人的前途，当年牵涉的办案人员现如今均已高升成为自己的领导，如果继续查下去对自己的升迁有影响。夏静茹毫不妥协，两个人大吵一架。刘文心中郁闷，找自己的学生陆立清见面，两个人在KTV互诉衷肠，碰巧被金铭山的独子金雷撞见。金雷视夏静茹为自己的亲姐姐，见此破口大骂，刘文只好离开。王顺对夏静茹说自己准备撤诉，因为前几天有人找过他谈话，劝他不要申诉。经历了前几次的失败之后，王顺也已经没有了信心。周雯雯在信访窗口值勤，因为经验尚浅，被指着鼻子骂。夏静茹挺身而出，拦下情绪激动的闹事者，耐心开解周雯雯。


第13集





　　周雯雯知道了陈晨有女朋友的事情，心中怅然若失。从信访窗口收到的五联村村民们集体联名举报原村长孙福受贿的材料，被转交到方大庆的手上。方大庆和于跃龙开始调查孙福受贿案，孙福的姐夫就是太平县四季乡的乡长崔鹏。金雷要举行订婚宴，金铭山为了表现自己廉洁的作风，把儿子金雷的订婚礼安排在了单位食堂。刘文没有参加，金雷怒从心起，把撞见刘文和女学生在包间里行为暧昧的事都告诉了夏静茹。夏静茹回家后向刘文询问事情经过。方大庆到五联村了解情况，崔鹏接受了方大庆的问话后，立马打电话向金雷汇报。随后方大庆遭到了一伙打手的殴打，方大庆觉得这事和金雷脱不了干系。


第14集





　　方大庆确认了刘海泳遇害当天旁边的奥迪车是冯路的，去找冯路“聊天”。冯路发现方大庆在派人监视自己，向单位提出要去新加坡。金铭山得知陆扬即将退休，打算把陆扬聘请来当法律顾问。周雯雯发现了陈晨的女朋友田青，对其进行了一番吐槽，但陈晨和田青还是如胶似漆。田青提出想要自主创业，并且希望陈晨能够辞职，两个人一起干。陈晨表示自己十分热爱检察官这份工作，拒绝了田青的提议。在于跃龙审问了孙福的会计之后，方大庆对孙福实施了抓捕。孙福一开始不承认自己侵吞拆迁补偿款的事情，最终在方大庆的劝说下和盘托出。夏静茹想找到王顺的女儿王婉蓉，让她劝说王顺提起上诉来沉冤昭雪。夏静茹和周雯雯来到了福建。


第15集





　　夏静茹在公安局找到了王婉蓉，并努力劝说王婉蓉为王顺的平反做贡献，一行人带着王婉蓉回到峰山市。陆立清借着酒意在宾馆对刘文表白，刘文一再拒绝，这反而让陆立清更加崇拜刘文。冯路给崔鹏打电话，说于跃龙一行人正在赶来抓他的路上，提醒他销毁证据，千万不能落在检察人员的手里。崔鹏慌不择路，沿着外水管从高楼爬下，水管无法承受其重量，崔鹏坠楼而亡。在女儿的劝说下，王顺决定要再次申诉。金铭山的准儿媳杨珊珊有个闺蜜叫吴丽丽，在《廉政时风》栏目当记者。吴丽丽在金铭山会议结束以后拦下了他，想要进行采访。金铭山看中吴丽丽的美貌，暗示其第二天下午可以到他的办公室做单独采访。




第16集





　　金铭山利用崔鹏的死大做文章，向检察院施加压力，于跃龙只得提出辞职，方大庆接受处分，赵军也被打压。于跃龙含泪难舍检察官工作。张钊涉嫌网络骗婚案，在接受审查的过程中一个劲儿地钻空子，夏静茹建议陈晨重新核实证言，把主动权掌握在自己的手里。检察院的所有同事都围过来送于跃龙，于跃龙非常感动。但事情远远没有结束，金铭山和一直隐藏在幕后的市长打算利用这件事情，一举扳倒暗中调查他们的赵军，利用舆论对公检法产生负面影响。已经被金铭山收进阵营的吴丽丽到处采访领导、群众，激起民愤。


第17集





　　崔鹏的事情被反映到了北京，赵军也要担责。张钊欺骗了多位大龄恨嫁女青年的感情和财产，夏静茹调查钱款去向，发现张钊给父母在高档小区购买了一处房产，原户主居然是陈晨的女朋友田青。陈晨前去向田青了解情况，因为田青离异带孩，陈晨对事实遮遮掩掩，影响了案件进展。夏静茹开导陈晨，决定由自己这个姐姐出面去和陈晨的父母沟通，让陈晨和田青的恋情能得到家人的同意。检察院那边，郭兆民提前退休，赵军自请处分，方大庆全面主持反贪局的工作，没想到金铭山穷追不舍，方大庆的反贪局副局长职务也被撤。金铭山全力推荐跟自己关系非常的夏静茹出任反贪局局长一职。


第18集





　　陆立清在法庭上表现的远没有“传说中”那么伶牙俐齿，完全用夏静茹之前的应对方案来帮被告辩护。周雯雯怀疑陆立清是怎么知道这套应对方案的，夏静茹劝大家不要多想。燕都日报的总编辑赵淼因经济问题被纪委双规，可能与燕都市的个别领导有瓜葛，方大庆接到任务，必须24小时拿下口供，因为多耽搁一天，情况就会有变化。方大庆晓之以理动之以情，赵淼终于开始松口。夏静茹正在为王顺突然反悔撤回上诉感到气愤，觉得有一股势力正在搅乱司法公正。这时，她接到一个电话，电话那头的男人说自己手上有刘文和陆立清暧昧关系的铁证。


第19集





　　王婉蓉从峰山市回来后，却发现老公张水生好像变了一个人，对她不打不骂百依百顺。王顺案一再波折，却让夏静茹越挫越勇。有刘文和陆立清暧昧关系证据的人是陆立清的前男友，也是陆立清律师事务所的老板张一男。他把刘文和陆立清的亲密照片给夏静茹。组织认为夏静茹涉嫌泄密，和老公刘文串通有碍司法公正。周雯雯和陈晨跟踪刘文。方大庆发现冯路涉嫌海外洗钱，准备着手调查。张一男不甘心就这么同陆立清分手，于是拿着二人之前交往时所拍摄的大尺度照片威胁陆立清，陆立清跑去刘文处寻求安慰，夏静茹看到了这一幕。刘文思考再三，想明白二人间的确存在不可调和的问题，决定放弃这段感情，成全彼此的幸福。两人促膝长谈，决定结束这段婚姻。


第20集





　　检察院调查陈文斌泄密案时发现田青也涉及在内。田青在审讯过程中吐露自己曾经与黄西平、陈文斌是情人关系，但仍然否认自己的公司在军工用品销售时向海外泄露国家机密。周雯雯替陈晨觉得不值。夏静茹与方大庆沟通泄密案，都认为联合办案对提高案件的审理效率有帮助。大龙来请周雯雯吃饭，想让她假装女朋友参加公司聚会，他的老板兼好友王宇识破大龙在说谎，对周雯雯一见钟情，并向大龙坦白要追求周雯雯。陈晨因为田青的事情心痛，夏静茹非常担心他的状态，劝他跟田青谈一谈。夏静茹被调任为反贪局局长，但她并没有放下小庆同学方玉的事。大龙请方大庆吃饭，方大庆请大龙继续帮他秘密查冯路这条线索，大龙答应。




第21集





　　陈晨探望田青，田青表达自己的悔意，陈晨纠结不知该怎么办。夏静茹调任反贪局，金铭山一家人送她各种礼物，刘明慧也给她看在美国购置的房产，她第一次对金铭山产生了动摇。夏静茹召集方玉案几家人到一起，耐心劝说使他们相互谅解。方大庆与夏静茹沟通对冯路的看法，声明要查金雷，并委托夏静茹到金铭山处试探。方大庆与大龙一同探查冯路的农家院，看门的大爷就是孙福的三叔，从他口中探到不少消息。方大庆决定将孙福作为突破口。夏静茹到金铭山家中做客，旁敲侧击询问金铭山对冯路的看法，然而金铭山滴水不漏。方大庆提审孙福，询问4千万去了哪里，孙福紧张忐忑，只说不知道。王婉蓉居然把张水生打了，夏静茹决定去了解情况。


第22集





　　冯路与陈香兰离婚且准备去新加坡，方大庆必须尽快找到冯路的漏洞。孙福交代了冯路贪污的证据，然而冯路借出访之名已经提前外逃。王婉蓉打伤了张水生，曼曼（王婉蓉女儿）也生病卧床，夏静茹去她家了解到，王顺再次撤销申诉的原因是有人送了50万块钱给张水生。王婉蓉再次劝说王顺进行申诉。王宇给周雯雯送花和巧克力，还请她吃饭。赵检给方大庆放三天假，让他带母亲去看病，正好小庆的班主任孟老师也要来家访。小庆见义勇为，却被受害人误解，还因为制止黄牛卖高价号给病人被打伤住进了医院，幸好最终通过警方的调查恢复了清白，方大庆也向儿子表示歉意，还对他的行为进行了表扬。在为王顺申诉的过程中，夏静茹开始怀疑邢志三的身份。


第23集





　　方小庆极力撮合孟老师和方大庆，方大庆对孟老师却没有感觉。冯路果然在新加坡失踪，赵检跟方大庆商量通过天网行动海外追逃。因金铭山是副部级，有确切证据才能调查。假邢志三听说王顺又准备申诉，为保守自己身份的秘密，决定安排人除去夏静茹。方大庆通过周雯雯发的自拍，发现有人跟踪她们，及时赶到救下了夏静茹。原来假邢志三是在逃嫌犯。夏静茹把金雷送的名贵衣服给了方大庆，让他转赠给孟老师。夏静茹到方大庆家做客，孟老师也在方家，俨然女主人架势。反贪局通过线索，侦查到冯路在新加坡的具体地点。领导派方大庆到新加坡，争取劝返冯路。冯路在新加坡见到外甥女小雪，并给了她一张黑卡。


第24集





　　冯路在新加坡过着优渥的生活，而方大庆已经找到了他的别墅。检察院肯定了王顺案的纠错程序，峰山市高级人民法院重新审理王顺案，认定他包庇罪成立，但他已服刑18年所以当庭释放，并给予赔偿。李瑞军三起命案在身，判处死刑。夏静茹接受记者采访，希望大家从正面角度报道，让更多的人对法律有信心。金铭山十分自豪，激动地写文章赞扬夏静茹。当地黑社会敲诈勒索冯路，冯路不敢报警，只好给钱。方大庆告诉冯路，冯父生重病，冯路无奈找金铭山求助。金铭山叫人转告冯路去易容，隐姓埋名潜藏起来，冯路大怒，威胁说大家一起完蛋。金铭山决定叫当地黑帮出面摆平冯路。危急时刻，方大庆冲进来救了冯路。


第25集





　　小雪报警，制止了黑帮，方大庆受轻伤。冯路请方大庆吃饭以作报答，席间方大庆还是坚持不懈做他的思想工作。吴丽丽告诉金铭山她怀孕了，金铭山非常高兴。吴丽丽趁机说自己有个朋友相中南湖公园的地，金铭山表示帮忙可以，要五千万。冯路跟妻子商量去游玩，却发生车祸，冯妻当场死亡，冯路重伤。赵检将一封匿名举报信交给夏静茹，其中称金雷勾结冯路，夏静茹十分震惊。冯路告诉小雪自己要离开新加坡，小雪劝舅舅回头是岸，然而冯路还是没有清醒。方大庆得知冯路父女失踪，联系了小雪。刘杰在2014年曾携带违禁品被机场海关查获并拦截，其中有20公斤牛肉下落不明，说明海关内部人员有走私嫌疑，周雯雯和陈晨奉命再次前往海关。然而海关的关处长并不配合。




第26集





　　海关官官相护，旅检处表示，当时办理托运手续的是旅检科科长吴一凡。反渎局唐局长和陈晨整夜在吴一凡家门口蹲守，终于找到吴一凡。方大庆与纪委、国安局、公安局的同志合作，通过追踪电话号码，查到冯路在柬埔寨，并大概定位了冯路的位置。在柬埔寨，冯路只能在一家餐厅打杂，住着简陋的地下室，甚至交不起女儿的学费。金铭山买凶要杀冯路，方大庆又及时出现救了他，然而冯路的女儿已经被绑架，要冯路一个人去会面。吴一凡供出是盛强命令放人，盛强交代，是关震让自己去机场接刘杰，此事还有关震一手提拔的张浦知道。周雯雯想出一家家去吃日本料理的方法来寻找这桩走私牛肉案的线索。周雯雯约于跃龙吃牛肉，竟然真的找到了走私的神户牛肉。


第27集





　　冯路按计划去仓库谈判，方大庆趁机救出冯路女儿。认清现实的冯路向柬埔寨当局提出引渡回国申请，准备认罪，却收到威胁其父母安危的短信。金铭山听说冯路回国，安排金雷去部署应对措施。市长约金铭山打高尔夫球，表示南湖公园的地皮已经批下，装扮成球童的于跃龙在一旁监听。刘杰案最终定性是一起严重的走私放私案，证据充足，可以提起公诉。冯路提出让方大庆保护其父母安全，却拒绝说出其他涉案人员。冯路中毒，而事发时看守所的监控竟然失灵。把所有的事情串联分析，临时换班的副所长赵岩嫌疑最大。另一头，陈晨和周雯雯带着一桩亲子杀父案来询问夏静茹。


第28集





　　据周陈二人对张俊杀父案情的描述，夏静茹也同意主张从轻起诉。有杀手潜入医院试图杀害冯路，事情败露跳窗逃逸受重伤。于跃龙向方大庆报告暗中调查金铭山的结果，原来金铭山和赵岩有密切来往，而且这个杀手就是金雷的保安。金铭山和市长分析局势，既然干不掉冯路，就先毁灭证据，接下来擒贼先擒王，收拾一下检察院的检察长赵军。赵军和方大庆开始警觉，一场反腐攻坚战即将打响。于跃龙跟踪金雷被发现，被其手下围殴，周雯雯闻讯立即前往医院，伤心感动之余发现自己内心的情感，答应了他的求爱，两人正式确立恋爱关系。夏静茹为了金雷的罪名和方大庆大吵。金铭山联系了律师，开始调查赵军的亲戚家属，准备通过他的姐夫秦诚义陷害其有职务问题。


第29集





　　赵岩交代了罪行，承认是自己给冯路下毒，但是否认是受了金雷的指使，说账户上多了的二十万是自己管金雷借来炒股的。金铭山决定构陷秦诚义之前做慈善的事，对外渲染成非法集资。陈晨在庭上为张俊提出从轻处罚。张俊被判处有期徒刑十年。冯路终于在医院醒来，向方大庆交代了幕后的老板就是金铭山。但也劝方大庆停止对金铭山的调查。腐败是一个圈子。方大庆出差，夏静茹帮着他接方小庆下班，考了66分的小庆偷改了分数，被夏静茹发现。夏静茹觉得问题很严重，方小庆苦苦哀求夏静茹不要告诉自己的爸爸，并保证自己不会再犯。金铭山察觉形势不妙，劝金雷结束公司事务，到机关单位上班。陆扬给赵军送来了自己搜集到的燕都宇天集团的详细资料。


第30集





　　金铭山领着金雷看自己多年累积的金库财产，金雷目瞪口呆。金铭山表示自己如今贪腐是因为小时候太穷被看不起，并说出自己的一套官场理论，攫取利益才是为官目标。方小庆试探大庆对夏静茹的感觉，得知方大庆只是把夏静茹当家人看后，想撮合大庆与孟老师。夏静茹邀请方家一起吃晚饭，这头方小庆却将孟老师带回家中，夏静茹被爽约心中不悦。陆扬发现金铭山签订的很多合同没有留档备份，借送材料的契机在金铭山办公室试图找合同，却意外拍下金铭山把国有资产低价卖给私人公司，以权谋私利益输送的证据。夏静茹和金家人吃饭，金雷说准备关掉生意，去环保局工作。饭间金雷母亲买的房引起夏静茹的怀疑。夏静茹饭后询问金雷是否和赵岩一事有关，金雷否认。




第31集





　　赵岩的事情败露。金铭山知道后痛骂金雷，告诫他以后在夏静茹面前说话小心。金铭山请了律师姚谦，让金雷能在赵岩事件中脱罪。姚谦和陈晨相识，两人相约一起吃饭，刚好于跃龙来接周雯雯下班，认出姚谦正是金铭山的人，周雯雯马上提醒了陈晨。吴丽丽借着金铭山的名义私下敛财撤下实习生暗访新闻，随后跟金铭山表示自己想给女儿设立一个成长基金，还要家里买房，金以现在反腐局势紧张拒绝。吴丽丽情急威胁金铭山要告发他，金铭山发怒。姚谦和赵岩的谈话很顺利，滴水不漏。姚谦给陈晨放监听器，陈晨假装不知，和夏静茹说打算以故意伤害罪起诉赵岩，并让姚谦听到了自己的谈话内容。姚谦以为大功告成，得意的请陈晨吃饭，谁知一切早在夏静茹掌控之中。


第32集





　　地下车库的工作人员发现陆扬鬼鬼祟祟，为摆脱嫌疑，陆扬说自己的朋友是金铭山。他发现了金铭山的秘密车位和储藏室，并把消息告诉了赵军。陈晨假装收取姚谦带来的二十万，并用针孔摄像头记录全过程，人证物证俱在，检察官冲进门抓捕了姚谦。金铭山发现吴丽丽的孩子并非自己亲生，决定下药杀死吴丽丽。方大庆和周京南驾驶车辆行驶在高架上，突然刹车失灵，周南京急忙把车行驶到紧急避险车道，捡回一条命。暗杀冯路的保安队长醒来，在方大庆的劝说下，交代了自己的罪行。检察院来带走了金雷。夏静茹内心不忍，申请在金雷案件中回避，但是被赵军驳回，表示相信夏静茹会做出正确的选择。吴丽丽跑来检察院上交了金铭山贪污的证据。


第33集





　　吴丽丽的证据还是不足以将金铭山逮捕归案。方大庆再一次受到死亡威胁，他跟赵军商量，传话金妻刘明慧调查。金铭山组的饭局，平时要好的官员一个也没来，他叫来后厨和服务员一起吃，感叹很羡慕这些普通人的快乐。回到家刘明慧就和金铭山大闹，担心她会供出自己，金铭山决定杀人灭口。第二天，检察院传讯刘明慧，却仍没有进展。夏静茹送刘明慧回家，半路遇上陷阱车辆坠崖，生死关头方大庆赶到。凶手被捕，交代是受金铭山指使，刘明慧万般气愤，决定供出金铭山的罪行。金铭山密室金库曝光，其不义之财大白于天下。金铭山穿上自己20年前的警服跳楼寻死未遂，媒体开始铺天盖地的报道他落马的消息。方大庆和夏静茹因其杰出表现被评为优秀检察官。





1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-33



参考资料
[4-36] 





人民检察官演职员表
编辑

语音








人民检察官演员表















殷桃 饰 夏静茹
备注  燕都市人民检察院公诉处处长，后调任反贪局局长









于震 饰 方大庆
备注  燕都市人民检察院反贪局副局长，检委会委员











于荣光 饰 金铭山
备注  燕都宇天集团董事长









黄海冰 饰 刘文
备注  夏静茹的丈夫、某政法大学教授











孟子义 饰 周雯雯
备注  燕都市人民检察院公诉处书记员







李洋 饰 陈晨
备注  燕都市人民检察院公诉处检察员，最终出任公诉处处长











巫迪文 饰 于跃龙
备注  燕都市人民检察院反贪局检察员









杜奕衡 饰 冯路
备注  外逃官员，原燕都市国资委主任











陈昊 饰 刘海泳
备注  外逃官员，原燕都市政府副秘书长









石凉 饰 赵军
备注  燕都市人民检察院检察长













郭凯敏 饰 陆扬
备注  燕都市检察院原副检察长，后成为燕都宇天集团法律顾问









廖学秋 饰 夏母











吴连生 饰 王顺









岳红 饰 方母
备注  特别出演











苗皓钧 饰 张水生









陈牧扬 饰 金雷
备注  金铭山的儿子









程门丽雪 饰 程小雪
备注  特别出演









乔红 饰 刘明慧











张旭 饰 唐林









姚岗 饰 李瑞军













林静 饰 吴丽丽









蔡丹丹 饰 王婉蓉









辛月 饰 孟老师







王若雪 饰 陆立清
备注  律师，刘文的学生









马嘉铭 饰 方小庆
备注  方大庆的儿子









程诚 饰 周京南











侯长荣 饰 岳市长









黄河 饰 郭兆民











丁海峰 饰 高厅长









来喜 饰 严纲













石川 饰 王宇









博弘 饰 周母









麻骏 饰 关震









赵小锐 饰 假邢志三
备注  特别出演











苑冉 饰 田青









杨强 饰 赵夏









毕大勋 饰 姚律师







陆嘉雯 饰 杨姗姗











张亚坤 饰 洪队长









宇桐非 饰 曲海英











苏峥 饰 赵岩









孙浩然 饰 邵忠











刘昊岩 饰 孙福







杨峥 饰 王支队









王家宝 饰 依云









孔令美 饰 路雪











李艳冰 饰 杜小艳







刘丹 饰 赵淼









白涛 饰 谢玉坤









林沐然 饰 姜晓











曹涵 饰 刘倩倩







徐晨晨 饰 张曼











赵茉舒 饰 崔静









夏添 饰 吴警官









樊建平 饰 李局长







孙伟 饰 孙大爷









吕建伟 饰 审判长







徐凯 饰 房锐









扬子 饰 戴警官







杜星奇 饰 李钊













王若麟 饰 查一男







王素云 饰 陈主任














人民检察官职员表






出品人
彭健明（总出品人）、程力栋、张红生


制作人
秦振贵（总制片人）、傅思（制片人）、王浩（制片人）、刘焱（责任制片）、李小东（责任制片）


监制
梁建增（总监制）、汪恒、周文力、张辉、袁广、申积军（总策划）


导演
程力栋（总导演）、英宁、詹成霖


编剧
英宁、马红路、李立卓、三幺


摄影
孙振旺、李俊、刘俊晗


剪辑
曾樟华


道具
王晓刚


造型设计
孙笠轩


服装设计
张晓齐


灯光
孙振旺、陈金刚、康银席


录音
郭振龙


场记
王艳、沈波、陈程、肖春娇


发行
张连春（发行人）、沈彬（发行人）、徐佳（发行人）


展开

参考资料
[47] 
.
[42] 





人民检察官角色介绍
编辑

语音














夏静茹



演员
殷桃






燕都市人民检察院公诉处处长，后调任反贪局局长。业务骨干，检委会委员。女承父业的她，嫉恶如仇、机敏干练，口才出众，人送外号“夏铁嘴”，是优秀公诉人的典型代表。











方大庆



演员
于震






燕都市人民检察院反贪局副局长，检委会委员，自律严谨、睿智幽默，能言善辩，有“方大侃”的雅号。经常不按常理出牌，却总能收获意想不到的效果，极富人格魅力的优秀检察官。











金铭山



演员
于荣光






大型国企燕都宇天集团董事长，老谋深算，大奸似忠，但有情有义。燕都市政法委韩书记马上退休，检察长赵军是公认的接替人选，曾在燕都政法战线工作过的金铭山突然杀出，利用其掌控的宇天集团国有资金，拉关系行贿，并动用自己的人脉，成为赵军最强有力的竞争对手。











刘文



演员
黄海冰






夏静茹的丈夫。是夏静茹大学时期的学长，毕业后在一家律师事务所工作，后通过夏静茹的关系，得到了金铭山的关照，跳槽进入宇天集团做主管企业宣传和公关的高层。他聪明的头脑、圆滑的性情和俊朗的外表深得金铭山的赏识，撮合了他与夏静茹的婚事。











周雯雯



演员
孟子义






燕都市人民检察院公诉处书记员，夏静茹的主要助手。活泼聪明的时尚美女，手机控，网购达人。其大事上坚持原则，但平时爱使些小性子。暗恋陈晨，却对火热追求她的于跃龙不甚感冒。目睹了陈晨与田青的情感历程及其变故后，，她终于发现于跃龙才是自己的白马王子，最终与于跃龙有情人终成眷属。











陈晨



演员
李洋






燕都市人民检察院公诉处检察官，经过检察工作的淬火历练，最终出任公诉处处长，成为夏静茹的合格接班人。陈晨视检察工作为自己的生命。他常告诫自己的是：保持自己的尊严、维护法律的尊严、挽救被告人的尊严。











赵军



演员
石凉






燕都市人民检察院检察长。政治素质过硬，办案经验丰富，大局观强；性格稳重内敛、坚定而不失乐观。既有原则性，又不失灵活性，是受全院爱戴的优秀检察长。











陆扬



演员
郭凯敏






燕都市检察院原副检察长，后成为燕都宇天集团法律顾问，凭籍对检察事业的无限忠诚及有利身份，暗中调查取证，在扳倒金铭山犯罪集团的过程中发挥了重要作用。善于协调各种人际关系，随和，没架子。处世为人有些圆滑的他，常被小字辈们戏称为“老狐狸”。





展开全部


参考资料
[1] 

[37-41] 





人民检察官音乐原声
编辑

语音


曲名作词作曲演唱备注《心灵的依托》高凯、闫涛、陈复军刘跃强王洪波片头曲《在风雨中远航》闫涛刘跃强喻越越片尾曲
[42] 





人民检察官幕后花絮
编辑

语音


为体会做检察官的状态，于震、殷桃、于荣光等主演都跟随北京市人民检察院第二分院的领导体验了检察官的生活，还进入审讯室看检察官工作，提早进入到角色的生活。
[43] 
于震表示，自己在演《人民检察官》之前并不确切知道检察官的具体职能是什么，演这部戏让他更热爱演员这个行业，因为可以体验不同的人生。
[38] 
因剧中涉及大量专业术语，又不能说错，演员对此颇为“头大”。
[39] 





人民检察官播出信息
编辑

语音


基本信息播出日期播出平台2016年8月22日央视一套
[2] 
2016年10月22日广东卫视
[44] 
2016年12月17日广西卫视2017年3月20日青海卫视收视情况央视一套CSM52城收视率日期集数收视率%收视份额%同时段排名2016.8.221-21.0473.1622016.8.233-41.135.3.422016.8.245-61.2093.5722016.8.257-81.3183.9722016.8.269-101.1623.4712016.8.2911-121.1953.5632016.8.3013-141.1953.5632016.8.3115-161.2973.9612016.9.217-181.1153.2822016.9.5191.115.3.3522016.9.6201.1323.322016.9.7211.1583.2622016.9.8221.1373.5922016.9.9231.1713.612016.9.1224-251.1463.68722016.9.1326-271.1933.8432016.9.1428-291.1133.2832016.9.1830-310.9772.9542016.9.1932-331.3044.012




人民检察官剧集评价
编辑

语音


该剧摒弃了所有娱乐元素，紧跟“反腐”热点，以商业模式来运作主旋律题材。（新浪娱乐评）
[38] 
该剧以生动曲折的故事情节，彰显人民检察官忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政治本色，执法为民的宗旨理念，敢于担当的职业精神以及清正廉洁的优良作风。（新华网评）
[45] 
《人民检察官》紧扣“全面依法治国、全面从严治党”的方略，以通俗艺术的形式展现了反腐建设的历史，具有强烈的时代感和价值镜鉴。从一定角度看，该剧堪称文艺形式的反腐史志。该剧将长线叙事和断点叙事结合起来，从宏大和微小两个层面，展现了我国检察系统贯彻十八大以来检察战线抓大治小的现实成绩以及依法治国、让人民在司法案件中感受到公平正义的工作风貌，展现了检察系统工作的多样性、复杂性。同时，该剧还断续地描写了燕都市检察院开展“接访培训”“模拟开庭”“跟踪培训”等行业建设内容，展现了检察系统敬业务实的工作风貌。（中国视协理论研究部主任赵彤评）
[46] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







从《人民检察官》到《人民的名义》反腐永远在路上



谈到最近的娱乐焦点，正在湖南卫视播出的《人民的名义》可谓当之无愧的全民热剧。令人深思的是，回首看去年8月，已有另一部反腐剧登陆央一黄金档，成为这一题材的破冰之作，那就是《人民检察官》。


2017-05-0620







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







《人民检察官》：难难难，难不倒最美检察官



由浙江永乐影视制作有限公司、北京市人民检察院第二分院以及中国检察出版社联合出品，程力栋任总导演的电视剧《人民检察官》，自8月22日在央视一套黄金时段播出以来稳坐收视冠军。殷桃在剧中塑造了一个美貌与智慧并存的检察官夏静茹，网友直呼惊艳，誉之为“最美检察官”。


2016-09-1682









参考资料



1.
  
《检察官》开机 殷桃于震制服加身帅气硬朗 
．网易[引用日期2015-10-21]
2.
  
《人民检察官》8月22日起在央视一套播出 
．新华网[引用日期2016-08-18]
3.
  
电视剧拍摄制作备案公示表 
．广电总局[引用日期2015-11-04]
4.
  
《人民检察官》第一集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
5.
  
 《人民检察官》第二集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
6.
  
《人民检察官》第三集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
7.
  
《人民检察官》第四集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
8.
  
《人民检察官》第五集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
9.
  
《人民检察官》第六集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
10.
  
 《人民检察官》第七集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
11.
  
《人民检察官》第八集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
12.
  
《人民检察官》第九集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017--11-27]
13.
  
《人民检察官》第十集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
14.
  
《人民检察官》第十一集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
15.
  
《人民检察官》第十二集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
16.
  
 《人民检察官》第十三集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
17.
  
《人民检察官》第十四集剧情介绍 
．央视网[引用日期2017-11-27]
18.
  
《人民检察官》分集剧情 第15集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
19.
  
《人民检察官》分集剧情 第16集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
20.
  
《人民检察官》分集剧情 第17集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
21.
  
《人民检察官》分集剧情 第18集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
22.
  
《人民检察官》分集剧情 第19集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
23.
  
《人民检察官》分集剧情 第20集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
24.
  
《人民检察官》分集剧情 第21集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
25.
  
《人民检察官》分集剧情 第22集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
26.
  
《人民检察官》分集剧情 第23集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
27.
  
《人民检察官》分集剧情 第24集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
28.
  
《人民检察官》分集剧情 第25集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
29.
  
《人民检察官》分集剧情 第26集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
30.
  
电视剧《人民检察官》分集剧情 第27集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
31.
  
电视剧《人民检察官》分集剧情 第28集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
32.
  
电视剧《人民检察官》分集剧情 第29集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
33.
  
电视剧《人民检察官》分集剧情 第30集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
34.
  
电视剧《人民检察官》分集剧情 第31集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
35.
  
电视剧《人民检察官》分集剧情 第32集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
36.
  
电视剧《人民检察官》分集剧情 第33集 
．央视网[引用日期2017-11-27]
37.
  
《检察官》北京开机 
．网易[引用日期2015-10-21]
38.
  
《检察官》于震于荣光比脸长 殷桃制服控 
．新浪娱乐[引用日期2015-10-23]
39.
  
《人民检察官》殷桃黄海冰用婚姻法吵架 
．新浪[引用日期2016-08-19]
40.
  
勇敢挑战 孟子义《人民检察官》打破固有印象 
．腾讯[引用日期2016-09-20]
41.
  
《人民检察官》收官 李洋戏内外成长蜕变 
．新浪[引用日期2016-09-20]
42.
  
电视剧《人民检察官》第1集（腾讯视频版/2016年）片尾字幕44分02秒至44分50秒 
．腾讯[引用日期2016-08-23]
43.
  
殷桃于震新剧《检察官》开机 聚焦反腐倡廉 
．腾讯[引用日期2015-10-23]
44.
  
《人民检察官》将登广东卫视，10月22日拍案惊奇 
．网易[引用日期2016-10-21]
45.
  
电视剧《检察官》在北京市二分检开机 
．新华网[引用日期2015-10-23]
46.
  
《人民检察官》：一部当代反腐史志 
．光明日报[引用日期2016-09-20]
47.
  
电视剧《人民检察官》第1集（腾讯视频版/2016年）片头字幕00分00秒至01分29秒 
．腾讯视频[引用日期2021-02-06]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：78次历史版本

最近更新：

wu9732024


（2021-02-10）




突出贡献榜



wu9732024









yanlis





















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
音乐原声







6
幕后花絮







7
播出信息







8
剧集评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















