







金融市场（交易金融资产并确定金融资产价格的一种机制）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











金融市场是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）


展开



收起




添加义项





▪交易金融资产并确定金融资产价格的一种机制
▪2013年东北财经大学出版社出版的图书


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频



















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























金融市场
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



金融市场是指经营货币资金借款、外汇买卖、有价证券交易、债券和股票的发行、黄金等贵金属买卖场所的总称，直接金融市场与间接金融市场的结合共同构成金融市场整体。金融市场可以从不同的角度进行分类： (1) 按融资期限，可分为短期金融市场和长期金融市场。短期金融市场亦叫货币市场，包括票据贴现市场、短期存贷款市场、短期债券市场和金融机构之间的拆借市场等；长期金融市场亦称资本市场，包括长期贷款市场和证券市场。(2) 按交易对象，可分为本币市场 (包括货币市场和资本市场)、外汇市场、黄金市场、证券市场等。
[1] 











中文名

金融市场



外文名

financial market



别名

资金市场





作用

融资、调节、避险



所属类别

经济









图集
金融市场的概述图（1张）








词条


报考指南


名师精讲


相关资讯









目录



1
含义


2
形成


3
形态


4
体系


5
分类


6
功能


7
特点


8
市场运行


9
媒体


10
基本要素


11
构成要素


12
金融关系


13
市场地位


14
运行机制


15
特殊性






基本信息


中文名

金融市场

外文名

financial market


别    名

资金市场

作    用

融资、调节、避险

所属类别

经济







金融市场含义
编辑

语音






金融市场又称为资金市场，包括货币市场和资本市场，是资金融通市场。所谓资金融通，是指在经济运行过程中，资金供求双方运用各种金融工具调节资金盈余的活动，是所有金融交易活动的总称。在金融市场上交易的是各种金融工具，如股票、债券、储蓄存单等。资金融通简称为融资，一般分为直接融资和间接融资两种。直接融资是资金供求双方直接进行资金融通的活动，也就是资金需求者直接通过金融市场向社会上有资金盈余的机构和个人筹资；与此对应，间接融资则是指通过银行所进行的资金融通活动，也就是资金需求者采取向银行等金融中介机构申请贷款的方式筹资。金融市场对经济活动的各个方面都有着直接的深刻影响，如个人财富、企业的经营、经济运行的效率，都直接取决于金融市场的活动。
[2] 
金融市场的构成十分复杂，它是由许多不同的市场组成的一个庞大体系。但是，一般根据金融市场上交易工具的期限，把金融市场分为货币市场和资本市场两大类。货币市场是融通短期（一年以内）资金的市场，资本市场是融通长期（一年以上）资金的市场。货币市场和资本市场又可以进一步分为若干不同的子市场。货币市场包括金融同业拆借市场、回购协议市场、商业票据市场、银行承兑汇票市场、短期政府债券市场、大面额可转让存单市场等。资本市场包括中长期信贷市场和证券市场。中长期信贷市场是金融机构与工商企业之间的贷款市场；证券市场是通过证券的发行与交易进行融资的市场，包括债券市场、股票市场、基金市场、保险市场、融资租赁市场等。
[2] 
和其他市场相比，金融市场具有自己独特的特征：第一，金融市场是以资金为交易对象的市场。第二，金融市场交易之间不是单纯的买卖关系，更主要的是借贷关系，体现了资金所有权和使用权相分离的原则。第三，金融市场可以是有形市场，也可以是无形市场。




金融市场形成
编辑

语音







金融市场(5张)



远在金融市场形成以前，信用工具便已产生。它是商业信用发展的产物。但是由于商业信用的局限性，这些信用工具只能存在于商品买卖双方，并不具有广泛的流动性。随着商品经济的进一步发展，在商业信用的基础上，又产生了银行信用和金融市场。银行信用和金融市场的产生和发展反过来又促进了商业信用的发展，使信用工具成为金融市场上的交易工具，激发了信用工具潜在的重要性。在现代金融市场上，信用工具虽然仍是主要的交易工具，但具有广泛流动性的还有反映股权或所有权关系的股票以及其他金融衍生商品，它们都是市场金融交易的工具，因而统称为金融工具。形成条件金融市场的形成条件1、商品经济高度发达，社会上存在着庞大的资金需求与供给。2、拥有完善和健全的金融机构体系。3、金融交易的工具丰富，交易形式多样化。4、有健全的金融立法。5、政府能对金融市场进行合理有效的管理。




金融市场形态
编辑

语音


金融市场的形态有两种：一种是有形市场，即交易者集中在有固定地点和交易设施的场所内进行交易的市场，在证券交易电子化之前的证券交易所就是典型的有形市场，但世界上所有的证券交易所都采用了数字化交易系统，因此有形市场渐渐被无形市场所替代；另一种是无形市场，即交易者分散在不同地点(机构)或采用电讯手段进行交易的市场，如场外交易市场、全球外汇市场和证券交易所市场都属于无形市场。




金融市场体系
编辑

语音







金融市场

金融市场体系是指金融市场的构成形式。金融市场体系中几个主要的子市场都有其共性的东西：1、风险性(不确定性)：如，股票市场的风险、外汇市场的风险。2、价格以价值为基础，供求关系的影响：股票价格的波动、债券价格的波动，最终都反映其价值，受供求关系的影响。3、影响债券流通价格、影响股票价格、汇率波动等的基本面分析既要考虑宏观经济影响，也要考虑微观经济的影响等。金融市场体系中的相关相近或相异的内容：1、金融市场的功能，同业拆借市场的功能，债券市场的功能，股票市场的功能，外汇市场的功能，期货市场的功能等。2、外汇市场参与者，期货市场的参与者，同业拆借市场的参与者。3、贴现，转贴现，再贴现。4、汇票，本票与支票的异同等等。金融市场体系的分类金融市场体系包括货币市场、资本市场、外汇市场和黄金市场，而一般根据金融市场上交易工具的期限，把金融市场分为货币市场和资本市场两大类。1、货币市场货币市场是融通短期资金的市场，包括同业拆借市场、回购协议市场、商业票据市场、银行承兑汇票市场、短期政府债券市场、大面额可转让存单市场。2、资本市场资本市场是融通长期资金的市场，包括中长期银行信贷市场和证券市场。中长期信贷市场是金融机构与工商企业之间的贷款市场，证券市场是通过证券的发行与交易进行融资的市场，包括债券市场、股票市场、保险市场、融资租赁市场等。




金融市场分类
编辑

语音


金融市场从不同的角度考察，可作如下分类：




金融市场

（1）按地理范围可分为：①国际金融市场，由经营国际间货币业务的金融机构组成，其经营内容包括资金借贷、外汇买卖、证券买卖、资金交易等。②国内金融市场，由国内金融机构组成，办理各种货币、证券及作用业务活动。它又分为城市金融市场和农村金融市场，或者分为全国性、区域性、地方性的金融市场。（2）按经营场所可分为：①有形金融市场，指有固定场所和操作设施 的金融市场；②无形金融市场，以营运网络形式存在的市场，通过电子电讯手段达在交易。（3）按融资交易期限划分为：①长期资金市场（资本市场），主要供应一年以上的中长期资金，如股票与长期债券的发行与流通；②短期资金市场（货币市场），是一年以下的短期资金的融通市场，如同业拆借、票据贴现、短期债券及可转让存单的买卖。（4）按交易性质划分为：①发行市场，也称一级市场，是新证券发行的市场；②流通市场，也称二级市场，是已经发行、处在流通中的证券的买卖市场。（5）按交易对象划分为拆借市场、贴现市场、大额定期存单市场、证券市场（包括股票市场和债券市场）、外汇市场、黄金市场和保险市场。（6）按交割期限可分为：①金融现货市场，融资活动成交后立即付款交割；②金融期货市场，投融活动成交后按合约规定在指定日期付款交割。按照上述各内在联系对金融市场进行科学系统的划分，是进行金融市场有效管理的基础。（7）按交易标的物划分为：①货币市场②资本市场③金融衍生品市场④外汇市场⑤保险市场⑥黄金及其他投资品市场（8）根据融资方式划分为：①直接融资市场②间接融资市场（9）根据具体的交易工具类型划分：①债券市场②票据市场③外汇市场④股票市场⑤黄金市场⑥保险市场




金融市场功能
编辑

语音


简单的说就是它有四大功能：1、融资 2、调节 3、避险 4、信号1．金融市场能够迅速有效地引导资金合理流动，提高资金配置效率。（1）扩大了资金供求双方接触的机会，便利了金融交易，降低了融资成本，提高了资金使用效益。（2）金融市场为筹资人和投资人开辟了更广阔的融资途径。（3）金融市场为各种期限、内容不同的金融工具互相转换提供了必需的条件。2．金融市场具有定价功能，金融市场价格的波动和变化是经济活动的晴雨表。（1）金融资产均有票面金额。（2）企业资产的内在价值——包括企业债务的价值和股东权益的价值——是多少，只有通过金融市场交易中买卖双方相互作用的过程才能“发现”。即必须以该企业有关的金融资产由市场交易所形成的价格作为依据来估价，而不是简单地以会计报表的账面数字作为依据来计算。（3）金融市场的定价功能同样依存于市场的完善程度和市场的效率。（4）金融市场的定价功能有助于市场资源配置功能的实现。3．金融市场为金融管理部门进行金融间接调控提供了条件。（1）金融间接调控体系必须依靠发达的金融市场传导中央银行的政策信号，通过金融市场的价格变化引导各微观经济主体的行为，实现货币政策调整意图。




金融市场

（2）发达的金融市场体系内部，各个子市场之间存在高度相关性。（3）随着各类金融资产在金融机构储备头寸和流动性准备比率的提高，金融机构会更加广泛地介入金融市场运行之中，中央银行间接调控的范围和力度将会伴随金融市场的发展而不断得到加强。4．金融市场的发展可以促进金融工具的创新。（1）金融工具是一组预期收益和风险相结合的标准化契约。（2）多样化金融工具通过对经济中的各种投资所固有的风险进行更精细的划分，使得对风险和收益具有不同偏好的投资者能够寻求到最符合其需要的投资。（3）多样化的金融工具也可以使融资者的多样化需求得到尽可能大的满足。5．金融市场帮助实现风险分散和风险转移。（1）金融市场的发展促使居民金融资产多样化和金融风险分散化。（2）发展金融市场就为居民投资多样化、金融资产多样化和银行风险分散化开辟了道路，为经济持续、稳定发展提供了条件。（3）居民通过选择多种金融资产、灵活调整剩余货币的保存形式，增强了投资意识和风险意识。6．金融市场可以降低交易的搜寻成本和信息成本。（1）搜寻成本是指为寻找合适的交易对方所产生的成本。（2）信息成本是在评价金融资产价值的过程中所发生的成本。（3）金融市场帮助降低搜寻与信息成本的功能主要是通过专业金融机构和咨询机构发挥的。




金融市场特点
编辑

语音


金融市场可以将众多投资者的买卖意愿聚集起来，使单个投资者交易的成功率大增，即在接受市场价格的前提下，证券的买方可以买到他想买的数量，卖方可以卖出他想卖的数量。交易所的这种属性其实就是流动性，交易所的流动性使得资本在不同的时间、地区和行业之间进行转移，使资源得以配置。 金融市场出现的目的是提供交易的便捷，因而流动性就是金融市场的基础经济功能所在，没有了集中流动性的功能，金融市场就失去存在的基础。流动性的作用还不仅在此，作为交易成本还体现在市场对交易机制的选择和变迁的决定作用，因为在世界经济一体化的时代，各个金融市场面临着激烈的竞争，而流动性是其竞争力的最直接体现。“流动性是委托量大小和频率的函数，当有些买卖委托输人特定的交易系统时，将会吸引其他买卖委托进人该系统，可以说，流动性能吸引流动性。"（Ruben,1998），因此抢得先机者可用流动性来创造更大的流动性，从而在竞争中占有明显的战略优势。金融市场的特点包括借贷活动的集中性、交易场所的广泛性、交易对象的特殊性、交易方式的特殊性、市场价格的一致性。




金融市场市场运行
编辑

语音


报道中国人民银行日前发布《2013年3月份金融市场运行情况》。情况显示，2013年1至3月，金融市场总体运行平稳。3月份，银行间市场债券发行量同比增加，5年期以下债券发行比重有所上升；银行间市场同业拆借量和回购量较上月均有增加，货币市场利率水平回落；现券交易活跃，银行间债券指数和交易所国债指数小幅上升。3月份，上证指数振荡下跌，成交量减少。
[2] 
从债券发行情况看，2013年1至3月，银行间债券市场累计发行债券17984.2亿元，同比增长25.9%。3月份，银行间债券市场发行债券7802.1亿元，同比增长9.4%，较2月份增长57.1%。截至3月底，债券市场债券托管量为27.3万亿元（含央行票据托管量），其中银行间债券市场债券托管量为26.0万亿元，占债券市场债券托管量的95.1%。1至3月份，银行间债券市场发行的债券中5年期以下债券占比最高。3月份，5年期以下债券比重有所增加，5年期（含）至10年期债券发行比重有所减少。从拆借交易情况看，1至3月，同业拆借市场总体运行平稳，交易量累计为10.3万亿元，同比增长1.4%。3月份，同业拆借市场累计成交3.7万亿元，较2月份增长31.2%。交易品种仍以1天为主，1天品种共成交3.1万亿元，占全部拆借成交量的83.9%。3月份，同业拆借利率较上月下降，同业拆借加权平均利率为2.47%，较2月份下降30个基点。从回购交易情况看，1至3月份，回购市场交易相对活跃，债券质押式回购成交36.6万亿元，同比增长24.0%。3月份，债券质押式回购成交量为13.3万亿元，较2月份增长34.7%。交易品种仍以1天为主，1天品种共成交10.9万亿元，占全部质押式回购成交量的82.3%。3月份，回购利率整体水平较上月有所回落。3月份，债券质押式回购加权平均利率为2.46%，较2月份下降43个基点。从现券交易情况看，1至3月份，银行间债券市场现券成交21.7万亿元，同比增长46.1%。3月份，银行间债券市场现券交易全月累计成交8.5万亿元，较2月份增长63.6%。3月份，银行间债券指数和交易所国债指数均小幅上升。3月末，银行间债券指数为146.66点，较上月末上升0.5点，涨幅0.34%；交易所国债指数月末收盘为136.96点，较上月末上涨0.37点，涨幅0.27%。从股票交易情况看，3月份，上证指数振荡下跌，上证指数月末收于2236.6点，较2月末收盘下降128.97点，跌幅为5.45%。上证A股市场日均交易量971.3亿元，较上月减少113.5亿元。




金融市场媒体
编辑

语音


金融市场媒体是指那些在金融市场上充当交易媒介，从事交易或促使交易完成的组织、机构或个人，亦即金融市场中介。




金融市场

金融市场的媒体也是金融市场的一类参与者，但它起的作用与一般的金融市场主体有着重要的区别：第一，金融市场媒体参与金融市场活动，是作为中介促进金融市场中主体交易的完成，并从中收取交易佣金；第二，就原始动机而言，金融市场媒体在市场上是以投机者而非投资者的身份进行金融交易，当然这种交易活动对活跃金融市场具有重大作用。金融市场媒体可分为两类：一类是金融市场交易商，如货币经纪人、证券经纪人、证券承销商、外汇经纪人等。另一类则是机构媒体或组织媒体，如证券交易所、投资银行等。




金融市场基本要素
编辑

语音


一个完备的金融市场，应包括四个基本要素：（1）资金供应者和资金需求者。包括政府、金融机构、企业事业单位、居民、外商等等，即能向金融市场提供资金，也能从金融市场筹措资金。这是金融市场得以形成和发展的一项基本因素。（2）信用工具。这是借贷资本在金融市场上交易的对象。如各种债券、股票、票据、可转让存单、借款合同、抵押契约等，是金融市场上实现投资、融资活动必须依赖的标的。（3）信用中介。这是指一些充当资金供求双方的中介人，起着联系、媒介和代客买卖作用的机构，如银行、投资公司、证券交易所、证券商和经纪人等。（4）价格。金融市场的价格指它所代表的价值，即规定的货币资金及其所代表的利率或收益率的总和。




金融市场构成要素
编辑

语音


金融市场的构成要素（一）金融市场的参加者——是指参与金融市场的交易活动而形成证券买卖双方的单位。1、政府部门：通过发行债券筹集资金。2、工商企业：即是筹资者，也可能是资金供应者。3、金融机构：是金融市场最重要的参与者。主要有存款性金融机构、非存款性金融机构、中央银行。4、个人：是市场上的资金供应者。（二）金融工具——是在信用活动中产生，能够证明金融交易金额、期限和价格的书面文件。金融工具的特征：1、偿还性：是指债务人必须归还本金以前所经历的时间。2、流动性：是指金融工具迅速变为货币而不致遭受损失的能力。3、风险性（安全性）：是指购买金融工具的本金和预期收益所具有的风险程度或其安全的保障程度。4、收益率（盈利性）：是指金融工具所取得的收益和本金的比率。（三）金融市场的组织形式是指进行金融交易所采用的方式。1、在固定场所进行的有组织的集中交易方式。“双边拍卖”方式成交买方的最高出价=卖方的最低要价2、分散交易方式，通过金融机构的柜台进行。“讨价还价” 方式成交，也称为店头交易。3、场外交易方式借助于先进的通讯手段完成交易。（四）金融市场的管理是指中央银行及有关监管当局为维护金融市场的正常秩序而进行的管理。（一）管理的原则完全公开原则制止背信原则（二）管理的内容1、证券市场的管理（1）限制投机活动提高信用交易中的保证金比率；交易之前，买方预存款项，卖方预存证券；限制交易数量；必要时停止随行就市委托；限制或停止信用交易。（2）禁止不良交易行为散布虚假信息操纵市场联合操纵洗售：是指证券出售者立即重新购回自己出售的证券的行为。知内情者交易证券公司的作弊行为2、票据市场的管理对票据的签发、承兑、贴现和使用的管理3、同业拆借市场的管理市场准入、拆借资金用途、期限等的管理




金融市场金融关系
编辑

语音


在市场经济条件下，各类市场在资源配置中发挥着基础性作用，这些市场共同组合成一个完整、统一且互相联系的有机体系。市场体系分为产品市场（如消费品市场、生产资料市场、旅游服务市场等）和为这些产品提供生产条件的要素市场（如劳动力市场、土地市场、资金市场等）。金融市场是统一市场体系的一个重要组成部分，属于要素市场。它与消费品市场、生产资料市场、劳动力市场、技术市场、信息市场、房地产市场、旅游服务市场等各类市场相互联系，相互依存，共同形成统一市场的有机整体。在整个市场体系中，金融市场是最基本的组成部分之一，是联系其他市场的纽带。因为在现代市场经济中，无论是消费资料、生产资料的买卖，还是技术和劳动力的流动等，各种市场的交易活动都要通过货币的流通和资金的运动来实现，都离不开金融市场的密切配合。从这个意义上说，金融市场的发展对整个市场体系的发展起着举足轻重的制约作用，市场体系中其他各市场的发展则为金融市场的发展提供了条件和可能。
[3] 





金融市场市场地位
编辑

语音


金融市场在市场经济中的地位：1．市场经济下的诸生产要素市场市场经济是一个由诸多形形色色的分市场所构成的庞大的市场统一体。在社会生产过程中，每项生产要素在交换过程中都构成了自己的市场体系。这些市场主要是：生产资料市场和劳动力市场，以及由此派生出的消费资料市场、劳务市场、技术市场、产权市场、文化市场、经理市场等。这些市场，通过产品的互换，实现社会生产和消费的正常进行。上述各种生产要素市场的交换，在当代经济运行中，不是以物物交换形式完成的，而是以货币媒介其间来实现的。当代经济是货币经济和信用经济，正是由货币信用的推动，实现了物质资源的迅速配置，使信用资金具有了商品性。资金不仅在向产业部门输送中体现其商品的属性，而且在交易媒介——金融工具的带动下，进行金融商品的买卖。一般来说，金融商品即货币资金的购买者或需求者，取得资金用于投资、发展生产和流通，但是，出于种种目的，不同的金融商品之间也会相互交易，这样，纵横交错的金融商品流通，构成了一个相对独立的市场——金融市场，同样成为一个不可缺少的生产要素市场，成为市场经济下沟通诸要素市场必不可少的一环。马克思认为，货币资金是资本主义发展的第一推动力和持续的动力。通过这个市场的资金融通功能，把资金从所有者手中转向需求者手中，实现资金的重新配置和优化组合，充分发挥资金的流动性和效益性，从而推动商品市场的发展。可见，金融市场是整个市场体系的有机构成部分 。




金融市场

2．金融市场同其他各种市场的关系 　金融市场是货币资金或金融商品交易的场所，也是资金融通的场所。它主要是进行货币借贷以及各种票据、有价证券、黄金和外汇买卖的场所。通过金融市场的交易活动，沟通资金供求双方的关系，实现资金融通。金融市场同其他各种商品市场既有联系又有区别。(1)金融市场同其他市场之间的联系具体表现在：一是金融市场为商品市场提供交易的媒介，使商品交换能得以顺利进行；二是金融市场可以有力地推动。商品市场的发展，在外延的广度上促进商品市场的发展；三是通过金融市场的带动和调节，使商品市场进行流动和组合，从而引起对资源的重新配置。(2)金融市场同其他市场的区别表现在：一是交易场所的区别。一般商品交易有其固定的场所，以有形市场为主；而金融市场既有有形市场，在更大的范围内也有通过电话、电报、电传、电脑等通讯工具进行交易的无形市场，这种公开广泛的市场体系，可以将供求双方最大限度地结合起来。二是交易对象的特殊性。一般商品的交易是普通商品或劳务，其本身含有一定的价值和使用价值，一经交易就进入消费3金融市场的交易对象是金融商品，其价值和使用价值有着不同的决定方式：使用价值、为其所有者带来收益的功能，价值、具有多重的决定方式。三是交易方式的特殊性。一般商品的交易，遵循等价交换的原则，通过议价、成交付款、交货而使交易结束，双方不再发生任何关系；金融市场的交易是信用、投资关系的建立和转移过程，交易完成之后，信用双方、投融资双方的关系并未结束，还存在本息的偿付和收益分配等行为。可见，金融市场上的交易，作为金融商品的买卖关系虽然已经结束，但作为信用或者投资关系却没有结束。四是交易动机的不同。一般商品交易的卖者为实现价值取得货币，买者则为取得使用价值满足消费的需求；金融市场上交易的目的，卖者为取得筹资运用的权利，买者则取得投融资利息、控股等权利，此外，还派生出保值、投机等种种动机。




金融市场运行机制
编辑

语音


金融市场的运行机制金融市场上资金的运动具有一定规律性，由于资金余缺调剂的需要，资金总是从多余的地区和部门流向短缺的地区和部门。金融市场的资金运动起因于社会资金的供求关系，最基本的金融工具和货币资金的形成，是由银行取得(购入)企业借据而向企业发放贷款而形成的。银行及其他金融机构作为中间人，既代表了贷者的集中，又代表了借者的集中，对存款者是债务人，对借款者是债权人，因而，它所进行的融资是间接融资。当银行创造出大量派生存款之后，为其他信用工具的创造和流通建立了前提。当各种金融工具涌现，多种投融资形式的形成，金融工具的流通轨迹就变得错综复杂，它可以像货币一样多次媒介货币资金运动，资金的交易不只是一次就完成，金融市场已形成了一个相对独立的市场。金融工具会脱离最初的交易场所反复地运动，这种运动，大多是借助于直接融资工具如股票、债券的多次流通而实现的。这种直接融资是资金供求双方的直接交易，无需借助于中间人，或者只需中介者集中撮合即可。另外，借助于中介机构发行的金融工具，形成金融流通市场，表现在支票、汇票、本票的流通及贷款证券化的流通。因而，在金融市场上，金融工具的卖出者可以转化为买入者，金融工具的买人者可以转化为卖出者。再加上新的交易伙伴的不断涌人，推动着金融工具流通转让；与此同时，资金相应地作逆向的流动，使金融市场纷繁复杂起来。金融市场的范围有多大?有人认为仅指银行之外的资金交易和融通，不包括银行所进行的融资活动。其实，当银行走向市场化之后，以银行所推动的金融产品交易，同样是作为商品的交易，即使是在过去计划经济时代，资金交易也仅是有计划的商品交易。因而，将银行这一大块资金交易排除在金融市场之外，显然是不适当的。可以说，金融市场是各类金融机构、金融活动所推动的资金交易的总和，它是一个宏观的概念，只要是资金交易，就离不开金融市场，它是无所不包的。
[4] 





金融市场特殊性
编辑

语音


与其他市场相比，金融市场的特殊性主要表现在：1.市场参与者之间的关系是借贷关系和委托代理关系，是以信用为基础的资金的使用权和所有权的暂时分离或有条件的让渡。2.金融市场的交易对象不是普通商品，而是特殊的商品——货币资金及其衍生物。3.金融市场的交易方式具有特殊性。4.金融市场的价格的决定较为复杂，影响因素很多并且波动巨大。5.市场交易的场所在大部分情况下是无形的。
[5] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












面包财经
上海妙探网络科技有限公司,优质财经领域创作者







【读财报】沪深6月IPO：医药生物企业频登科创板6家双创公司超募




以上市公告书发布日期为准，经统计，2021年6月，沪深两市共计48家公司完成首次公开发行。上证主板新上市9只、科创板20只、深证主板2只、创业板17只。当月，沪深两市首发募集资金总额556.66亿元，募集资金净额525.40亿元。6...


2021-07-090







钛媒体
网罗天下创新事







消费金融市场野蛮生长，得风控者得“天下”



中国金融市场上越来越多的分期服务平台，已经让“消费决策前置”这件事成为主流。而这只是中国消费金融市场野蛮生长的“冰山一角”。


2017-11-1432







郭施亮
财经评论员，财经作家






全球金融市场大动荡，这样做才是核心！




对此，笔者认为，在全球金融市场大动荡的大环境下，投资者尽量不要把资产集中投放至股市这一个投资领域之中，更适宜进行资产的合理配置，来降低资产缩水的风险。



2016-12-103









参考资料



1.
  
 何盛明． 财经大辞典： 中国财政经济出版社， 1990
2.
  
中国银行业从业人员资格认证办公室  编．中国任行业从业人员资格认证考试辅导教材公共基础．北京：中国金融出版社，2010：34
3.
  
储蓄与金融市场 
．价值中国网[引用日期2012-010-8]
4.
  
金融市场的“游戏规则” 
．价值中国网[引用日期2012-010-8]
5.
  
金融市场分析 
．新浪网[引用日期2012-010-8]





















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：67次历史版本

最近更新：

w_ou（2020-12-22）




突出贡献榜



疯狂答题手





goodlandscape


















1
含义







2
形成







3
形态







4
体系







5
分类







6
功能







7
特点







8
市场运行







9
媒体







10
基本要素







11
构成要素







12
金融关系







13
市场地位







14
运行机制







15
特殊性

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















