







毒麦_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























毒麦
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




毒麦（学名：Lolium temulentum L.）是禾本科黑麦草属越年生或一年生草本植物。高可达120厘米，无毛。叶片疏松；扁平，质地较薄，无毛，顶端渐尖，边缘微粗糙。穗形总状花序；穗轴增厚，质硬，小穗有小花，小穗轴节间平滑无毛；颖较宽大，质地硬，具狭膜质边缘；外稃椭圆形至卵形，成熟时肿胀，质地较薄，芒近外稃顶端伸出，粗糙；6-7月花果期。
[1] 
分布于中国甘肃、陕西、安徽、浙江的麦田中也有过发现。地中海地区、欧洲、中亚、俄罗斯西伯利亚、高加索、安纳托利亚亦有分布。毒麦抗寒、抗旱、耐涝能力强。
[1-2] 
毒麦之颖果中具有形成毒麦碱的菌丝存在，产生麻醉性毒素，危害人畜。注意检疫防除。
[2] 
毒麦于2002年11月4日 被中华人民共和国生态环境部列为：中国外来入侵物种名单。
[3] 
（概述图参考来源：中国自然标本馆
[4] 
）





中文名

毒麦

界

植物界

门

被子植物门

纲

单子叶植物纲

目

禾本目


科

禾本科

亚    科

早熟禾亚科

族

黑麦草族

属

黑麦草属

种

毒麦

命名者及年代

L.，1753




目录



1
形态特征


2
生长环境


3
分布范围


4
繁殖方法


5
物种危害


6
防治方法










毒麦形态特征
编辑

语音







毒麦(3张)



越年生或一年生草本。秆成疏丛，高20-120厘米，具3-5节，无毛。叶鞘长于其节间，疏松；叶舌长1-2毫米；叶片扁平，质地较薄，长10-25厘米，宽4-10毫米，无毛，顶端渐尖，边缘微粗糙。穗形总状花序长10-15厘米，宽1-1.5厘米；穗轴增厚，质硬，节间长5-10毫米，无毛；小穗含4-10小花，长8-10毫米，宽3-8毫米；小穗轴节间长1-1.5毫米，平滑无毛；颖较宽大，与其小穗近等长，质地硬，长8-10毫米，宽约2毫米，有5-9脉，具狭膜质边缘；外稃长5-8毫米，椭圆形至卵形，成熟时肿胀，质地较薄，具5脉，顶端膜质透明，基盘微小，芒近外稃顶端伸出，长1-2厘米，粗糙；内稃约等长于外稃，脊上具微小纤毛。颖果长4-7毫米，为其宽的2-3倍，厚1.5-2毫米。花果期6-7月。
[1] 

[3] 





毒麦生长环境
编辑

语音


毒麦抗寒、抗旱、耐涝能力强，种子可在不同季节的不同温度（5-30℃）下萌芽。但植株对高温（35℃以上）敏感，因此，毒麦在中国长江以南地区较难越夏生长。
[2] 





毒麦






毒麦分布范围
编辑

语音


原生欧洲，分布于地中海地区、欧洲、中亚、俄罗斯西伯利亚、高加索、安纳托利亚。中国分布现状：除西藏和台湾外，各省（区）都曾有过报道。
[1] 





毒麦






毒麦繁殖方法
编辑

语音


毒麦通过种子繁殖．利用幼苗或种子越冬幼苗出土较小麦稍晚，抽穗、成熟比小麦略迟，熟后颖片易脱落。不同季节出苗的植株均在初夏（5-6月）开花结实。
[2] 





毒麦物种危害
编辑

语音







毒麦(3张)



毒麦颖果内种皮与淀粉层之间寄生有真菌的菌丝，产生毒麦碱，人、畜食后都能中毒，轻者引起头晕、昏迷、呕吐、痉挛等症；重者则会使中枢神经系统麻痹以致死亡。此外，毒麦中毒可致使视力障碍。未成熟或多雨潮湿季节收获的种子毒力最强。另外，毒麦生于麦田中，影响麦子产量和质量。毒麦的混生株率与小麦产量损失呈正相关。毒麦混生株率为0.1时，小麦产量损失0.64-2.94%；混生株率为5%，产量损失达19.12-26.12%，减产幅度相当明显。亦有研究表明，毒麦达0-10株/平方米，小麦损失率为0-0.62%；10-20株/平方米，损失率0.62-6.7%；20-35株/平方米，损失率为6.7-15.2%。马也会因误食毒麦中毒，其毒性反应，可因吞食数量的多少和作用的大小而异。一般表现为腹痛、趴卧，行走不稳，不食，口吐白沫，大量流涎，腹泻，脉搏缓慢，不安，气喘，痉挛性抽搐，严重者呼吸衰竭，瞳孔散大，呈昏睡状态。由于毒麦茎叶无毒，可做牧草。在中国以外，正研究用毒麦恢复植被，防止水土流失和污泥治理。
[5] 





毒麦防治方法
编辑

语音


一是加强植物检疫，防止毒麦漏入田间。二是农业防治，小麦收获后，进行一次秋耕：发生过毒麦的麦茬地，可与其他作物经2年以上的轮作，以防除毒麦。统一改换小麦良种，严禁毒麦发生区农户自留小麦种子和相互串换小麦种子，杜绝疫区的小麦种子外流外调。三是物理防治，在毒麦开花前人工进行拔除四是化学防治，小麦播后发芽前，用绿麦隆可湿性粉剂或燕麦畏兑水均匀喷雾：麦田苗期发生的毒麦，可用异丙隆可湿性粉剂兑水进行茎叶均匀喷雾。
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
毒麦 
．植物智[引用日期2019-12-19]
2.
  
张鸿燕;恶性杂草——毒麦[J];农村百事通;2011-06-01:41

3.
  
关于发布中国第一批外来入侵物种名单的通知 
．中华人民共和国[引用日期2017-06-08]
4.
  
毒麦 
．中国自然标本馆[引用日期2018-09-04]
5.
  
林金成,强胜,吴海荣,段惠,郭海滨.毒麦[J[.杂草科学.2004年,第3期: 53-55









图集
毒麦的概述图（1张）



V百科往期回顾




























资源提供








中国植物图像库

中国最专业的植物分类图...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：45次历史版本

最近更新：

一艘小船16（2021-08-28）




突出贡献榜



朋双喆









高楼居士


















1
形态特征







2
生长环境







3
分布范围







4
繁殖方法







5
物种危害







6
防治方法

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















