
“石家庄造”钻装锚一体机获国家专利百度首页登录“石家庄造”钻装锚一体机获国家专利河北新闻网发布时间: 10-0800:00河北日报报业集团河北新闻网官方帐号日前，由石家庄市企业生产的重点工业产品“一种钻装锚一体机”被国家知识产权局授予国家实用新型专利。该产品由冀中装备集团石煤机公司与冀中股份合作研发。此项专利属于掘进装备技术领域，整机集成了掘进钻车、扒装机、锚杆机的各种功能，发明的钻锚臂能够实现多级伸缩，从而在有限的空间内提高打孔工作部件的行程，在工作时能够减少对于钻装锚一体机的频繁调节，提高整体工作效率，为岩巷掘进提供了一款多功能“利器”。煤矿岩巷掘进过程中，顺序进行施工炮孔、打锚杆孔并对矸石扒装，需要掘进钻车、扒装机、锚杆机三种设备交替施工才能完成掘进作业。由于井下巷道空间有限，多种设备错车的问题给井下作业造成长期困扰。获得专利的“钻装锚一体机”，钻孔与装载运输作业之间可快速切换，互不干扰，彻底解决设备错车问题的同时，降低了矿方的多设备采购成本。据相关负责人员介绍，该机在河北省一煤矿工业性试验中，岩巷掘进作业效率提高20%以上，作业人员减少30%以上，且智能遥控提高了操作安全性、降低了工人劳动强度，符合现代煤矿井下“减人提效”的现实需求，目前已经成为该矿岩巷掘进中不可或缺的重要装备。该专利产品研发成功后获多家煤炭企业青睐并优选，充分验证了矿企合作搞研发可加速科技成果转化，创造显著的经济效益和社会效益，实现矿企互利双赢。（记者范玉蕾 通讯员杨颖敏）来源：石家庄日报举报/反馈作者最新文章河北邢台信都区胡家营派出所：“五进”宣传“反电诈” 守好群众“钱袋子”沧州全面整治垃圾乱倒污水乱排等九类行为石家庄市假期市场消费需求集中释放相关文章全球“芯片荒”蔓延，芯片价格大涨，台积电刘德音指出问题根源10月15日最低收购价稻谷将继续投拍180万吨荆州一个百亿大项目进展顺利，位于石首市，一期占地2000亩精河县召开紫金商贸城商铺推介会海派大师汪观清创作三牛精神《精气神》设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
