







中国嘉德2020秋季拍卖会启幕：傅抱石传世名作引关注_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












中国嘉德2020秋季拍卖会启幕：傅抱石传世名作引关注


拍卖资讯

2020-11-30


10573



10741




百度艺术百科2020年11月27日，中国嘉德2020秋季拍卖会如约而至，共计38个专场，5700余件重磅珍品，包括中国书画、二十世纪及当代艺术、瓷器及古董珍玩、古典家具及工艺品、古籍善本、名人手迹、邮品钱币、珠宝翡翠、佳酿臻茗等各门类，将继续多角度、深层次地展现艺术世界的魅力和艺术品市场的潜力。 【中国书画】大观夜场近现代部分共计120件珍品，其中傅抱石阵容可谓赫赫辉煌。尤以傅抱石1942年“壬午画展”展出之殿堂级传世名件《大涤草堂》最为瞩目。傅抱石1942年在重庆观音岩举办画展，此次展览观者如潮，引起巨大反响，《大涤草堂》即为此次展览中最被关注者之一。成画之日起，《大涤草堂》屡经著录、出版，现查明刊载记录已有39次。《大涤草堂图》是傅抱石早年第一力作，真实见证了他研究石涛的心路历程，也生动展示了他绘画创作的演进轨迹。所谓“元气淋漓，真宰上诉”，既呈现了傅抱石创作的新突破，也预示着傅抱石发展的新未来。同为金刚坡时期的创作《东坡先生》为驻华法国外交官田友仁旧藏，傅抱石于是作用力极深，是谓其高古人物画之绝代佳笔。傅抱石 大涤草堂图镜心 设色纸本 1942年作傅抱石绘本幅：84.5×58.5 cm徐悲鸿题诗堂：23×58.5 cm张大千 黄山文殊院云海立轴 设色纸本181.5×94cm 张大千阵容璀璨依然。《黄山文殊院云海》为大千寓居苏州时所作。此件六尺整纸的青绿细笔巨作曾在1936年南京中华路“张大千画展”展出，逸兴神飞，古今写黄山者，难有出其右者。展览于1956年巴黎近代美术馆的《观音造像》，为张大千夫人徐雯波女士旧藏，据大千子张葆罗回忆，此作应为大千旅日期间遥想敦煌，在一幅已经装裱完成的日式立轴上挥笔而成。是作载纳盛唐气象，端严瑰丽，佛音远唱。本季大观夜场中，将有十余件齐白石和李可染的书画佳作隆重呈现，集结了齐白石工笔草虫、写意山水、水族禽鸟等各个门类和时期的作品，也汇合了李可染从早期人物画，到远游写生，到晚年融会贯通各个阶段的创作，力图勾勒两位大师的传承与创新之路。《致杨度工笔花虫册》乃齐白石早年绝精之笔，鲜活灵动，匠心独运。吴昌硕14件金石书画同次呈现，在大观夜场中尚属首次，件件堪称缶翁难得一见之佳笔。《致三多花卉册》为老舍、絜青伉俪旧藏，于方寸之间纵笔写八开，展册观阅，留恋银钩笔，赏叹好颜色，品味辞章句，一醉于花前。齐白石（1864-1957）致杨度工笔花虫册镜心 设色绢本 辛酉（1921年）作24×32.5 cm(每幅) 当代书画部分本季推出了“八五新潮”下的现代水墨专题，三件馆藏级作品引人瞩目。周思聪创作于1986年的《广岛》，犹如一座丰碑矗立于美术界。卢沉《十字路口》作于 1998年，为其最重要的代表作品之一，将人们在生活里的彷徨、抉择，栩栩如现；《张羽煮海故事组画》为田黎明1990年所作，是其水墨探索期的重要作品。整套作品22件，构思缜密、趣味横生。 大观古代部分，包括北宋词人朱敦儒《暌索帖》、明仁宗《行书敕谕》、董其昌《吴来仪公墓志铭》、八大山人巜山水花鸟书法册》等24件宋元明清书画将精彩呈现于古代大观夜场。作为两宋之交的文坛巨搫，朱敦儒其书法师法钟繇，自成风骨，名动一时。其墨迹传世稀少，《暌索帖》为市场仅见的行草传世墨迹，是朱敦儒墨迹中书写最为精彩的，更是尺幅最大、字数最多、面貌最典型的一件佳作。 大观古代夜场除朱敦儒《暌索帖》外，还将隆重呈现明朝御笔市场罕见的永乐二十二年明仁宗朱高炽的一通敕谕，董其昌七十一岁左右的书法作品《吴来仪公墓志铭》，其煌煌1400言，长近10米，行文突破了传统墓志铭的固定形式，带有很强的明代小品文趣味，是董氏墓志铭典型风格。大观古代之清代书画包括八大山人作于1698年的名件《山水花鸟书法册》，曾经张学良定远斋收藏的王翚晩年致精之作《惜竹爱松》卷，1755年金农为两淮盐运使卢见曾作《花果册》等13件清代书画，煌煌巨制，蔚为壮观。 【二十世纪及当代艺术】 二十世纪及当代艺术部将携“三大夜场”隆重亮相秋拍，为藏家呈现约230件面貌丰富的精品佳作。除常设的日场外,此次将推出二十世纪艺术夜场、当代艺术夜场(一)、 当代艺术夜场(二)，力求在拍品结构精细划分的基础之上，全方位、多角度地对中国现代主义及当代艺术板块进行深度的资源整合。二十世纪艺术夜场，堪称中国嘉德史上最为豪华之阵容，涵括20世纪初以来主要艺术流派的发起人及领导者，借诸大家精品一游这段波澜壮阔的中国现代艺术史。留欧一系多关注绘画语言的纯粹性，且兼顾形式美感，一直以来都是市场的热点。此系翘楚李超士、林风眠、庞薰琹、赵无极、朱德群、胡善馀、贺慕群均有力作现身，这其中尤以吴大羽、颜文樑、刘海粟、吴作人四位流派之领袖携《射戟辕门》、《南湖旭日》、《太湖渔舟》、《坐女人体》四大重器闪耀登场，值得期待！以及赴美一系的杰出代表李铁夫、冯钢百、朱沅芷，留日一系之许幸之、关良、倪贻德，以及徐悲鸿体系重要代表艾中信、孙宗慰，亦有精彩佳作亮相。 当代艺术夜场一，周春芽集大成之作《山石与云烟》领衔，荟聚当代艺术的众多中坚力量袁运生、陈逸飞、 张晓刚、毛旭辉、刘野、毛焰、刘小东、喻红、王兴伟等艺术家。 当代艺术夜场二，聚焦时下极具发展潜力的艺术力量：汇集仇晓飞、刘韡、谢南星、马轲、秦琦、黄宇兴、屠宏涛、康海涛、宋琨、由金、李青、高瑀、赵赵、陈飞、何翔宇等代表艺术家。吴大羽 射戟辕门1980年代 布面油画53×38 cm 【瓷器及古董珍玩】瓷器及古董珍玩部分，将呈现《宸赏—明清御瓷珍玩》、《瓷器及古董珍玩集萃》、《旃檀林—佛教艺术集萃》、《紫泥秋华—逸云斋珍藏》、《紫泥菁英—紫砂古器与近现代臻品》五个专场，共计600余件珍品。明清瓷器、佛教艺术、铜炉、紫砂、玉器及各类古董珍玩，佳器云集。宸赏—明清御瓷珍玩专场，既有青花瓷艺术巅峰时代的明代御窑，又含有清代康雍乾御窑瓷器。煌煌御制，领略帝王高雅的生活品位，感受明清盛世精作。本季秋拍中四件明代早中期御窑代表作，再现明早中期御窑之瑰丽堂皇。其中，以“明永乐青花折枝花果纹梅瓶”领衔。旃檀林—佛教艺术集萃，集合了清康熙、乾隆两朝宫廷出品之精品佛像、六品佛楼的铜像、永宣时期的佛教艺术品以及西藏、尼泊尔、蒙古、中原等地区的一批精美作品，集中展现各个时期地区的精湛造像艺术，为鉴赏、收藏、研究藏传佛教艺术提供了难得的机会。其中康雍乾三朝宫廷艺术品更是藏家追捧的热点。明永乐青花折枝花果纹梅瓶H 29 cm 【古典家具及工艺品】本季古典家具及工艺品部的家具和地毯版块将隆重推出六大专场：《采芳撷珍——留余斋藏明清家具精品》、《积微成著——积成堂古典家具专场》、《清隽明朗——明清古典家具精品》、《画堂集萃——私人收藏明清家具》、《匠心妙契——长物集珍》、《雕文织采——匠心纺珍藏古代地毯专场》。百余件洋洋洒洒的艺术品，或结构凝练，材质优良，或雕工精湛，寓意吉祥，明式简约和清式华美一堂展出，与诸位藏家共飨秋拍盛举。明末清初黄花梨高靠背南官帽椅成对57×46×116.5 cm×2 此次丝桐金声—名家藏珍古琴萃选专场，得到各地学者、专家的支持，呈现宋代至民国传世古琴八床，重器云集。以宋代宫廷御制“万壑松声”古琴领衔，无论从历史文物，还是从乐器的角度来说都具有极其重要的价值，弥足珍贵。本次“清宁—金石篆刻艺术专场”对明清以来流派名家名品、近当代名家篆刻、雕刻以及印谱等多种金石艺术品类进行专业梳理，为广大藏家提供一场亮点突出、藏玩皆宜且独具风味的金石篆刻盛宴。以赵次闲、吴让之、赵之谦、胡菊邻、吴昌硕、徐三庚为代表的清代篆刻大家皆有佳作呈现，民国时期诸多金石书画名家也有珍品亮相。宋  “泰素”（万壑松声）仲尼式古琴通长：122.6 cm, 肩宽:21 cm, 尾宽:13.6 cm【古籍善本 笔墨文章】 本季最为夺目的拍品当属宋淳熙年间写本《南宋淳熙年间詹仪之任官告身》，宋拓孤本《郁孤台法帖宋徽宗赵佶草书千字文》以及清代碑帖鉴藏大家王澍、李鸿裔题跋、宋明之间拓本《绍兴米帖》。《南宋淳熙年间詹仪之任官告身》与已入藏故宫的其他五件詹氏家族文献为一个整体。透过这一珍罕家藏宋代文献，了解遂安詹氏旧藏重要文献的核心人物、宋代理学家詹仪之，揭秘相守传承800年的传奇家族故事。传本罕见的《绍兴米帖》是米芾个人作品辑刻最早的专帖，最得米书神韵，被公认为刊刻质量最高的米芾专帖。笔墨文章部分甄选154 件拍品，涵盖古今尺牍、文稿、名家墨宝等诸类。同时延续名家旧藏专题特色，推出淳斋旧藏、陶鹏飞张闾英夫妇旧藏等专题，精彩纷呈，静候嘉期。淳斋主人严群与一代儒宗马一浮交游的一段佳话，值得关注。 本季还将继续推出“ 浮光掠影——启功先生旧藏”专场，集中展现先生书画精品15 件，另有20 多件先生珍藏之同道友人敬赠书画，或祝寿，或叙旧，或切磋交流。望缘结诸藏友方家。南宋淳熙年间詹仪之任官告身宋淳熙年间写本1 卷 绫本全长546 cm其中68×29.5 cm（引首），235.5×25.2 cm（告身），242.5×30.7 cm （题跋） 【邮品钱币 金银珍玩 名人手迹】今秋邮品钱币传统版块，精心甄选千余项留有时代记忆的珍贵藏品，涵括存世不逾十枚的世界珍邮“大一片红”邮票，细细品味历史遗碎片；名人手迹，签名收藏，紧随时代潮流，与众藏家共襄盛宴，其中以“恩格斯1872年关于第一共产国际的重要信件”等尤为珍贵。金银珍玩，继续深耕市场，开发潜力，百余项历经沧桑的金银器物，华美依旧。清乾隆御制“周兕觥”金质兽首角杯，作为清宫金银器造作的精品，既是当时宫廷金石仿古风气的见证，也无意间传承了中古时期的东西方文化交流之渊源。遗世而立，旧日长物，探味乾隆皇帝当年风姿。无产阶级文化大革命的全面胜利万岁（俗称“大一片红”）未发行邮票 【珠宝翡翠】本季珠宝尚品荟萃180余件珠宝与翡翠精品，从超高性价比的实用性珠宝到国际顶级稀有瑰宝，从闻名世界的大品牌作品到独一无二的中国独立设计师作品，完整诠释珠宝世界、设计工艺美学以及市场价值。钻石、彩色宝石以及翡翠等各类拍品，无论价格高低，我们对其质量的要求同样严谨，谨守中国嘉德的高标准。在当下错综交织较为复杂的市场中，我们相信价值评估的更高精准度是大市场高度需求的，协助买家寻找好作品与真价值是我们不变的初心。极为瑰丽珍罕的天然满绿翡翠手镯手镯尺寸约72×56×8 mm总重约58.46 克，圈口56 mm 【佳酿臻茗】佳酿自芬芳——酒入豪肠，化众妙。最具品饮价值的茅台酒、世界名庄经典葡萄酒、生命之水威士忌，汲岁月之精华，酿艺术之琼浆，每一款都讲述着一段时光、一缕豪情。一壶身心——本季用心挑选40余款跨越历史百年的古董级普洱茶及佳茗，宜藏宜饮宜礼。从号级古董茶、印级茶、七子饼明星茶到千禧中生代的珍茗，铺陈出一部幽香袭人的普洱茶史。1984年产飞天牌黄酱茅台酒（国礼礼盒装）2瓶540ml


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！




艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离




尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













