







黄海（中华人民共和国管辖海域）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















黄海是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共90个义项）

添加义项





▪2010年金允石主演韩国电影
▪文地镇党委副书记
▪音乐人
▪理享家创始人
▪靖西县化峒镇人民政府武装部部长
▪绥化学院副教授
▪南宁市城市管理局原局长
▪内蒙古艺术学院院长
▪中华人民共和国管辖海域
▪职业画家
▪上海市闵行区环境监察支队支队长
▪上林县明亮镇委员会宣传委员、副镇长
▪武汉理工大学教授
▪西安体育学院教授
▪湖南社科院副研究员
▪北京航空航天大学教授博士生导师
▪中国男演员
▪保利地产董事会办公室主任
▪佛山市顺德区委常委、统战部部长
▪湖北省宜昌市民宗委党组书记、主任
▪北京大学数学系副教授
▪南宁市副秘书长
▪民国北伐军人
▪电影剪接师
▪安徽省原体改委主任
▪鹿寨县委常委、县人民政府副县长
▪明代南京御马监太监
▪四川宜宾市高县来复镇中心校校长
▪兴国县交通局纪检组长
▪中国地质大学副教授
▪导演，编剧，制片人，演员
▪休闲网CEO
▪商务部部长助理
▪湖北广播电视台总编室副主任
▪常德市国家税务局党组成员、副局长
▪清代将官
▪编剧
▪石河子人大常委会副主任
▪珠江电台著名主持人
▪安徽省滁州市投资促进局党组成员、副局长
▪瑞康医院肝胆腺体外科主任
▪武汉市蔡甸区人武部政治委员
▪容县六王镇人民政府副镇长
▪晚清书画家
▪台湾科幻及文学作家
▪四川省科技青年联合会会员
▪第二军医大学附属长征医院副主任医师
▪澄迈县公安局禁毒大队副大队长
▪安徽省桐城市范岗镇铁铺村党总支副书记
▪徐州高新技术产业开发区管委会副主任
▪上海美莱美容医生
▪广东省广州市第二十三中学教师
▪西安石油大学教授
▪四川省凉山州雷波县委常委、县政府副县长
▪广东省深圳市宝安区委宣传部调研员
▪福建省林业局宣传办公室科长
▪中国内地歌手
▪韩国男演员
▪中北大学体育学院教师
▪北京大学数学家
▪峰瑞资本早期项目负责人
▪海南蓄能发电有限公司党委书记、董事长
▪第二批贵州援鄂抗疫人员
▪武昌首义学院教师
▪广东省汕头市副市长、市政府党组成员
▪中国社会科学院法学研究所助理研究员
▪和仁科技独立董事
▪粤高速A董事
▪陕西省兴平市红十字会常务副会长
▪贵州大学中文系教授
▪浙江省医药保健品进出口责任公司原职工董事
▪江夏区卫生健康局党委书记
▪华北电力大学数理学院教授
▪中共湖南省委宣传部文资处处长
▪南昌爱尔眼科医师
▪作家
▪黄石市纪委监委第一审查调查室主任
▪吉林农业大学党委常委
▪海南省临高县和舍镇人大主席
▪海南海丰渔业发展集团有限公司总经理
▪贵州省铜仁市司法局四级调研员
▪江西省优秀共产党员
▪海报设计师
▪厦门市人民政府办公厅机关第九党支部书记
▪福建省武夷山市武夷街道办党工委副书记、办事处主...
▪画家
▪政协河北省石家庄行唐县第十届委员会副主席
▪山西省大同市阳高县退役军人事务局党组成员、主任...
▪安庆市怀宁县民政局副局长
▪成都市金牛区统计局党组成员，副局长
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























黄海
（中华人民共和国管辖海域）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



黄海是太平洋西部的边缘海，是西太平洋典型的一个半封闭边缘海，它位于我国与朝鲜半岛之间。是一个近似南北向的半封闭海。





中文名

黄海

外文名

yellow sea


拼    音

huáng hǎi

基本解释

亚洲东部三大边缘海之一

出    自

《画中九友歌》




目录



1
基本信息


2
地质


3
水文


▪
环流


▪
水团


▪
温度和盐度


▪
潮汐和潮流


▪
海浪


4
气候


5
资源


▪
生物


▪
矿产










黄海基本信息
编辑

语音


黄海是太平洋西部最大的边缘海，位于我国与朝鲜半岛之间。黄海平均水深44米，海底比较平坦，最大深度140米。
[1] 
黄海的名称来源于它的大片水域水色呈土黄色，由于历史上黄河有七八百多年的时间注入黄海，使得河水中携带的一些少量的泥沙将黄海近岸的海水由蓝色染成了黄色。国际上通常沿用中国的称呼“黄海”。黄海从胶东半岛成山角到朝鲜的长山串之间海面最窄，习惯上以此连线将黄海分为北黄海和南黄海两部分，北黄海面积约8.1万平方千米，南黄海面积约40.9万平方千米。黄海的西北部它通过渤海海峡与渤海相连，东部由济州海峡与朝鲜海峡相通，南以长江口东北岸启东角到济州岛西南角连线与东海分界。注入黄海的主要河流有鸭绿江、大同江、汉江、淮河等，主要沿海城市有中国连云港、盐城、南通、日照、青岛、烟台、威海、大连、丹东、朝鲜的新义州、南浦，韩国的仁川等。黄海内的岛屿主要集中在辽东半岛东侧、胶东半岛东侧和朝鲜半岛西侧边缘。濒临黄海的主要行政区有中国的辽宁、山东和江苏三省,朝鲜新义州，韩国仁川。




黄海地质
编辑

语音


表层沉积物为陆源碎屑物，局部地区有残留沉积；自岸向海沉积物由粗到细呈带状分布。沿岸区以细砂为主间有砾石等粗碎屑物质。东部海底沉积物主要来自朝鲜半岛，西部系黄河和长江的早期输入物。中部深水区是泥质为主的海相细砂沉积物，主要是黄河输入少量的物质。粗、细沉积物之间有宽窄不等的粉砂质沉积。黄海基底由前寒武系变质岩系组成。北部属于中朝准地台的胶辽隆起带，在第三纪时基本上处于隆起背景。南黄海在新生代时经受了大规模的断陷，接受了少量的沉积。海域内的主体构造走向为北北东，由大致平行相间排列的隆起带与拗陷带（盆地）组成。胶辽隆起带和南黄海——苏北、苏中拗陷带构成了黄海的海底构造骨架，其东南缘经浙闽隆起带延伸入东海。海底以北到南有丘岭，谷地，隆起和拗陷，第四纪以来冰期、间冰期更迭交替、海面频繁升降，使大陆架多次成陆，又多次受到海侵。最后一次海侵是在距今2～1.5万年间开始的。距今6000年左右，海面才上升到接近我们看到的位置。




黄海水文
编辑

语音








黄海环流

从整体来看，黄海海流微弱，流速通常只有最大潮流速度的十分之一左右。表层流受风力制约，具有风海流性质。在盛行偏北风季节，多偏南流；在盛行偏南风季节，多偏北流。黄海环流主要由黄海暖流（及其余脉）和黄海沿岸流所组成。黄海暖流是对马暖流在济州岛西南方伸入黄海的一个分支（有人称为“对马暖流西分支”），它大致沿黄海槽向北流动，平均流速约10厘米/秒（在源地也不超过25厘米/秒）。它是黄海外海水的主要来源，具有高盐（冬季兼有高温）特征，但在北上途中逐渐变性。当它进入黄海北部时已成为余脉，再向西转折，经老铁山水道进入渤海时，势力已相当微弱。黄海沿岸流是黄海沿岸流系（包括西朝鲜沿岸流、辽南沿岸流、苏北近岸局部性沿岸流等）中的一支，是低盐（冬季兼低温）水流，水色混浊，流速小于25厘米/秒。它上接渤海沿岸流，沿山东半岛北岸东流，在成山角附近转向南或西南流，绕过成山角后大致沿40～50米等深线的走向南下，在长江口北（约北纬32°～33°附近）转向东南，越过长江浅滩侵入东海，其前锋有时可达北纬30°附近。这支沿岸流在山东半岛北岸一带流幅较宽，夏季最宽时可达50余公里。在成山角一带，流幅变窄，流速增大，越过成山角后流速剧减，而自海州湾往南，流速又渐增，至北纬34°附近，增至25厘米/秒左右。黄海沿岸流流速最大区在山东半岛北岸、成山角外和大沙渔场附近。黄海暖流和黄海沿岸流的基本流向终年比较稳定，流速皆有夏弱冬强的变化。黄海暖流及其余脉北上，而黄海沿岸流南下，形成气旋式的流动。夏季，特别是在北黄海，此气旋式的流动因黄海冷水团密度环流的出现而趋于封闭。与此同时，黄海环流的流速也得到加强。





黄海水团

沿岸水团、黄海中央水团和南黄海高盐水团是黄海最基本的3类水团。黄海沿岸水系指黄海沿岸约20～30米等深线以内的海域，入海江河淡水与海水混合，形成的辽南沿岸水、鲁北沿岸水、苏北沿岸水和西朝鲜沿岸水。这些沿岸水的共同特征是：盐度终年较低（大多数低于32.0‰）、海水混浊，透明度小，温、盐度的季节变化大，水团的水平范围夏大而冬小，但厚度是夏浅而冬深。黄海中央水团分布在黄海中央水下洼地区域，其南端可进入东海。它是由进入大陆架浅海的外海水与沿岸水混合后，在当地水文气象条件的影响下形成的混合水团。冬半年（11月至翌年3月），水团呈垂直均匀状态，温度约为3～10℃，盐度约为32.0～34.0‰。夏半年（4～10月），由于增温降盐作用，黄海中央水团明显地分为上、下两层。上层为高温（25～28℃）、低盐（31.0～32.0‰）水，厚度约为15～35米；下层为低温（6～12℃）、高盐（31.6～33.0‰）水，称为“黄海底层冷水”（习惯上称为“黄海冷水团”）。两者之间出现明显的跃层。黄海冷水团是一个温差大、盐差小，而以低温为其主要特征的水体。这一冷水实际上是冬季时残留在海底洼地中的黄海中央水团。它在增温季节，相对于变性剧烈的上层水和周围的沿岸水，才显现为冷水。12月至翌年3月为冷水团温盐特性的更新形成期；4～6月为冷水团的成长期；7～8月为强盛期；9～11月为冷水团向冬季更新过渡的消衰期。黄海冷水团以成山角至长山串连线为界，被分成南、北两个部分，南黄海冷水团与北黄海冷水团相比，温盐度均略高。相应地黄海冷水团有南、北两个冷中心。北黄海冷水团中心位置较稳定，约位于北黄海中部偏西，水深大于50米范围内，最低温度值变化范围为4.6～9.3℃。南黄海冷中心位置变化较大，大致位于北纬35°30′～36°45′、东经124°以西区域；最低温度值变化范围为6.0～9.0℃。黄海冷水团所盘踞的区域，特别是其边缘部分，夏季形成气旋式密度环流。环流速度自冷中心向外逐渐增大，最大值约为20～30厘米/秒，出现在冷水团的外缘等温线密集之处。南黄海高盐水，也称黄海暖流水，位于黄海东南部，是伸入黄海的对马暖流高盐水与黄海中央水团混合形成的。冬季，呈现为高温高盐特征。夏季，由于层化和上层中央水的扩展，上层消失，下层仍然位于黄海的东南部，保持着冬季的特征。





黄海温度和盐度

黄海的温度和盐度地区差异显著，季节变化和日变化较大，具有明显的陆缘海特性。由南向北，由海区中央向近岸，温度和盐度都几乎均匀地降低。海区东南部，表层年平均温度为17℃，盐度通常大于32.0；北部鸭绿江口，表层年平均温度小于12℃，盐度一般小于28.0‰，为全海区盐度最低的区域。冬季，随着黄海暖流势力加强，高温高盐水舌一直伸入黄海北部，温度和盐度水平梯度较大，近岸区域温度和盐度较低（温度0～5℃，盐度31.0～33.0‰），中部较高（温度4～10℃，盐度32.0～34.0‰），济州岛附近最高（温度10～15℃，盐度>34.0‰）。温度和盐度的垂直分布从上到下均匀一致。夏季，上层水的温度升至最高，全区盐度普遍降低。表层水温南部略高于北部；近岸区域，如济州岛木浦、仁川、成山角和江苏北部沿岸多出现孤立的弱低温区（23～26℃）。表层盐度，中部约为31.0‰，鸭绿江口和长江口外形成低盐（盐度值分别为黄海是中国近海温跃层最强而盐跃层最弱的区域。温跃层主要是由于海面增温和风混合造成的季节性跃层（也称“第一类跃层”），有时也出现“双跃层”现象。而盐跃层主要是由两种温盐性质不同的水团叠置形成的，即“第二类跃层”。黄海的温跃层，4～5月开始普遍出现，跃层深度多在 5～15米之间，厚度大部分小于15米；6月以后，它的强度和范围逐步增大，至7～8月，达到最强，系统明显，深度最浅（一般小于10米），厚度最小；9月以后开始衰退，到11月则基本上消失。跃层持续时间达8个月。强温跃层区位于北黄海中部和青岛外海，最强盛时中心区域最大强度每米分别为1.28℃和1.80℃。强盐跃层区出现在长江冲淡水区和鸭绿江口外，中心值盐度每米为0.5左右。





黄海潮汐和潮流

自南部进入黄海的半日潮波与山东半岛南岸和黄海北部大陆反射回来的潮波互相干涉，在地转偏向力的影响下，形成了两个逆时针向旋转的潮波系统。无潮点分别位于成山角以东和海州湾外。黄海大部分区域为规则半日潮，只有成山角以东至朝鲜大青岛一带和海州湾以东一片海区，为不规则半日潮。潮差东部大于西部。东部（朝鲜半岛西岸）潮差一般为4～8米，仁川港附近最大可能潮差达10米，是世界闻名的大潮差区之一。西部（中国大陆沿岸）潮差一般为2～4米，成山角附近，潮差尚不到2米，为黄海潮差最小的区域。但江苏沿海，弶港至小洋口一带海域，潮差较大，平均潮差可达3.9米以上；最大可能潮差，在小洋口近海达6.7米，长沙港北为8.4米。潮流，除烟台近海和渤海海峡等处为不规则半日潮流外，其他区域为规则半日潮流。流速东部大于西部。强潮流区位于朝鲜半岛西端的一些水道，曾观测到最大流速为4.8米/秒；其次为西北部的老铁山水道，最大流速达2.5米/秒以上。吕泗、小洋口及斗龙港以南水域，潮流亦较强，最大可能潮流流速可达2.6米/秒以上。





黄海海浪






黄海黄渤海候鸟栖息地高清大图(80张)



北部一般以风浪为主，南部则多见涌浪。从9月至翌年4月，北部多西北浪或北浪，南部以北浪为主。6～8月，北部多东南浪或南浪，南部以南浪为主。风浪秋冬两季最大，浪高常有2.0～6.0米；当强大寒潮过境时、浪高有时达3.5～8.5米。春、夏季风浪稍小，一般为0.4～1.2米。如有台风过境，浪高则可达6.1～8.5米。夏季台风来临时在南黄海西部沿岸曾观测到 8.5米的波高。大浪区出现在成山角和济州岛附近海区。黄海的涌浪，夏、秋季大于冬季，浪高一般多为0.1～1.2米，受台风侵袭时，可出现2.0～6.0米的涌浪。




黄海气候
编辑

语音







黄海中国黄渤海候鸟栖息地高清大图(74张)



受季风影响，黄海冬季寒冷而干燥，夏季温暖潮湿。10月至翌年3月，盛行偏北风，北部多为西北风，平均风速为6～7米/秒；南部多北风，平均风速为8～9米/秒。 常有冷空气或寒潮入侵、强冷空气能使黄海沿岸气温下降10～15℃。4月为季风交替季节，风向不稳定。5月，偏南季风开始出现。6～8月，盛行南到东南风，平均风速5～6米/秒。常受来自东海北上的台风侵袭，大风主要随台风而产生。黄海海区6级（10.8～13.8米/秒）以上的大风，四季都有出现，但以冬季强度大，春季次数多。大风区多位于渤海海峡至山东半岛顶端成山角一带、千里岩和济州岛等附近海域。黄海平均气温1月最低，为-2～6℃，南北温差达8℃；8月最高，平均气温全海区25～27℃。年平均降水量南部约1000毫米，北部为500毫米；6～8月为雨季，降水量可占全年的一半。冬、春季和夏初，沿岸多海雾，尤以7月最多。黄海西部成山角至小麦岛，北部大鹿岛到大连，东部从鸭绿江口、江华湾到济州岛附近沿岸海域为多雾区。其中成山角年均雾日为83天，最多一年达96天，最长连续雾日有长达27天的记录，有“雾窟”之称。




黄海资源
编辑

语音








黄海生物

黄海的生物区系属于北太平洋区东亚亚区，为暖温带性，其中以温带种占优势，但也有一定数量的暖水种成分。海洋游泳动物中鱼类占主要地位，共约 300种。主要经济鱼类有小黄鱼、带鱼、鲐鱼、鲅鱼、黄姑鱼、鳓鱼、太平洋鲱鱼、鲳鱼、鳕鱼等。此外，还有金乌贼、枪乌贼等头足类和鲸类中的小鳁鲸、长须鲸和虎鲸。浮游生物，以温带种占优势。其数量一年内出现春、秋两次高峰。海区东南部，夏、秋两季有热带种渗入，带有北太平洋暖温带区系和印度——西太平洋热带区系的双重性质。热带种是外来的，并具有显著的季节变化，基本上仍以暖温带浮游生物为主，多为广温性低盐种，种数由北向南逐渐增多。最主要的浮游生物资源是中国毛虾、太平洋磷虾和海蜇等。在黄海沿岸浅水区，底栖动物在数量上占优势的主要是广温性低盐种，基本上属于印度——西太平洋区系的暖水性成分。但在黄海冷水团所处的深水区域，则为以北方真蛇尾为代表的北温带冷水种群落所盘踞。因此，从整个海区来看，底栖动物区系具有较明显的暖温带特点。底栖动物资源十分丰富，可供食用的种类，最重要的是软体动物和甲壳类。经济贝类资源主要有牡蛎、贻贝、蚶、蛤、扇贝和鲍鱼等。经济虾、蟹资源有对虾（中国对虾）、鹰爪虾、新对虾、褐虾和三疣梭子蟹。棘皮动物刺参的产量也较大。黄海的底栖植物可划分为东、西两部分，也以暖温带种为主。西部冬、春季出现个别亚寒带优势种；夏、秋季还出现一些热带性优势种。底栖植物资源主要是海带、紫菜和石花菜等。黄海生物种类多，数量也大。形成烟威、石岛、海州湾、连青石、吕泗和大沙等良好的渔场。





黄海矿产

南黄海盆地有巨厚的中、新生代沉积，具有很好的油气资源远景。其他矿产资源主要有滨海砂矿，现已进行开采。山东半岛近岸区还发现有丰富的金刚石矿床。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
黄海 
．北京大学[引用日期2021-09-10]







图集
黄海的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








刘勇
副教授审核
西南大学资源环境学院







V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

wsyaox3


（2021-09-11）
















1
基本信息







2
地质







3
水文






3.1
环流






3.2
水团






3.3
温度和盐度






3.4
潮汐和潮流






3.5
海浪







4
气候







5
资源






5.1
生物






5.2
矿产

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















