







百山祖冷杉_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























百山祖冷杉
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




百山祖冷杉（学名：Abies beshanzuensis M. H. Wu）是松科冷杉属植物，乔木，高约11米，胸径40厘米；树皮灰白色，不规则龟裂，裂块纵向大于横向，裂隙较深。叶条形，在侧枝上排列成二列状，或枝条下面之叶排列成两列，上面之叶斜展至直伸，其长度由下面两侧至上面中央递减。球果通常每一枝节之间着生1-3个，圆柱形，长7-12厘米，径3.5-4厘米，成熟前绿色至淡黄绿色，熟后淡褐黄色或淡褐色；苞鳞稍短于种鳞或几相等长，上部近圆形，宽7-8毫米；种子倒三角状，具与种子等长而宽大的膜质种翅，翅端平截。花期5月，球果11月成熟。
[1] 
百山祖冷杉为中国东南部新近发现的稀有珍贵树种，特产于浙江南部百山祖南坡海拔1700米以上地带，林中混生的优势树种为亮叶山毛榉及多脉青冈栎、青冈栎等阔叶树种。
[1] 
百山祖冷杉是中国特有的古老残遗植物，是苏、浙、皖、闽等省唯一生存至今的冷杉属中的珍稀物种，对研究植物区系和气候变迁等方面有较重要的学术意义。
[2] 
列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2010年 ver 3.1——极危（CR）。
[3] 
（概述图参考来源：
[4] 
）





中文名

百山祖冷杉

拉丁学名

Abies beshanzuensis M. H. Wu

界

植物界

门

裸子植物门

纲

松杉纲

目

松杉目


科

松科

亚    科

冷杉亚科

属

冷杉属

种

百山祖冷杉

命名者及年代

M. H. Wu，1976

保护级别

极危（IUCN标准）




目录



1
形态特征


2
近种区别


3
产地生境


4
繁殖方法


5
主要价值


6
保护现状


▪
保护级别


▪
种群现状


▪
濒危原因


▪
保护措施










百山祖冷杉形态特征
编辑

语音







百山祖冷杉(6张)



乔木，高约11米，胸径40厘米；树皮灰白色，不规则龟裂，裂块纵向大于横向，裂隙较深；大枝平展，枝皮不规则浅裂；小枝对生，稀三枝轮生，基部围有宿存芽鳞，主干及直立枝上的小枝交叉对生，一年生枝淡黄色或黄灰色，无毛或凹槽中有疏毛；冬芽卵圆形，有树脂，生于枝顶，三个排成一平面，中间之芽常较两侧之芽为大，稀在小枝节间上面（即背地面）生有一芽、其后发育成直立枝，芽鳞淡黄褐色，三角状卵形，背面中上部具钝纵脊。叶条形，在侧枝上排列成二列状，或枝条下面之叶排列成两列，上面之叶斜展至直伸，其长度由下面两侧至上面中央递减，长1-4.2（通常为1.5-3.5）厘米，宽2.5-3.5毫米，先端有凹缺，下面有两条白色气孔带；横切面有2个边生树脂道或生于两侧端的叶肉薄壁组织内，上面至下面两端及下面中部有一层连续排列的皮下层细胞；幼枝之叶在枝上常呈两列，先端呈二尖裂。雌球花圆柱形，长3-3.5厘米，径约8毫米，苞鳞上部向后反曲。球果通常每一枝节之间着生1-3个，圆柱形，长7-12厘米，径3.5-4厘米，成熟前绿色至淡黄绿色，熟后淡褐黄色或淡褐色；中部种鳞扇状四边形，稀近肾状四边形，长1.8-2.4厘米，宽2.5-3厘米，先端近全缘或有极细之细齿，两侧边缘有不规则锯齿，基部楔形、两侧耳状；苞鳞稍短于种鳞或几相等长，上部近圆形，宽7-8毫米，边缘有细齿，先端露出、反曲，尖头短，长1毫米以内，中部收缩或窄缩呈条状，宽3.5-4毫米；种子倒三角状，具与种子等长而宽大的膜质种翅，翅端平截。花期5月，球果11月成熟。
[1] 





百山祖冷杉近种区别
编辑

语音


该种与邻近地区的冷杉及近缘种（如台湾冷杉、日本冷杉、朝鲜冷杉、冷杉等）的主要区别在其雌球花的苞鳞上部向后反曲，叶内树脂道边生或生于两侧端的叶内薄壁组织内，球果成熟后淡褐黄色或淡褐色，苞鳞上端露出而反曲，尖头极短，长1毫米以内。
[1] 





百山祖冷杉






百山祖冷杉产地生境
编辑

语音







百山祖冷杉(7张)



百山祖冷杉为中国东南部新近发现的稀有珍贵树种，特产于浙江南部百山祖南坡海拔1700米以上地带，林中混生的优势树种为亮叶山毛榉及多脉青冈栎、青冈栎等阔叶树种。
[1] 
百山祖冷杉产地位于东部亚热带高山地区，气候特点是温度极低，湿度大，降水多，云雾重。年平均温度8~9℃，极端最低-15℃；年降水量达2 300毫米，相对湿度92%。成土母质多为凝灰 岩、流纹岩之风化物，土壤为黄棕壤，呈酸性，pH值4.5，有机质含量3.5%。幼树极耐阴，但生长不良。
[5] 





百山祖冷杉繁殖方法
编辑

语音


因种源缺乏，庆元县林业部门，先用插条繁殖保存率很低，此后选择以日本冷杉为砧木进行枝接，用髓心形层对接法、围土劈接、靠接均获成功。中国杭州植物园也进行了嫁接法繁殖，保存了部分幼苗。
[2] 





百山祖冷杉主要价值
编辑

语音


百山祖冷杉是中国特有的古老残遗植物，是苏、浙、皖、闽等省唯一生存至今的冷杉属中的珍稀物种，对研究植物区系和气候变迁等方面有较重要的学术意义。
[2] 





百山祖冷杉保护现状
编辑

语音








百山祖冷杉保护级别

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2010年 ver 3.1——极危（CR）。
[3] 
列入《中国生物多样性红色名录-高等植物卷》2013年9月2日——极危。
[6] 
列入《中国极小种群野生植物拯救保护工程规划》（2011-2015年）——极小种群（狭域分布）保护物种。
[7] 
列入《中国物种红色名录》（植物部分）2004年——极危。
[8] 
列入《中国国家重点保护野生植物》（第一批）1999年8月4日——Ⅰ级。
[9] 
列入《中国植物红皮书》（第一册）1991年9月——极危（CR）。
[10] 






百山祖冷杉种群现状

濒危种。百山祖冷杉系近年来在中国东部中亚热带首次发现的冷杉属植物。在自然分布区仅存林木五株，其中一株衰弱，一株生长不良。
[5] 






百山祖冷杉濒危原因






百山祖冷杉(5张)



由于当地群众有烧垦的习惯，自然植被多被烧毁，分布范围狭窄。加以该种开花结实的周期长，天然更新能力弱。
[4] 
濒临灭绝的主要原因，可归纳为：全球气候变迁，其分布区向高纬度和高中海拔山地退缩；人类开发活动及森林火灾使冷杉分布区的“孤岛”面积更为缩小；物种之间生存竞争激烈；多雨的小气候，土壤淋浴作用强烈，造成土壤贫瘠，百山祖冷杉积聚养分以开花结实的间隔期长，难得开花；百山祖冷杉种群内部变异分化，形成性别分离和个体生态差异；百山祖冷杉种群个体太少，可孕性极差，自然有性繁殖十分困难，常规人工无性繁殖也很困难。可见，百山祖冷杉濒危有环境因素，也有物种本身内在因素，若仍任其自然演变，很难避免物种灭绝的发展趋势。
[11] 






百山祖冷杉保护措施

已由当地林场负责保护。近年为拯救这一树种免于灭绝，有关方面正在探索繁殖措施。
[2] 
多方努力，系统保护：根据中国浙江省珍稀濒危野生动植物抢救保护工程内容的需要，百山祖管理处依托浙江大学、中国林业科学研究院亚热带林业研究所、浙江自然博物馆、浙江省林业科学研究院等为技术支撑单位，组成植物学、生态学、分子生物学和保护生物学等学科交叉的研究团队，为保护百山祖冷杉提供技术保障。为使各保护单位沟通联系畅通，多次召开工作对接会，落实分解任务。其间，研究团队全方位开展保护和研究工作，对各种类型的百山祖冷杉大树、幼树和幼苗进行了监测，了解它们的生长情况和健康状况，建立完整的数据库。研究团队采取改良生境的方式，清除百山祖冷杉附近部分树木的枝条，为百山祖冷杉的生长、天然更新、种群增强等创造有利条件。研究团队采取种群增强和近地保护的措施，加强对现有苗木的培育管理，对野外种群恢复基地小树进行精心抚育，着手将苗圃地的幼苗回归种植到不同海拔的生境和附近的村庄周围，增加种群数量并扩大占有面积。开展各项研究，助力保护工作：此外，研究团队还开展了种子雨研究，摸清百山祖冷杉的种子产量和扩散规律，利用红外相机对野生动物植食种子情况进行监测，监测不同位置种子的自然萌发情况；开展生殖生物学研究，以摸清花芽分化、开花、授粉、胚胎发育、种子成熟等各个历程的情况；开展种群和群落生态学研究，了解百山祖冷杉的生存环境、群落结构和种群特征及其动态，基本摸清干扰和环境变化导致的致濒原因；开展根际微生物研究，对百山祖冷杉根际、根面和根内微生物进行一次本底调查，从微生物角度阐明百山祖冷杉濒危的原因；开展内生真菌研究，了解百山祖冷杉枝叶的内生真菌资源，以及各类群真菌在百山祖冷杉生存中所扮演的生态学角色，并将提取的有益真菌类群接种于幼苗，提高其抗逆性和生长速度；开展遗传多样性研究，对百山祖冷杉种内不同遗传群体进行遗传多样性的相似程度、遗传分化和变异程度研究，分析其遗传结构和亲缘关系，并分析是否已有与日本冷杉杂交的情况。着手种子野外和实验室萌发实验、大棚育苗等研究，将培育更多的苗木，为近地保护和迁地保护创造条件，期待其濒危状况得到较大的改善。成功培育百山祖冷杉组织培养幼苗：开展组织培养和快繁研究，研究团队以百山祖冷杉未成熟球果为起始材料，在人工控制的环境条件下，进行离体无菌培养，获得成功，培育出百山祖冷杉幼苗。胚胎培养将百山祖冷杉“胚—种子—幼苗”的生长历程缩短为“胚—幼苗”，同时改善球果发育时间长、胚早期败育或者发育不良的现状，减轻了百山祖冷杉种子萌发率低、萌发速度缓慢等物种繁衍困难，增加了百山祖冷杉物种数量，提高了出苗率。掌握了这一技术，可以在短期内培育出大量的组培苗，并进行长期的离体保存。该研究成果已经申请了中国国家发明专利，这对于百山祖冷杉的抢救保护工作具有重要的意义。
[12] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












潇湘晨报
潇湘晨报官方百家号







百山祖冷杉实行迁地保护 3株“植物界大熊猫”到安吉安家



百山祖冷杉嫁接树子代树苗落户安吉树叶茂密浓绿、高度3-5米不等、树龄13岁半、枝干上还挂着红绣球……日前，来自丽水市庆元县百山祖国家级自然保护区的3株百山祖冷杉嫁接树子代树苗落户安吉，被种在浙江自然博物院安吉馆园区人工湖西侧山坡上。百山祖冷杉为我国特有的第四纪冰期孑遗植物，...


2020-12-070







光明网
光明网官方帐号







网红博物馆迎来“植物界大熊猫”！3株百山祖冷杉在安吉馆安家



[网红博物馆迎来“植物界大熊猫”！3株百山祖冷杉在安吉馆安家]树叶茂密浓绿、高度3-5米不等、树龄13岁半…@浙江自然博物院微博 安吉馆近日迎来了3个新成员——百山祖冷杉。这是世界最濒危的12种植物之一，被称为“植物界的大熊猫”，现在自然生长的百山祖冷杉成熟植株全国仅存3株...


2020-11-120







潇湘晨报
潇湘晨报官方百家号







中国仅存3株的百山祖冷杉，它们的后代在浙江自然博物院安吉馆安了家



百山祖冷杉，世界最濒危的12种植物之一，被称为“植物界的大熊猫”。现在自然生长的成熟植株全国仅存3株，就在浙江省丽水市庆元县百山祖海拔1750m林中。它的起源很久远，一直可以追溯到第四纪冰期孑遗植物，什么叫孑遗植物？换个说法就是“活化石植物”，这是我国特有的国家一级重点保护...


2020-11-090







宜花得木
学者,易花得木科技有限公司,优质家居领域创作者







国家Ⅰ级濒危珍稀植物｜我国特有的古老孑遗物种——梵净山冷杉



国家Ⅰ级保护濒危珍稀植物|我国贵州特有的古老孑遗物种——梵净山冷杉文：花木君在国务院1999年8月4日颁布的《国家重点保护野生植物名录（第一批）》当中，有三个科的Ⅰ级保护植物种类最多，其中松科以7种Ⅰ级濒危植物名列第一，分别为百山祖冷杉、梵净山冷杉、元宝山冷杉、资源冷杉、银...


2020-02-040



















参考资料



1.
  
百山祖冷杉 
．植物智[引用日期2019-12-19]
2.
  
百山祖冷杉 
．中国珍稀濒危植物信息系统[引用日期2019-02-20]
3.
  
Abies beshanzuensis  
．iucnredlist[引用日期2019-02-20]
4.
  
百山祖冷杉 
．中国自然标本馆[引用日期2019-02-20]
5.
  
百山祖冷杉 
．中国数字科技馆[引用日期2019-02-20]
6.
  
百山祖冷杉 
．中国珍稀濒危植物信息系统[引用日期2019-02-20]
7.
  
百山祖冷杉 
．中国珍稀濒危植物信息系统 [引用日期2019-02-21]
8.
  
百山祖冷杉 
．中国珍稀濒危植物信息系统[引用日期2019-02-21]
9.
  
百山祖冷杉 
．中国珍稀濒危植物信息系统 [引用日期2019-02-21]
10.
  
百山祖冷杉 
．中国珍稀濒危植物信息系统[引用日期2019-02-20]
11.
  
甘辉.拯救植物中的“大熊猫”：百山祖冷杉[J].浙江林业,2010,(第5期):31

12.
  
吴友贵.保护百山祖冷杉让“植物活化石”开枝散叶[J].浙江林业,2018,(第3期):30-31



展开全部
收起









图集
百山祖冷杉的概述图（1张）









V百科往期回顾




























资源提供








中国植物图像库

中国最专业的植物分类图...
提供资源类型：











上海辰山植物园

上海市政府与中国科学院...
提供资源类型：基本信息栏





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：142次历史版本

最近更新：

椿兮如霖


（2021-08-30）




突出贡献榜



椿兮如霖









snowsame


















1
形态特征







2
近种区别







3
产地生境







4
繁殖方法







5
主要价值







6
保护现状






6.1
保护级别






6.2
种群现状






6.3
濒危原因






6.4
保护措施

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















