
封面有数丨二手市场iPhone12价格下滑交易量走高，小米夺二手国产手机销冠丨封面天天见百度首页登录封面有数丨二手市场iPhone12价格下滑交易量走高，小米夺二手国产手机销冠丨封面天天见封面新闻发布时间: 10-0812:35封面新闻官方帐号封面新闻记者 付文超2021年三季度，各大手机品牌“神仙打架”，高端旗舰相继发布：华为P50系列、小米MIX4系列、荣耀Magic3系列以及新近发布的苹果iPhone13系列等等……那么二手手机市场又有哪些变化？10月8日，转转集团发布《2021年三季度手机行情报告》。报告显示，苹果iPhone在二手市场的交易占比已经连续3个季度下滑，其中三季度的交易占比为34.58%；国产品牌方面，小米手机再次成为二手市场最受欢迎的国产手机品牌，交易量占比为14.65%，且交易量占比的增幅最高；vivo、华为、OPPO和荣耀手机在二手市场的交易量占比则分别为13.09%、11.99%、11.00%和6.87%。苹果熟了：二手市场iPhone13热度猛涨，iPhone12价格下滑但交易量走高金秋时节，苹果熟了，全新iPhone“十三香”。二手市场，iPhone13的热度也在猛涨。报告显示，今年苹果秋季发布会召开后的一周里，平台上iPhone13系列手机的搜索量暴增，和苹果发布会之前的一周相比，搜索量环比增长27349.48%。从整个三季度二手市场的手机交易量看，数据显示，该季度二手市场交易量的Top10机型全是iPhone。其中iPhoneXR已是今年第二次登顶销冠；iPhone12降价之后在二手市场的交易量大幅提升，已从二季度的第10名上升至三季度的第6名。对此，转转集团数据部的分析师表示，受新iPhone发布等因素影响，二手市场iPhone12系列的价格持续下滑；进入十月份后，iPhone13 Pro和iPhone13 Pro Max在二手市场转售的溢价则有所上涨，但整体看溢价情况相对平稳。国产冲“高”：小米夺冠，OPPO A5“黑马”三季度的新机市场，国产品牌瞄准高端市场发力，二手市场国产高端手机的交易活跃度也在不断上升。数据显示，交易量占比Top5国产品牌和二季度相比没有变化：小米再度夺得二手国产手机市场销冠，vivo、华为、OPPO和荣耀分列二到五名；值得注意的是，成立三年的新品牌realme在新机市场获得全球第六品牌的同时，三季度也强势升至二手国产手机市场交易量第六位置。从交易机型看，二手市场热销的小米手机除了小米10和小米11外，还有已经连续7个季度成为二手小米手机销冠的小米8这样的经典机型；华为手机在二手市场的表现依然稳健；该季度二手国产销冠机型是千元神机OPPO A5，同样也已连续7个季度位居二手OPPO手机交易量的榜首。此外，和新机市场国产手机瞄准高端且定价频频走高不同，二手市场国产机型价格普遍下滑。针对三季度国内智能手机在新品市场和二手市场的行情变化，业内专业人士表示，由于高端机型的利润率更高，国产品牌密集发力的同时也将让市场竞争更为激烈，但在iPhone13目前行情火爆的大背景下，要想撼动苹果的霸主之位尚需时日。从已经到来的四季度看，由于有双11等大促节点，且各大电商平台延长了促销时段，预计也会迎来5G手机换新的高峰。举报/反馈作者最新文章世界第一埋深高速公路隧道 峨汉高速大峡谷隧道出口端斜井完成掘进国庆假期成铁集团累计发送旅客超940万人次 广汉北站打破单日旅客发送记录四川今年国庆档电影总票房2.72亿元，位居全国第4相关文章三星Galaxy S22 Ultra机身设计或将引用Note风格，后置5摄来袭从iOS换到鸿蒙系统的第2个月：不吐不快，说说憋了满肚子的心里话红米K40S要来了！配置拉满，双十一神机预定？手机销量榜迎来更新，华为未进前五，第一名也并非苹果iPhone13比肩小米MIX 4！曝Redmi Note系列新品支持120W快充设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
