







【指引】什么是“含有不客观的内容”？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-15


【指引】什么是“含有不客观的内容”？

【哪里有问题？】　　要说“不客观的内容”，首先得明白什么是“客观的内容”。　　客观的内容，就是说谁描述起来都差不多。好比说“iPhone 5s配备800万像素摄像头”，这就是一个客观的描述；但“iPhone 5s的摄像头效果非常好”就不是客观的描述，因为不同的人对“好不好”会有不同的评价。　　所以“不客观的内容”指的就是那些不同的人描述起来不一样的内容，简单来说就是“个人观点”或者“一些人的观点”。某个人可能觉得某电影其烂无比，某公司员工可能觉得我司产品天下第一好用。类似的情况，“雄厚的师资力量”“最佳的视觉享受”“竭诚为您服务”等等，都是不客观的内容。　　百度百科是不收录个人观点的，因为每个人的观点千差万别，还很可能有错，误导群众就不好了。【怎么解决？】　　“麻婆豆腐很好吃”是个不客观的陈述。　　但是，“美食家蔡澜认为，麻婆豆腐很好吃”就是一个客观的陈述了。当然这是建立在确实有资料证实蔡澜说了这句话的基础上。　　也就是说，客观不客观，其实是要看你的写法的。你自己的观点虽然不可以写，但如果是一个有来历有影响力的观点，那就可以写进百科词条。　　当然，“我认为麻婆豆腐很好吃”和“某某学校某某班的某某认为麻婆豆腐很好吃”都是不成的。　　感谢您的阅读，希望能够给您提供帮助。如果您的版本确实没有发现上面提到的问题，您可以到百科投诉中心发起申诉：http://help.baidu.com/newadd?prod_id=10&category=2


开放讨论

关联词条
百度百科




讨论



1






结语：



操作于0











确定







举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















