







西内玛利亚_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
西内玛利亚的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






西内玛利亚
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1993年12月24日


福冈县福冈市


日本







西内玛利亚（Mariya Nishiuchi），1993年12月24日出生于福冈县福冈市，日本影视女演员、流行乐歌手、平面模特、声优。2006年，西内玛利亚因被演艺事务发掘而出道。2007年，获得《nicola》杂志模特大赛最高奖。2008年，西内玛利亚参演个人的首部电视剧《正义的伙伴》。2013年，她因主演校园剧《山田君与7人魔女》而赢得更多关注。2014年，西内玛利亚以歌手身份出道
[1] 
，并凭借首张个人单曲《Love Evolution》获得日本唱片大奖最佳新人奖
[2] 
。此后两年，她相继主演了科幻片《甜心战士：眼泪》、爱情剧《不好意思，我们明天要结婚》等影视作品。










代表作品








不好意思，我们明天要结婚





甜心战士：眼泪





酒店礼宾员





山田君与7人魔女





双面少女









明星关系






姐姐西内裕美





搭档桐山涟

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


▪
模特身份


▪
演员身份


▪
歌手身份


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电视剧


▪
参演电影


▪
参演PV


▪
音乐单曲


▪
音乐专辑


▪
杂志写真


▪
综艺节目


5
社会活动


6
获奖记录


7
人物评价






基本信息


中文名

西内玛利亚

外文名

西内まりや（にしうち まりや）、Mariya Nishiuchi

别    名

西内麻里耶、まりや、うっぴー

国    籍

日本

出生地

福冈县福冈市

出生日期

1993年12月24日

星    座

摩羯座

血    型

A型

身    高

170 cm

体    重

48 kg
[37] 


毕业院校

八云学园

职    业

演员、歌手、模特

代表作品

不好意思，我们明天要结婚、甜心战士：眼泪、酒店礼宾员、山田君与7人魔女、双面少女

主要成就

第56回日本唱片大赏最佳新人奖
第47回日本有线大赏新人奖提名

三    围

B81 W62.5 H87.5

鞋    码

25cm

家庭成员

父母、姐姐（西内裕美）

宠    物

吉娃娃Sakura &Tiara

特    长

游泳、羽毛球







西内玛利亚早年经历
编辑

语音







西内玛利亚自拍(9张)



1993年12月24日，西内玛利亚出生于日本福冈县福冈市。从小学三年级至初中2年级参与学校羽毛球比赛，并在福冈市内大会上获得过四次优胜，同时，她还拥有六年的钢琴学习经验
[3-4] 
。2006年夏季，西内玛利亚在福冈市游玩时碰上了VISION FACTORY事务所的经纪人，并被发掘入行；同年，西内玛利亚升入初中，就读的是艺人辈出的福冈第一经济大学附属高校；同年10月15日，参加福冈第一高中和该校联合举办的“中学生卡拉OK大赛，她与立花里纱、宫原梨江以三人舞蹈组合出场，并获得最高奖。2007年，西内玛利亚作为个人单打及团体成员参加了福冈县羽毛球大会。2009年1月，西内玛利亚升上高中。就读于堀越高校1年D班。2010年，事务所官方认证她已退学；同年8月，西内玛利亚转入东京的女子高中上学。2012年3月15日，西内玛利亚从东京的女子高中毕业。




西内玛利亚






西内玛利亚演艺经历
编辑

语音








西内玛利亚模特身份






写真(22张)



2007年7月，西内玛利亚参加了少女时尚杂志《nicola》举办的专属模特选拔大赛，并以优异的表现势获得了比赛的冠军，10月，她和母亲从福冈前往东京，从而开始了个人的演艺生涯。此后两年，西内玛利亚连续担任nicola部长，并六次登上该杂志封面，这也让她在《nicola》封面模特历史排名上位列前十。2009年，西内玛利亚开始代言日本少女品牌《Lindsay》。2010年5月，西内玛利亚从在役三年的《nicola》杂志毕业；6月1日，她开始以《Seventeen》杂志专属模特的身份展开活动
[5] 
；8月，西内玛利亚还第一次参加了《Seventeen》杂志举办的学园祭，随后，她开始摆脱《nicola》时期的清纯少女风格并逐渐向成熟路线发展。2013年，十九岁的西内玛利亚获得了日本十岁年龄段女孩心目中最憧憬容貌榜单第一名
[6] 
。2015年，西内玛利亚参加了《Seventeen 夏季学园祭》活动，并从担任了五年半专属模特的时尚杂志《Seventeen》正式毕业
[7] 
。









西内玛利亚演员身份






杂志(2张)



2007年，西内玛利亚参加了好莱坞电影《黄金罗盘》的最初声优召募活动，并从5104封申请中获选成为女主角莱拉·贝拉克的日语版配音；11月，她还与妮可·基德曼、山口智子共同参加了伦敦世界金奖红地毯仪式及相关活动。2008年7月，西内玛利亚参演了个人的首部正式电视剧作品《正义的伙伴》，并在剧中饰演了女主角的情敌森山知佳；10月，她还出演了NTV冬季土九剧《废物老师》。2010年，西内玛利亚参演了NHK电视台的现代战争剧《再见、阿尔玛》。2011年，西内玛利亚与桐山涟、陈内将、坂田梨香子合作主演了漫改都市青春喜剧《双面少女》
[8] 
，并在剧中饰演了在家和在外形象截然不同的女主角田宫仁香
[9] 
，而这也是其首次担任电视剧的第一主演。2012年4月，西内玛利亚开始成为富士电视台综艺节目《Picaru的定理》的固定成员，并与千鸟、加贺美圣良合作演出；此后，她又与众多艺人共同出演了现代校园青春剧《麻辣教师GTO》
[10] 
；以及该剧的三部特别篇，而西内玛利亚也因此被更多人所熟悉；同年，西内玛利亚还继续主演了青春剧《双面少女2》；此外，她还参与了动画片《海贼王剧场版：Z》的配音工作。2013年春季，西内玛利亚参与的综艺节目《Picaru的定理》由星期三10点档（水10时段）移至星期三8点黄金时段（水8时段）播出。其在该节目中出演了一个名为“西内玛利奥”（西内まりお）的男装角色，并因此赢得了更多观众的喜爱；同年，她还与山本裕典、特林德尔·玲奈、井出卓也l联袂主演了校园魔幻青春剧《山田君与7人魔女》
[11] 
，并在剧中饰演了面无表情且少言寡语，却拥有灵魂互换能力的女主角白石丽，而西内玛利亚也因此赢得了更多的人气和关注度
[12] 
。




西内まりや图片(8张)



2014年，西内玛利亚与香取慎吾、中山优马、安藤玉惠合作主演了探案推理剧《SMOKING GUN~决定的证据~》，并在剧中饰演了第一女主角石卷樱子
[13] 
；同年，她还与玉森裕太搭档主演了根据有川浩同名小说改编的青春纯爱电影《雨树之国》，并在片中饰演了天性失聪的美丽少女瞳
[14] 
，同时，她也为个人的首个大银幕角色剪成了短发造型
[15] 
。2015年，西内玛利亚与众多艺人共同出演了NHK电视台的春季时代剧《倾奇者庆次》；同年，她还与三浦翔平、高桥克典合作主演了TBS电视台的都市单元喜剧《酒店礼宾员》，并在剧中饰演了拥有一头靓丽黑发的高级酒店新人门房天野塔子
[16] 
。2016年，西内玛利亚主演了漫改科幻动作片《甜心战士：眼泪》，并在片中饰演了外形性感且拥有不凡超能力的如月瞳，而这也是她首次在大银幕作品中担任女主角
[17] 
；年底，她还与山村隆太搭档主演了漫改爱情剧《不好意思，我们明天要结婚》
[18] 
。









西内玛利亚歌手身份






EP封面(2张)



2008年，十四岁的出西内玛利亚便演了同事务所前辈w-inds.的音乐录影带《TOKYO》。2014年8月20日，西内玛利亚发行个人音乐首张单曲《Love Evolution》，并正式以歌手身份出道，而西内玛利亚则凭借此单曲获得了第56届日本唱片大奖最佳新人奖的荣誉
[2] 
；12月3日，她还参加了第43届《FNS歌谣祭》，并与铃木雅之搭档演唱了大滝咏一的原唱曲《幸せな结末》。.2015年1月，西内玛利亚推出第二张个人单曲《7 WONDERS》，其中则包含了动画片《妖精的尾巴》新系列的片尾曲《Don't let me down》
[19] 
；5月5日，她发行了个人首张全创作单曲《ありがとうForever...》
[20] 
，而同名主打歌则是爱情剧《恋爱时代》的主题曲；随后，西内玛利亚凭借此单曲首次进入日本公信榜前十
[21] 
，并获得第57届日本唱片大奖优秀作品奖
[22] 
；10月，她发行了个人的第四张单曲《Save me》，此曲也是电视剧《天使心》的抒情主题曲。并由西内玛利亚亲自完成作词
[23] 
。




EP封面2(2张)



2016年5月25日，西内玛利亚发行了个人的第五张单曲《Chu Chu / HellO》，而主打歌则由她亲自创作完成，并是其出演的电视广告的主题曲
[24] 
；9月21日，她的第六张单曲《BELIEVE》发行，主打歌由其亲自作词，是首悲伤但又充满力量的歌曲，传达了“相信自己”的讯息，同时这首歌也是她主演的电影《CUTIE HONEY-TEARS》的主题曲
[25] 
，而西内玛利亚则凭借此单曲连续获得第49届日本有线大奖有线音乐优秀奖
[26] 
、第58届 日本唱片大奖优秀音乐奖的荣誉
[27] 
。2017年，西内玛利亚发行了动感风格的个人第七张单曲《Motion》，而此单曲也是其主演的月九剧《不好意思，我们明天要结婚》的主题曲
[28] 
。




西内玛利亚个人生活
编辑

语音







西内玛利亚(2张)



西内玛利亚的昵称是うっぴー、まりやんぬ。股下/身长比为80cm/47.1%。家庭成员有父母和姐姐、而姐姐则是写真女艺人西内裕美。西内玛利亚与同是模特的日南响子关系很好，两人曾有多次合作。而西内玛利亚最喜欢的动物则是老虎，但其实她却是个猫控。2009年，西内玛利亚与合演杰尼斯少年组成员山田凉介传出恋爱绯闻、并被曝因此在半年后受到堀越高中退学处分。然而两人未被媒体拍到恋爱的切实证据，而且西内退学的说法也未经证实
[29] 
。2015年4月，西内玛利亚又传出与男演员城田优热恋，甚至还被拍到约会途中的照片。不过双方的经纪公司都对此公开予以否认，称他们只是朋友
[30] 
。




西内玛利亚主要作品
编辑

语音








西内玛利亚参演电视剧
















不好意思，我们明天要结婚2017-01-23


饰演高梨明日香
导演并木道子、石井祐介
主演山村隆太











酒店礼宾员2015-07-07


饰演天野塔子
导演今井和久
主演三浦翔平、高桥克典













倾奇者庆次2015-04-09


饰演前田佐乃
导演佐藤峰世、吉村芳之、田中英治
主演藤竜也、中村苍、工藤阿须加











SMOKINGGUN决定的证据2014-04-09


饰演石卷樱子
导演村上正典、佐藤源太
主演香取慎吾、中山优马、安藤玉惠













山田君与7人魔女2013-08-10


饰演白石丽
导演星护、高丸雅隆
主演山本裕典、特林德尔·玲奈、井出卓也









麻辣教师GTO完结篇2013-04-02


饰演葛城美姬
导演今井和久
主演Akira、泷本美织、山本裕典











麻辣教师GTO正月特别篇2013-01-02


饰演葛城美姬
导演白木启一郎
主演Akira、泷本美织、山本裕典











双面少女22012-12-07


饰演田宫仁香
导演小林和紘、松尾健太、朝比奈阳子
主演桐山涟、坂田梨香子、冈本杏理













GTO秋季特别篇2012-10-02


饰演葛城美姬
导演今井和久
主演Akira、泷本美织、山本裕典











GTO2012-07-03


饰演葛城美姬
导演今井和久
主演Akira、泷本美织、山本裕典















双面少女2011-12-24


饰演田宫仁香
导演叶山浩树
主演桐山涟、陈内将、坂田梨香子











再见、阿尔玛2010-12-18


饰演高桥宽子
导演一木正惠
主演胜地凉、小栗旬、仲里依纱













废物老师2008-10-11


饰演上野玛丽亚
导演南云圣一
主演中岛裕翔、山田凉介、知念侑李











正义的伙伴2008-07-09


饰演森山知佳
导演中岛悟、阿部雄一
主演志田未来、山田优、本乡奏多













花样男子2005-10-21


饰演客串角色
导演石井康晴、山室大辅、片山修
主演井上真央、松本润、小栗旬














西内玛利亚参演电影
















甜心战士：眼泪2016


饰演如月瞳
导演A.T.	、ヒグチリョウ
主演三浦贵大、石田妮可、永濑匡











雨树之国2015-11-21


饰演人见利香
导演三宅喜重
主演玉森裕太













航海王：Z2012-12-15


饰演玛琳/マリン(配音)
导演尾田荣一郎
主演











黄金罗盘2008-03-04


饰演莱拉·贝拉克(配音)
导演克里斯·韦兹
主演妮可·基德曼













西内玛利亚参演PV

拍摄时间歌曲名称合作歌手2008-07-02TOKYOw-inds2006彼女a.iko





西内玛利亚音乐单曲









歌曲名称
发行时间歌曲简介

宝物
2015
Seventeen杂志毕业歌


辉く女性
2015
亲自填词、谱曲的福冈软银鹰棒球队应援曲


两个人
2016-06-03
与佐藤鮎美合唱的日剧《火花》插曲










西内玛利亚音乐专辑



















Motion



发行时间2017-03-15











BELIEVE



发行时间2016-09-21











Chu Chu / HellO



发行时间2016-05-25











Save me



发行时间2015-10-28











ありがとう Forever...



发行时间2015-05-05











7 WONDERS



发行时间2015-01-28











LOVE EVOLUTION



发行时间2014-08-20









我与DREAMS COME TRUE 2 - DCT Wonderland 2015 开催记念 BEST COVERS-



发行时间2015-04-11













西内玛利亚杂志写真









Nicola

多期

新潮社2007年8月号 - 2010年5月号专属模特，已毕业






Seventeen

未知

集英社2010年7月号专属模特






文艺春秋

未知

周刊文春，2007年新年特大号






Mariyama

2013年3月23日

单行本杂志






Kindai

多期

日本时尚杂志












西内玛利亚综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2015-00


おしゃれイズム》


漫谈节目




2014-10-17


どぅんつくぱ～音楽の时间～


富士电视台、毎周金曜　後11：00~




2014-01-05


世界Best・of・映像


担任节目固定嘉宾




2013-08-09


笑笑又何妨！


日本综艺节目




2012-04-11


Picaru的定理


担任节目固定嘉宾









西内玛利亚社会活动
编辑

语音







西内玛利亚(11张)



2008年3月9日，在阪神老虎队与千叶乐天海洋队的棒球赛中担任开球嘉宾。并表示开始成为阪神队的球迷。2014年9月21日，西内玛利亚担任了东京警视厅涩谷警察署的一日署长
[31] 
。2015年5月9日，在福冈雅虎巨蛋体育馆（福冈巨蛋）举行的福冈软银鹰队与东乐天黄金老鹰乐队的棒球赛中担任开球嘉宾
[32] 
。




西内玛利亚获奖记录
编辑

语音







音乐奖项








▪
2016-12-30
   第58届日本唱片大奖优秀音乐奖
   BELIEVE
   （获奖）
   

▪
2016-12-05
   第49届日本有线大奖有线音乐优秀奖
   BELIEVE
   （获奖）
   

▪
2016-12-00
   第48届日本有线大奖有线音乐优秀奖 
   ありがとう Forever...
   （获奖）
   

▪
2015-11-20
   第57届日本唱片大奖优秀作品奖
   ありがとう Forever...
   （获奖）
   

▪
2014-12-30
   第56届日本唱片大赏最佳新人奖
   LOVE EVOLUTION
   （获奖）
   

▪
2014-12-30
   第56届日本唱片大赏新人奖
   LOVE EVOLUTION
   （获奖）
   

▪
2014-12-20
   第47届日本有线大奖新人奖
   LOVE EVOLUTION
   （获奖）
   




模特奖项








▪
2007
   《nicola》杂志专属模特选拔大赛冠军
   （获奖）
   




综合奖项








▪
2017
   第20届日本珠宝最佳佩带奖 20岁年龄段
   （获奖）
   

▪
2017
   ジャパンアクションアワード ベストアクション女优赏优秀赏
   甜心战士:眼泪
   （获奖）
   

▪
2016
   第29届日本メガネベストドレッサー赏・サングラス部门
   （获奖）
   

▪
2015
   第1届クリスマス ジュエリー プリンセス赏-女优部门
   （获奖）
   

▪
2013
   日本10岁年龄段女孩中最憧憬容貌榜单第一名
   （获奖）
   








西内玛利亚人物评价
编辑

语音







西内玛利亚图片集(16张)



西内玛利亚自《双面少女》起就让人见识了她神不同凡响的颜艺才华，而在《山田君与7个魔女》中的表现更是让她和未来穂香并列双花（南都娱乐评
[33] 
）。平时经常听说西内玛利亚很容易掉眼泪，确实哭得很快，很有天分（香取慎吾评
[34] 
）。西内玛利亚阳光活泼、并可以和陌生的拍档很好的沟通，与她合作的感觉非常开心愉快（玉森裕太评
[35] 
）。曾尝试过模特、出演电视剧、综艺节目、商业广告等多种工作的西内玛利亚。为了实现自己一直以来的歌手梦，不仅从小就学习钢琴、吉他，还在出道前参加了严酷的声乐训练和舞蹈训练，而经过多年努力的西内玛利亚终于厚积薄发，并在首支单曲MV中向观众展示了“26个搭配时尚，风格不同的西内玛利亚”，同时，造型可爱的西内玛利亚还展现出了让人意想不到的劲爆吉他演奏和舞台表演，这也让观众大开眼界（人民网评
[36] 
）。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
《山田君与七个魔女》西内玛利亚歌手出道 
．新浪[引用日期2015-05-31]
2.
  
三代目JSB获唱片大赏 西内玛利亚拿下最佳新人 
．搜狐[引用日期2014-12-31]
3.
  
Profile|西内まりやオフィシャルファンクラブ「Mariya Uppy's」 
．西内まりやオフィシャルファンクラブ「Mariya Uppy's」[引用日期2015-05-30]
4.
  
西内 まりやさん: 子どもたちへ : 子ども応援便り 
．子ども応援便り．2014[引用日期2015-05-30]
5.
  
STモデル プロフィール:西内 まりや（にしうち まりや）Mariya Nishiuchi|Seventeen(セブンティーン) 
．ティーンのNo.1雑志「Seventeen（セブンティーン）」の公式サイト「Seventeen(セブンティーンオンライン）」|HAPPY PLUS（ハピプラ）[引用日期2015-05-30]
6.
  
西内玛利亚谦虚回应获选“最憧憬容貌”冠军 
．人民网[引用日期2015-06-01]
7.
  
西内玛利亚礼服现身 正式从时尚杂志毕业 
．新浪[引用日期2015-11-21]
8.
  
人气作品《Switch Girl!!》真人化 
．新浪[引用日期2015-05-31]
9.
  
双面少女角色介绍 
．スイッチガール!!·官网[引用日期2015-05-31]
10.
  
藤泽亨《麻辣教师GTO》再度日剧化 
．腾讯[引用日期2015-05-31]
11.
  
日剧《山田君与7个魔女》接吻狂魔上线 
．新华网[引用日期2015-05-31]
12.
  
90后日本女星能年玲奈·武井咲·西内玛利亚长大成人 
．人民网[引用日期2015-05-31]
13.
  
香取慎吾爆料后台趣事 吓哭西内玛利亚 
．搜狐[引用日期2015-06-01]
14.
  
玉森裕太携手西内玛利亚 主演有川浩原作电影 
．中青网[引用日期2015-06-01]
15.
  
西内玛利亚剪短30cm长发出演玉森裕太新片 
．中国日报网．2014-12-10[引用日期2014-12-31]
16.
  
西内玛利亚黄金档初主 染黑发出演酒店门房 
．搜狐[引用日期2015-05-27]
17.
  
西内玛利亚在首演电影《CUTIE HONEY》中挑战动作戏 
．人民网[引用日期2016-09-10]
18.
  
《也许很突然，明天我要结婚了》确定西内玛利亚主演 男主山村隆太 
．七丽女性网[引用日期2016-12-16]
19.
  
西内玛利亚献唱《妖精的尾巴》新片尾曲 
．中国青年网．2015-01-03[引用日期2015-05-30]
20.
  
西内玛利亚苦笑回应与城田优交往绯闻 
．人民网[引用日期2015-06-01]
21.
  
公信榜5月18日排名 
．公信榜[引用日期2015-07-07]
22.
  
レコ大候补にゲス乙女、きゃりーらヒット曲&最优秀アルバム赏はサザン 
．natalie音乐[引用日期2015-11-21]
23.
  
西内まりや《Save me》单曲 
．网易[引用日期2015-11-21]
24.
  
西内まりや「Chu Chu Chu♪」キュートな“キス”ダンスで3千人魅了 
．日文雅虎新闻[引用日期2016-09-10]
25.
  
西内まりや、新曲のMV公开「本当に云の上で歌っているように见えてすごい」 
．日文雅虎新闻[引用日期2016-09-10]
26.
  
第49回 日本有线大赏 
．日本有线大赏[引用日期2017-02-09]
27.
  
『第58回レコード大赏』候补10作品决定 宇多田、AKB48、桐谷健太ら 
．ORICON[引用日期2017-02-09]
28.
  
西内まりや☆Motionの歌词や発売日やPV动画は？あすこん☆主题歌 
．direct-items[引用日期2017-02-28]
29.
  
山田凉介与杂志模特西内玛利亚拍拖 杰尼斯施压女方被退学 
．搜狐娱乐．2010-03-30[引用日期2015-05-30]
30.
  
城田优西内玛利亚被曝热恋 经纪公司否认 
．新浪娱乐．2015-04-24[引用日期2015-05-30]
31.
  
西内まりや、渋谷署一日警察署长でハチ公前広场は騒然！「悪いコトしたら逮捕しちゃうぞ」 
．lounge[引用日期2019-06-10]
32.
  
タカガールデー、西内まりやさんも声援 
．ニュース | 福冈ソフトバンクホークス オフィシャルサイト．2015-05-10[引用日期2015-05-30]
33.
  
日剧《山田君与7个魔女》 不用集齐7个腐女也能召唤接吻狂魔 
．南都娱乐．2013-08-31[引用日期2015-05-30]
34.
  
香取慎吾爆料后台趣事 吓哭西内玛利亚 
．搜狐娱乐．2014-04-02[引用日期2015-05-30]
35.
  
玉森裕太携手西内玛利亚 主演有川浩原作电影 
．中国青年网．2014-10-29[引用日期2015-05-30]
36.
  
名模西内玛利亚 出道单曲MV演绎“26变” 
．人民网[引用日期2015-06-01]
37.
  
西内玛利亚个人资料简介,主演的电视剧电影,图片,写真 
．电视猫[引用日期2021-05-17]


展开全部
收起







V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：171次历史版本

最近更新：

额额3333333（2021-07-30）




突出贡献榜



音乐精灵X









中原須奈子


















1
早年经历







2
演艺经历






2.1
模特身份






2.2
演员身份






2.3
歌手身份







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电视剧






4.2
参演电影






4.3
参演PV






4.4
音乐单曲






4.5
音乐专辑






4.6
杂志写真






4.7
综艺节目







5
社会活动







6
获奖记录







7
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























