







四两拨千斤_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























四两拨千斤
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




“四两拨千斤”之说，最早见于王宗岳《太极拳论》一文，原文意指太极拳技击术是一种含高度功力技巧，不以拙力胜人的功夫；太极拳功深者，以触处成圆、引进落空、避实就虚等技法，使外力难以作用于自己身上；又以敷盖、封闭等技法使对手无法起动发力，从而体现出太极拳独特的技击特点。 俗语所谓“四两拨千斤”是以小力胜大力之意。





中文名

四两拨千斤

拼    音

sì liǎng bō qiān jīn

外文名

Four two dial one thousand jins

注    音

ㄙˋ　ㄌㄧㄤˇ　ㄅㄛ　ㄑㄧㄢ　ㄐㄧㄣ


原    意

高功力技巧，不以拙力胜人功夫；以触处成圆、引进落空、避实就虚

俗语意思

以小力胜大力

出    处

《太极拳论》

物理角度

杠杆原理




目录



1
简介


2
历史记载


3
详细释义


▪
以柔对刚


▪
借力


▪
引进落空


▪
用意不用力


4
物理原理










四两拨千斤简介
编辑

语音


“四两拨千斤”这是一武术技法术语，初见于太极拳《打手歌》：“任他巨力来打我，牵动四两拨千斤”。谓顺势借力，以小力胜大力。在太极拳推手过程中，凡加引化劲于对手动作上，诱其落空，或者先化后粘，逼使对方陷入不利地位，或者以横拨直，以直拨横，改变对方劲力方向等，均属“四两拨千斤”之法。此语经广泛传播，为各家拳派采用，泛指以巧胜拙的各种击法。“尚巧善变”是中国武术的重要技术特色。中华民族是一个崇尚智慧的民族，常以小胜大，以弱胜强。“四两拨千斤”即为一例。四两拨千斤是太极拳的核心技术之一，被看做太极拳练习者追求的高级目标，是衡量一个太极拳习练者精纯的标准。




四两拨千斤历史记载
编辑

语音


王宗岳修订的《太极拳打手歌》，开宗明义便讲：“掤、（扌履）、挤、按须认真，上下相随人难进，任它巨力来打我，牵动四两拨千斤。”武禹襄的《打手要言》中也说：“舍己从人，引进落空，四两拨千斤也。”李亦畲的《五字诀》有：“曲中求直，蓄而后发……此谓借力打人，四两拨千斤也。”杨澄甫所著《太极拳使用全书》中讲道：“若问其用，则在不用力，而却不畏有力也。倘有大力者来击我，以吾之至柔，自足以制胜者。”这还是讲的“四两拨千斤”。其后众多的太极名家高手更将其奉为圭臬，各种阐发、释解林林总总，俯拾皆是。




四两拨千斤详细释义
编辑

语音


综合起来看，四两拨千斤主要包括以下几个方面的含义：





四两拨千斤以柔对刚

避敌之锐，不以硬对硬，在顺化随和中抓住有利瞬间击倒对方。所谓“人刚我柔谓之走”（《太极拳论》），“极柔软然后极坚硬”（《十三势行功心解》），“欲刚先柔，欲扬先抑”、“柔能克刚，以退为进”、“刚而归之于柔，柔而造至于刚，刚柔无迹可见”（陈鑫著《太极拳论》）。





四两拨千斤借力

双方争斗，就是双方力与力的转换，落实，借敌之力乃与我之力合，对方之力反加其身，或变其力作用线，或虚其力作用点，或二者合一。这便是“机由己发，力从人借”（武禹襄语），“擎起彼身借彼力”（李亦畲语）。





四两拨千斤引进落空

“能引进落空，能四两拨千斤；不能引进落空，不能四两拨千斤”（《走架打手行功要言》）。即先给对方以明确的力学结构，待对方劲力要素暴露之时，突然将自己化空，可直毁对方力根。故曰：“引进落空合即出，沾连粘随不丢顶”（《打手歌》）。“粘依能跟得灵，方见落空之妙”，“每一动，惟手先著力，随即松开”（《打手要言》）。“欲要引进落空，先要舍己从人，知己知彼，触之则旋转自如”（李亦畲）。





四两拨千斤用意不用力

充分运用人的智慧而不是拙力。“中气贯足，精神百倍”，“心中一物无所著，一念无所思”，“动静缓急，运转随心”（陈鑫语），“意气君来骨肉臣”（《十三势歌》），“意气须换得灵”、“劲断意不断”（武禹襄语），“彼有力我亦有力，我力在先；彼无力我亦无力，我意仍在先”（《五字诀》）。




四两拨千斤物理原理
编辑

语音


四两拨千斤，从物理角度分析就是利用了杠杆原理。如同阿基米德所说：给我一个支点，我能撬起地球。在国际单位制引进之前，在我国“两、斤”也曾是力的单位。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
四两拨千斤的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：31次历史版本

最近更新：

a105051396（2021-09-26）




突出贡献榜



瘦猪待屠


















1
简介







2
历史记载







3
详细释义






3.1
以柔对刚






3.2
借力






3.3
引进落空






3.4
用意不用力







4
物理原理

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















