







物质之外：宋兆禹艺术展亮相时尚深圳_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












物质之外：宋兆禹艺术展亮相时尚深圳


展览资讯

2021-08-06


1603



1771




百度艺术百科刚刚结束的2021年时尚深圳，纤维艺术家宋兆禹携手贝灵格，推出“物质之外”褶皱空间时尚艺术展，旨在引领当代女性跳出物质的藩篱，回归精神的构建，共品艺术与时尚交融之美。此次跨界展览装置由纤维艺术家宋兆禹创作，将品牌独有的褶皱面料作为灵感源泉，将“物质之外是有限可能”的概念融入到装置设计中，打造出一个艺术与时尚结合的沉浸式思考空间。    名称：皱曲，尺寸：可变 展厅中央的大型艺术装置《褶曲》，源于地球褶皱运动中的一个形态“皱曲”。波状的褶皱连续、完整的在悬浮于空中，以蜿蜒多变的状态运动着，如同一首乐符的律动它轻盈地悬浮于空中，通体空白，简洁的线条蜿蜒律动，永无止尽，代表着当冲破物质的束缚，人生拥有的无限可能。名称：水岩，尺寸：80x100cm 拍照区《水岩》其灵感源自岩层在构造运动作用下发生的波状弯曲的变形，通过对静态放置的褶皱画面的重塑，改变了面料水平初态，但并未丧失其连续性和完整性。在保留面料原有形态的特质下，视觉上体现出陶瓷般的质感，水波纹般的韵律。物质之外是精神，是与自我的对话，是浩瀚却独特的生命体验。名称：风韵，尺寸：80x180cm 作品风韵运用解构创作手法，突出面料材质本身褶皱属性，把拥有天然肌理的面料掰开、揉碎再重塑，营造出被风轻拂起来的动态感，也是风在时光中刻下的痕迹。正如那些极具创造力的压褶面料，多变却独具艺术美感。艺术与服装一样，都是现实生活的一个载体，而它的美往往取决于自在与悦纳自我。这就是本次跨界想要传递的精神：希望每一个个体，关注自我，回归本心，不会被束缚，拥有最简单的幸福感知力。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













