







玻璃陨石鉴别_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












玻璃陨石鉴别


鉴赏知识

2018-04-08


23732



23900




来源：珠宝快爆        玻璃陨石珍贵稀少而且价值又高，想要收藏那么也得会鉴定真假，下面小编告诉你几种玻璃陨石鉴别的小方法。        一、外观特征        1、色彩：天然玻璃陨石以黄绿色色彩为主，透明度较好，色彩较鲜艳、明快。        2、质料外表气孔与仿气孔：天然玻璃陨石外表气孔边际多较锋利。        3、天然玻璃陨石的开裂面较整齐、无应力裂纹。        二、宝石学常规仪器辨别        1、折射率：天然玻璃陨石的折射率为1.48-1.49。        2、偏光镜：玻璃陨石仿制品在玻璃形成过程中的应力作用，产生反常双折射，偏光镜下表现为斑纹状或蛇皮纹状消光。而天然玻璃陨石则一般不会呈现此种景象。        3、比重：玻璃陨石的比重相对稳定，为2.35（+0.2，-0.2）。        三、红外检查        在2000-4000波数范围内，3600以下为渠道，而玻璃陨石则有吸收峰。在400-2000波数范围内，玻璃陨石与仿制品的主峰值也存在必定不同。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



近代书坛的“南谭北于”




文徵明题跋中之尚古观念




吴道子与高古游丝描




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













