



10240套共有产权房集中入市  最低总价约113万/套起-买房导购-北京乐居网























乐居首页
乐居财经
新房
二手房
装修
家居
海外房产
直播




手机版

移动端
|







乐居买房
乐居二手房
乐居财经
乐居知道小程序
乐居买房小程序
家居
装修不后悔
抢工长装修(业主版)APP




贷款计算器贷款、税费，精准计算
购房资格测算全国购房资格查询
乐居看房活动买房有你不孤单
房知道新房二手房房价资讯问答






登录|
				注册



					你好，
					乐居用户

个人中心
乐居号

账号退出












北京乐居网\
            资讯中心\
                        买房导购
                        \正文




楼盘

楼盘
新闻













10240套共有产权房集中入市  最低总价约113万/套起

2018-10-15 16:20:37|来源：新浪房产







摘要|




　　时间过得真快，转眼间，2018年还剩不到90天了，马上接近年底了，房地产市场也在你追我赶，开发商的推盘节奏在加快，新房供应也很积极，其中最为明显的就是共有产权房了。　　去年北京共有产权房市场一共释放了1.5万套房源，而今年剩下这不到三个月的时间，据统计，北京一共推出了超过1.02万套的共有产权房。这些项目主要集中在丰台、朝阳等2个城区和房山、门头沟、平谷、延庆等4个郊区，满足北京各区家庭的选房需求。　　各区即将开始网申的8个共有产权房 　　丰台正商明苑：距4号线新宫站400米 总价约308万套起　　项目情况：正商明苑项目位于丰台槐房路，南四环边，距离地铁4号线新宫站不足500米，均价35000元/平米(含装修)，主力户型为88-90平米，共999套房源。目前申请时间以及申请条件细则还需等待官方通知。 　　周边配套：项目周边除了4号线之外，还有地铁19号线(预计2020年一期开通)和地铁机场线(预计2019年通车)在建。项目周边商业配套有西红门荟聚、万达、鸿坤广场、华联等商超云集在侧;还有北京博爱医院、新天坛医院(建设中)、南苑中学和新宫小学等医疗和教育配套一应俱全。　　周边情况：新房中泰禾·金府大院(免费看房)、中粮天恒天悦壹号(免费看房)，价格已经8-9万了；二手房均价在5万-6万之间。　　房山金融街·金悦嘉苑：南六环外 总价202万/套起　　金融街·金悦嘉苑位于房山京深路和良常路交汇处西北角，主力户型为78平米两居、88-105平米三居，均价约26000元/平米，共1244套房源，项目目前网申时间待定，售楼处已经开放，8月29日取得了规划方案复函。　　周边配套：项目属于南六环外，距离地铁稍远，到最近的地铁良乡南关站有5km，临近京港澳高速和京深路。周边良乡六中、国泰百货、大角生活广场、华冠购物中心,房山区第一医院等配套相对完善。 　　周边情况：紧邻的限竞房旭辉城，目前均价在37000元/平左右。　　延庆中交富力雅郡：63㎡一居总价约113万/套起　　中交富力雅郡项目位于延庆区八达岭国际会展中心东侧、龙庆路西侧，目前均价18000元/平米，共2506套，主力户型约63-92平米的一至三居，项目预计10月底开盘。　　周边配套：京新高速、延崇高速、东外大街、大莲路、延庆火车站、Y10路、Y43路公交车。周边配套主要依靠城区中心，有延庆第三中学、延庆四中、北京中医医院延庆医院和妫川购物中心，配套方面还有待完善。 　　周边情况：延庆地区本身新房项目就不多，距离地块较近的新房就是沈家营的城建万科城(免费看房)，均价约25600元/平 
;周边二手房较多，最近的双路小区二手房挂牌价不到26811元/平。　　怀柔碧桂园·雁栖首座：包含住宅、办公和酒店三种业态　　碧桂园·雁栖首座项目位于怀柔区张各长村，怀柔区人民医院南侧(北至永泰街，西近京密路，东至张各长中学，南近怀杨路)，该项目主要包括共有产权房、办公、酒店，总建设用地面积2.03公顷，总建筑面积约8.65万平方米。其中共有产权房占2.42万平方米，共270套，均价20000元/平米，网申时间待定，具体户型面积还未公布，敬请关注!　　周边配套：地铁s5与地铁8号线和13号线的霍营站实现换乘，怀柔境内未来的范各庄站距离项目仅有7公里，通车后可直达雁栖湖景区和科学城示范区。周边配套有张各长小学、张各长中学、怀柔医院和京客隆、星东天地生活购物广场等，可以满足基本的生活需要。　　兴谷街道金科地块：87㎡两居总价约135万/套起　　兴谷街道金科地块位于平谷区兴谷街道，距五环路直线距离60公里，主力户型有87平米的二居963套、113平三居321套，均价约15500元/平米(带装修)，共1284套房源，项目预计在今年下半年开始网申。 　　周边配套：该项目周边公共交通线路较多，如平4路，平13路，平14路，平15路等，其西南侧虽有地铁平谷线(在建)，但距离相对较远。地块周边目前配套相对比较欠缺，主要依靠平谷城区的配套，医疗配套有平谷医院，教育有平谷七中等，商业配套有华联购物中心。　　朝阳锦安家园(免费看房)：最小户型65㎡总价约241万/套起　　锦安家园项目位于东坝乡，主力户型为65m²-89m² ，均价约37000元/平米，房源套数预计供应2165套。　　周边配套：项目距离地铁3号线(在建中)平房村站需要1.3公里。周边交通便利，邻近东五环，去望京、酒仙桥，东北去首都机场都很方便。周边有中西医结合医院、北京十六中和物美超市等，配套相对比较完善。 　　周边情况：以保利首开天誉(免费看房)为代表的新房都是比较高端的联排、独栋别墅产品;二手房方面，南侧的朝阳新城均价在4 
7000元/平左右，北侧的东泽园单价在50000元/平左右。　　中铁曹各庄共有产权房：紧邻S1线桥户营站 总价约249万/套　　中铁曹各庄项目位于门头沟永定镇曹各庄，东至金沙西街，南至曹各庄路，西至滨河路南延、北至石龙南街，6月中旬已开工，主力户型约83㎡两居，均价约30000元/平，预计936套。 　　周边配套：项目紧邻S1线桥户营站，距离长安街西延长线北侧不远，南距京昆高速直线距离2.5公里，东北距六环路直线距离1.1公里，东距西五环直线距离7.1公里。项目附近还有北京八中西校区和小学、京煤集团总医院、物美大卖场等生活配套。　　周边情况：南侧的翡翠长安(免费看房)和西山燕庐(免费看房)，新房单价在6万左右;其他二手房均价在4万左右。　　北京城建管庄塔营共有产权房：紧邻地铁管庄站 总价约174万/套　　北京城建管庄塔营共有产权房位于朝阳区管庄乡，具体四至为：东至塔营中路，南至小寺村南街，西至塔营西路，北至塔营街。户型为60—70平一居、80—90平两居，均价29000 
元/平，预计836 套房源。项目已在今年4月份开工建设，网申时间还未确定。 　　周边配套：项目距离地铁管庄站在1公里左右，京通快速路、朝阳路、管庄路、东五环围绕，出行方便。周边生活配套有北京第二外国语附属中学，365PLUS等，配套还有待完善。　　周边情况：新房较少，多为二手房，目前售价在5万—6万/平。



标签：
共有产权房
乐居原创
均价
项目
配套






相关新闻


拿证速递 | 号外号外！龙樾合玺新领6、7、8、9、10、11、12、13、14、15#房源销许 准售建面为59782.69㎡

10月08日 10:58
乐居君



龙樾合玺普通住宅开售中 户型面积123~175㎡

10月08日 10:51
乐居君



龙樾合玺价格约88000元/㎡ 快来看看

10月08日 10:51
乐居君



和光瑞府参考价格约62000元/㎡ 快来看看

10月07日 21:04
乐居君



顺义区和光瑞府普通住宅全城热卖中 户型面积109~152㎡

10月07日 21:03
乐居君







参与讨论





我要评论


加入城市买房砍价群，实时讨论购房热点话题!




暂无评论, 您可以发起评论
            
















楼盘服务

问答服务 选房攻略
问答服务 选房攻略


看二手房更多

市场动态上周楼市成交稳中有降：北京环比升幅121.31% 深圳降幅31.4%
市场动态【上半年·北京租赁】量价与2019年同期持平 短期市场依旧向好
市场动态4月北京二手房网签19910套 环比降10.2%
市场动态顺义区二手别墅:去年下半年成交量同比增43.66%
市场动态国家统计局：12月北京二手住宅销售价格环比涨0.5% 同比涨6.3%

看装修更多













城市房产
城市楼盘
房产新闻
推荐楼盘
手机买房
二手房
城市新房
友情链接




 
北京房产
苏州房产
青岛房产
上海房产
成都房产
海南房产
杭州房产
南京房产
深圳房产
哈尔滨房产
天津房产
长春房产
郑州房产
重庆房产
福州房产
广州房产
武汉房产
合肥房产
济南房产
鞍山房产
宁波房产
三亚房产
沈阳房产
石家庄房产
南昌房产
西安房产
南通房产
大连房产
南宁房产
贵阳房产
中山房产
太原房产
佛山房产
东莞房产
无锡房产
珠海房产
厦门房产
包头房产
芜湖房产
兰州房产
烟台房产
呼和浩特房产
银川房产
北海房产
昆明房产
长沙房产
洛阳房产
威海房产





 
上海楼盘
杭州楼盘
南京楼盘
苏州楼盘
北京楼盘
成都楼盘
深圳楼盘
南宁楼盘
石家庄楼盘
广州楼盘
天津楼盘
武汉楼盘
长沙楼盘
郑州楼盘
重庆楼盘
福州楼盘
哈尔滨楼盘
海南楼盘
合肥楼盘
济南楼盘
宁波楼盘
三亚楼盘
沈阳楼盘
南昌楼盘
青岛楼盘
南通楼盘
大连楼盘
鞍山楼盘
烟台楼盘
无锡楼盘
贵阳楼盘
中山楼盘
西安楼盘
佛山楼盘
东莞楼盘
昆明楼盘
厦门楼盘
太原楼盘
芜湖楼盘
兰州楼盘
珠海楼盘
呼和浩特楼盘
包头楼盘
长春楼盘
银川楼盘
洛阳楼盘
威海楼盘
北海楼盘





 
广州房产新闻
上海房产新闻
杭州房产新闻
南京房产新闻
深圳房产新闻
苏州房产新闻
天津房产新闻
武汉房产新闻
长沙房产新闻
重庆房产新闻
福州房产新闻
哈尔滨房产新闻
成都房产新闻
郑州房产新闻
海南房产新闻
合肥房产新闻
济南房产新闻
北京房产新闻
南宁房产新闻
宁波房产新闻
三亚房产新闻
沈阳房产新闻
石家庄房产新闻
南昌房产新闻
青岛房产新闻
南通房产新闻
大连房产新闻
无锡房产新闻
贵阳房产新闻
烟台房产新闻
中山房产新闻
西安房产新闻
佛山房产新闻
昆明房产新闻
东莞房产新闻
珠海房产新闻
厦门房产新闻
太原房产新闻
芜湖房产新闻
兰州房产新闻
包头房产新闻
长春房产新闻
鞍山房产新闻
银川房产新闻
洛阳房产新闻
呼和浩特房产新闻
威海房产新闻
北海房产新闻






中兴和园
浅山香邑
丽都壹号
原乡美利坚
御墅临枫
中铁碧桂园
万柳书院
鸿坤理想湾
祥云赋
恒大花溪小镇
恒大华府
首开缇香郡
桃源新都孔雀城
中海京西里
万和斐丽
阳光城君山墅
珠江中国阙
鸿坤原乡小镇
卓越万科翡翠山晓
一品嘉园
中海云筑
天恒摩墅
拉斐水岸
绿氧小镇
中信国安府
中国玺
京投发展锦悦府
景粼原著
天瑞宸章
北京壹号院





 
长沙买房
苏州买房
北京买房
广州买房
上海买房
成都买房
杭州买房
南京买房
深圳买房
天津买房
武汉买房
郑州买房
重庆买房
福州买房
哈尔滨买房
海南买房
合肥买房
济南买房
南宁买房
宁波买房
三亚买房
沈阳买房
石家庄买房
南昌买房
青岛买房
南通买房
大连买房
无锡买房
贵阳买房
中山买房
西安买房
佛山买房
东莞买房
昆明买房
珠海买房
厦门买房
太原买房
芜湖买房
兰州买房
烟台买房
包头买房
长春买房
北海买房
银川买房
洛阳买房
鞍山买房
呼和浩特买房
威海买房





 
北京二手房
天津二手房
上海二手房
成都二手房
重庆二手房
广州二手房
杭州二手房
南京二手房
沈阳二手房
深圳二手房
武汉二手房
石家庄二手房
长沙二手房
西安二手房
郑州二手房
苏州二手房
无锡二手房
惠州二手房
昆明二手房
济南二手房
青岛二手房
烟台二手房
哈尔滨二手房
长春二手房
大连二手房
太原二手房
东莞二手房
珠海二手房
佛山二手房
中山二手房
合肥二手房
南昌二手房
福州二手房
海南二手房
厦门二手房
贵阳二手房
芜湖二手房
南宁二手房
宁波二手房
兰州二手房





 
上海新房
杭州新房
南京新房
苏州新房
北京新房
成都新房
深圳新房
南宁新房
石家庄新房
广州新房
天津新房
武汉新房
长沙新房
郑州新房
重庆新房
福州新房
哈尔滨新房
海南新房
合肥新房
济南新房
宁波新房
三亚新房
沈阳新房
南昌新房
青岛新房
南通新房
大连新房
鞍山新房
烟台新房
无锡新房
贵阳新房
中山新房
西安新房
佛山新房
东莞新房
昆明新房
厦门新房
太原新房
芜湖新房
兰州新房
珠海新房
呼和浩特新房
包头新房
长春新房
银川新房
洛阳新房
威海新房
北海新房





合肥房产网
上海房产网
南通房产网
包头房产网
广西房产网
郑州房产网
贵阳房产网
青岛房产网
西安房产网
深圳房产网
唐山房产网
佛山房产网
太原房产网
常州房产网











乐居简介 | 
ABOUT LEJU | 
新浪首页 | 
乐居荣誉 | 
联系我们 | 
加盟乐居| 
诚聘英才 | 
版权声明 | 
乐居导航 | 
楼盘地图


            按字母查找楼盘:
                         A
                         B
                         C
                         D
                         E
                         F
                         G
                         H
                         I
                         J
                         K
                         L
                         M
                         N
                         O
                         P
                         Q
                         R
                         S
                         T
                         U
                         V
                         W
                         X
                         Y
                         Z
                          其他 

COPYRIGHT © 2017 LEJU HOLDING LIMITED, All RIGHTS RESERVED
京ICP备09091279号 京B2-20180524  京公网安备11010502039463号 增值电信业务经营许可证B2-20210247
广播电视节目制作经营许可证(京)字第05591号 京网文【2019】4872-519号 营业执照信息
北京怡生乐居信息服务有限公司  北京市海淀区北四环西路58号理想国际大厦806-810室
乐居房产、家居产品用户服务、产品咨询购买、技术支持客服服务热线：新房、二手房：400-606-6969  家居、抢工长：400-010-2323








































