







国库券_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[guó kù quàn]




国库券
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




国库券（Treasury Securities），是指国家财政当局为弥补国库收支不平衡而发行的一种政府债券。国库券是1877年由英国经济学家和作家沃尔特·巴佐特发明，并首次在英国发行。因国库券的债务人是国家，其还款保证是国家财政收入，所以它几乎不存在信用违约风险，是金融市场风险最小的信用工具。中国国库券的期限最短的为一年，而西方国家国库券品种较多，一般可分为3个月、6个月、9个月、1年期四种，其面额起点各国不一。





中文名

国库券

外文名

Treasury bill

发行的目

弥补国库收支不平衡


特    点

风险最小的信用工具

债务人

国家

发明者

英国 沃尔特·巴佐特




目录



1
历史


2
特点


3
收藏


4
各国国库券


▪
中国


▪
美国










国库券历史
编辑

语音







国库券

国库券是1877年由英国经济学家和作家沃尔特·巴佐特发明，并首次在英国发行。沃尔特认为，政府短期资金的筹措应采用与金融界早已熟悉的商业票据相似的工具。
后来许多国家都依照英国的做法，以发行国库券的方式来满足政府对短期资金的需要。在美国，国库券已成为货币市场上最重要的信用工具。




国库券特点
编辑

语音







国库券

利率变动因素
国库券利率与商业票据、存款证等有密切的关系，国库券期货可为其它凭证在收益波动时提供套期保值。流动性强。国库券有广大的二级市场，易手方便，随时可以变现，信誉高。
国库券是政府的直接债务，对投资者来讲是风险最低的投资，众多投资者都把它作为最好的投资对象。
国库券的利率一般虽低于银行存款或其他债券，但由于国库券的利息可免交所得税，故投资国库券可获得较高收益。




国库券收藏
编辑

语音


随着国库券在经济领域的退出，历年发行的国库券也成为了钱币市场的收藏对象，受到投资者的追捧。国家历年发行的国库券以及价格如下：
北京钱币市场国库券价格参考表：（截止至2010年12月31日）




国库券各国国库券
编辑

语音








国库券中国






国库券

1983年发行的面值为50元的国库券。
中国发行国库券的历史不长，只有50多年的历史。1950年国家发行了最早的国家债券“人民胜利折实公债”，人民胜利折实公债的单位定名为“分”，第一期公债总额为1亿分，于1月5日开始发行，公债年息5厘。第二期因国家财政经济状况好转，停止发行。公债票面分为：一分、十分、一百分、五百分四种。
1950年公债的发行拉开了中国发行国库券的序幕。早期公债的发行，是新中国成立初期为了支援解放战争，迅速统一全国，以利于安定民生，恢复和发展经济，中央人民政府采取的重要金融措施。此后中央财政部于1954年至1958年之间又发行了“国家经济建设公债”。到了1958年这个特殊的年代，国家的经济秩序由于“大跃进”、“浮夸风”被打乱，国债被迫暂停。直到1981年国家恢复国债的发行。
1981年以后至1996年的十多年内，发行的国库券都是实物券，面值有1元、5元、10元、50元、100元、1000元、1万元、10万元、100万元等。从1992年国家开始发行少量的凭证式国库券，1997年开始就全部采用凭证式和证券市场网上无纸化发行。但在国库券恢复发行之初的20世纪80年代，很多人对国库券和当初发行的股票一样认识不清，那时发行采用摊派的形式。进入20世纪90年代，人们逐渐对国库券有了认识，国库券采用承销包销方式发行。





国库券美国

美国的国库券是美国财政部通过公债局发行的政府债券。
T-Bills是TreasuryBills的简写，美国财政部发行的短期债券，期限不超过一年。
T-Notes是TreasuryNote的简写，美国财政部发行的中期债券，期限不超过十年。
T-Bonds是TreasuryBonds-soul的简写，美国财政部发行的长期债券，期限十年以上。
TI。PS是TreasuryInflationProtectedSecurities的简写，又叫通涨保值债券，1997年1月15日由美国财政部首次发行，规模为70亿美元。除了拥有一般国债的固定利率息票外，TIPS的面值会定期按照CPI指数加以调整，以确保投资者本金与利息的真实





词条图册
更多图册













图集
国库券的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：148次历史版本

最近更新：

百大湾区（2020-11-10）




突出贡献榜



finalmin


















1
历史







2
特点







3
收藏







4
各国国库券






4.1
中国






4.2
美国

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















