







中央美术学院（中国北京市境内公办高校）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











中央美术学院是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国北京市境内公办高校
▪2008年湖北美术出版社出版的图书


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频




















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中央美术学院
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


Central Academy of Fine Art（CAFA）



中央美术学院（Central Academy of Fine Arts），简称“央美”，
[1] 
是中华人民共和国教育部直属的高等美术学校，国家首批”世界一流学科建设高校“，入选国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校和首批教育部来华留学示范基地。
[2] 
中央美术学院建于1918年，是由蔡元培先生倡导成立的国立北京美术学校；1927年改名为北平大学艺术学院，1934年，恢复为国立北平艺术专科学校，1938年，改名为“国立艺术专科学校”，1949年11月，国立北平艺术专科学校和华北大学三部美术系合并，华北大学三部美术系的前身是成立于1938年的延安鲁迅艺术学院美术系。经­中央人民政府批准，成立国立美术学院，毛泽东主席题写院名。1950年1月，经中央人民政府政务院批准，正式定名为中央美术学院。
[3] 
据2021年4月学校官网显示，中央美术学院教学科研面积共占地495亩，总建筑面积24.7万平方米。其中望京校区占地205亩， 建筑面积14.4万平方米；燕郊校区占地205亩，建筑面积6.8万平方米；后沙峪校区占地67亩，建筑面积2.9万平方米； 小营校区占地18亩，建筑面积0.6万平方米；下设8个专业分院，有22个本科专业；有各类在校生6425人，其中本科生3464人，硕士研究生1161人，博士研究生213人，留学生215人。
[4] 











创办时间

1918年



主管部门

中华人民共和国教育部





知名校友

徐悲鸿，李苦禅，吴作人，王岳伦，耿乐，李振军，宫哲，葛宇路



学校官网

http://www.cafa.edu.cn









图集
中央美术学院的概述图（3张）








学校概况


历年分数线


招生简章









目录



1
央美往事


▪
历史沿革


▪
辉煌工程


2
办学实力


▪
师资力量


▪
院系概况


▪
教学建设


▪
学科建设


▪
对外交流


▪
社会评价


3
艺术研究


▪
研究机构


▪
建设成果


▪
艺术资源


4
文化传统


▪
大学校训


▪
校园文化


5
学校领导


▪
现任领导


▪
历任领导


6
所获荣誉






基本信息


中文名

中央美术学院

外文名

Central Academy of Fine Arts

简    称

央美（CAFA）

创办时间

1918年

办学性质

公办大学

学校类别

艺术类

学校特色

世界一流学科建设高校
中央部属高校
中国政府奖学金来华留学生接收院校

主管部门

中华人民共和国教育部

现任领导

党委书记：高洪
[5] 
、校长：范迪安

本科专业

22个

硕士点

学术学位授权一级学科3个
[6] 
专业学位授权类别2个


博士点

学术学位授权一级学科3个

博士后

科研流动站3个

国家重点学科

一级学科1个

院系设置

10个专业分院
[32] 

校    训

尽精微、致广大

地    址

望京校区：北京市朝阳区花家地南街8号
燕郊校区：河北省三河市燕郊经济开发区燕顺路177号
后沙峪校区
[31] 
小营校区
[31] 

院校代码

10047

知名校友

徐悲鸿，李苦禅，吴作人，王岳伦，耿乐，李振军，宫哲，葛宇路







中央美术学院央美往事
编辑

语音








中央美术学院历史沿革

国立北京美术学校




国立北京美术学校大礼堂正门

中央美术学院的前身是国立北平艺术专科学校，可以追溯至1918年教育家蔡元培先生倡导成立的国立北京美术学校，美术教育家郑锦担任第一任校长。这是中国历史上第一所国立美术教育学府，也是中国现代美术教育的开端。1923年，国立北京美术学校更名为国立北京美术专门学校，设中国画、西洋画、图案三系。20世纪初最早留学欧、日、美的一批艺术英才汇集在美专，传播新知，探讨美术教育。艺专的教学结构初步形成。1925年，留学美国归来的闻一多、赵太侔、熊佛西、萧友梅在国立美术专门学校开设戏剧系、音乐系，并改称国立北京艺术专门学校。国立北京艺专戏剧系是现代中国历史上国家教育机构设立戏剧专业之始。国立北京艺专也是中国现代音乐教育的发祥地之一。1926年，26岁的林风眠怀着“致力改造艺术学校之决心”和“实行整个的艺术运动，促进社会艺术发展”的抱负，主持国立北京艺术专门学校的教学。林风眠担任国立北京艺专校长期间，聘请齐白石、克罗多等中外名家为教授。




国立北京美术学校校园

1927年5月11日，由林风眠发起的“北京艺术大会”正式开幕，以艺专校园为主会场，海报、广告、宣传招贴布满京城，展出美术作品三千余件，含中国画、油画、雕刻、图案、建筑，更有音乐演奏及艺专“五五剧社”、“形艺社”、青年俱乐部的演出，发行学生社团出版的刊物。“北京艺术大会”是中国现代历史上空前盛大的一次综合性美术博览会。国立北平大学艺术学院1927年，北京九所国立高等学校合并为京师大学校，国立北京艺专改名为京师大学校美术专门部。不久北伐胜利，1928年国民政府定都南京，北京改称北平，京师大学校改为国立北平大学，艺专改名为国立北平大学艺术学院。1929年国立北平大学艺术学院开设建筑系，为专业艺术院校设建筑系之始。1934年，经过合并与停顿，恢复为国立北平艺术专科学校，并重修校舍，形成的规模，教师队伍中集中了齐白石、溥心畲、常书鸿、王临乙、庞薰琹、闻一多等艺术家和学者。1938年，“七七”事变后，北平沦陷，学校南迁，北平与杭州的两所国立艺专合并，定名为国立艺术专科学校，先后辗转至湖南沅陵、云南昆明，呈贡、四川璧山、重庆沙坪坝等地。行程六千公里，历时九年。北平沦陷后，日军将艺专校舍充为军用，艺专留守部分几经迁址，难寻安身之处。1938年暂时在东总布胡同稳定下来，艺专改称国立北京艺术专科学校。




中央美术学院成立典礼

1946年8月，抗日战争胜利后，国立北平艺术专科学校在北京恢复办学，徐悲鸿接任复校的北平艺专校长。为了革新北平艺专的教学，徐悲鸿重才纳贤，一大批卓有成就的艺术家和学者汇集艺专。● 华北大学三部1938年4月在延安创立的鲁迅艺术学院是中国共产党在抗日战争时期建立的第一所综合性艺术学院，“鲁艺”的教育方针是培养抗战需要的大批艺术干部和新型的艺术人才，团结与培养新时代的艺术人才。“鲁艺”师生在抗战胜利后组成华北文艺工作团和东北文艺工作团，华北文艺工作团1946年并入华北联合大学文艺学院，1948年8月与北方大学合并成立华北大学，文艺学院改称“三部”。
[30] 
1949年11月，国立北平艺术专科学校和华北大学三部美术系合并，华北大学三部美术系的前身是成立于1938年的延安鲁迅艺术学院美术系。经中央人民政府批准，成立国立美术学院，毛泽东主席题写院名。徐悲鸿担任第一任院长。中央美术学院




校尉胡同门牌

1950年1月，经中央人民政府政务院批准，国立美术学院更名为中央美术学院。4月1日，在王府井校尉胡同5号校址举行中央美术学院成立典礼。
[7] 
1961年，中国美术研究所并入中央美术学院。1964年，北京艺术学院美术系部分(今中国音乐学院)并入中央美术学院。1973年，中央美术学院参与合并组建中央五七艺术大学。1977年，中央五七艺术大学(原中央美术学院部分)复校中央美术学院。1978年，成为全国首批招收研究生的院校之一。1981年，经国务院批准，中央美术学院成为全国首批硕士学位授予单位。1984年3月，学校成为第二批博士学位授予权。2001年10月17日，中央美术学院搬迁至望京新区新址，校尉胡同5号门牌作为纪念一并搬迁，嵌于新校门背后。中央美术学院望京校园的建设是"九五"国家重点文化建设项目之一，占地200亩。2016年，成立中央美术学院研究生院。
[8] 
2017年9月，入围首批国家“双一流”世界一流学科建设高校名单。
[1] 
2020年10月17日，加入圆明园研究高校联盟。
[9] 






中央美术学院辉煌工程

中央美院与人民币设计




周令钊

中央美院与人民币设计工作的缘分始于第二套人民币。第二套人民币从1950年开始规划设计，有关部门聘请时任中央美院美术干部训练班班主任的罗工柳担任总体负责人，他邀请本校教师周令钊和王式廓共同参与，其中周令钊负责总体设计。第三套人民币诞生在20世纪60年代初期，设计小组成员除罗工柳和周令钊外，增加了擅长风景和人物题材的中央美院教师侯一民与邓澍夫妇以及擅长装饰艺术的中央工艺美术学院（原中央美术学院实用美术系）教师、周令钊夫人陈若菊。这套人民币主图反映了当时国民经济以农业为基础、以工业为主导、农轻重并举的方针。在此套人民币中，5元券曾在国际上获奖而成为世界纸币中的精品。改革开放之后发行的第四套人民币是筹划和设计时间最长的一套：从1967年提出设计构想，到1985年定案，这期间经历了诸多曲折。此套人民币从1983年开始设计，在中央美院等单位领导的支持下，仍由第三套人民币的五位设计者组成专家组，并有相关领域专家参与。从1角券到10元券，由侯一民和邓澍设计；1元券到10元券由周令钊和陈若菊设计。罗工柳和周令钊等人设计的50元券主图，是象征我国国体和政体的工农和知识分子形象。接到100元券设计任务后，周令钊他们便面临如何继续设计更高面额的钞票的问题。此前，周令钊曾负责组织策划过历年国庆游行，并受到1979年庆祝建国30周年游行队伍中有群众抬着毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德的巨幅画像的启发，觉得当时的政治环境已经能够恰当地评价领袖的历史地位，因此提议100元券主图可以采用四大领袖形象。经中央同意之后，由中央美院雕塑系教师司徒兆光创作浮雕，侯一民绘制，于是便有了人民币中首枚以领袖头像作主图的钞票。
[10] 
中央美院与油画巨作《开国大典》的诞生




董希文

1952年，中国革命博物馆决定委托中央美术学院组织完成一幅巨型油画--《开国大典》。而中央美院又把这项艰巨的任务交给了几次奉命为领袖、英雄画像，并参加过开国大典的37岁青年画家、中央美院知名教授董希文。董希文接到这一任务后先做构思。他曾向同行或当时的艺术界人士征求意见，如徐悲鸿、艾中信、江丰、吴作人、罗工柳等，甚至还有他自己的学生。最后他将构图定为：毛泽东站在靠近画面正中间位置，左边1/3画面是其他参加开国大典的领导人，右边则是广场上的人民群众。毛泽东引领着整个画面的中心，与其他领导人、广场上的人民群众一起，形成一个“大团圆”的构图。董希文曾把天安门前、毛泽东右侧的一根柱子抽掉了，并为此特意请教建筑大师梁思成。梁思成说：“画面右方有一根柱子没有画上去，这在建筑学上是一个大错误，但是在绘画艺术上却是一个大成功！”1952年4月，《开国大典》完成并通过中央领导人审查。这一艺术杰作在政治运动中屡蒙劫难，遭过3次修改，到1979年才使得作品得以批准恢复原貌。鉴于对原作者的尊重，恢复工作在靳尚谊、赵域的复制品上进行。原作保存在中国国家博物馆的仓库里，只在中央美术学院的校庆上展出过一次，而平常展出的则是后来靳尚谊等人的复制品。
[10] 
中央美院与共和国有关的标志和记忆




徐悲鸿

1949年9月下旬，受中央之命，负责征集国徽图稿的清华大学营建系和原国立北平艺专（1950年改为中央美术学院）都成立了国徽设计小组，负责国徽设计。其中中央美院国徽设计组由工艺美术家、教授张仃、张光宇、周令钊、钟灵等组成。当年9月25日，张仃、钟灵提出5个与政协会徽相似的国徽图案。1950年6月11日，国徽组召开会议，原则上通过国徽采用天安门图形。经过反复比较，一再修改，国徽组终于选定由梁思成在张仃的图案基础上改造而成的国徽图案。中央美院老院长徐悲鸿作为评委，还参加了国歌的征选。在国歌问题上，自征稿启事发布后，截止到1949年9月下旬，共收到国歌稿件632件，歌词694首。经过国歌词谱评选委员会的慎重研讨，认为征集稿件不足、应选者尚少。徐悲鸿建议用《义勇军进行曲》作为代国歌。他的这一建议被采纳，《义勇军进行曲》的词曲经修改后，最终成为共和国的国歌。
[10] 
中央美院与人民英雄纪念碑据中央美术学院教授、人民英雄纪念碑美工组副组长彦涵回忆，在纪念碑创作初期，有一批优秀画家，主要是中央美院的教师，参与了纪念碑的浮雕画稿工作。比较完整的画稿有《渡长江》和《南昌起义》：《渡长江》的画稿主要由彦涵设计；《南昌起义》的画稿由中央美术学院教授、原油画研究班主任王式廓设计。纪念碑的真正实体创作主要由刘开渠、滑田友、王临乙、曾祖韶、张松鹤、萧传玖等8位雕塑家主稿。时任中央美院华东分院院长的刘开渠主稿《胜利渡长江》。当时的中央美院雕塑系主任滑田友负责纪念碑浮雕《五四运动》的创作。王临乙是中国现代雕塑事业的拓荒者，新中国成立后为中央美院教授、系主任。人民英雄纪念碑浮雕《五卅运动》是其代表作之一。中央美院雕塑系教授曾祖韶也曾于1950年3月参加人民英雄纪念碑的建设。他主稿浮雕创作《虎门销烟》。




中央美术学院(15张)



经过中央美院艺术家们和各方面的共同努力，人民英雄纪念碑在1958年5月1日落成了。
[10] 





中央美术学院办学实力
编辑

语音








中央美术学院师资力量

截至2013年12月，学院在职在编教职工613人，专业技术人员465人，其中专任教师348人，学院外聘教师134人。在职在编专任教师中，正高职称83人，副高120人，讲师117人，初级28人。2013年在编专任教师职称、学位结构状况统计表项目类别2013年12月人数比例职称结构正高8324%副高12034%中级11733.7%初级及以下288.3%学位结构博士8023%硕士18754%学士7321%其它82%





中央美术学院院系概况

据2020年12月23日学校官网发布的2021年本科招生章程信息显示，学院设有中国画­学院、造型学科、设计学院、建筑学院、人文学院、城市设计学院、实验艺术学院、艺术管理与教育学院、艺术与设计管理学院修复学院等8个专业分院，开办20个本科专业，并设有继续教育学院、附属中等美术学校。
[11] 

[32] 
学院学院/学科系部中央美术学院造型学科油画系版画系雕塑系壁画系中国画学院书法国画人文学院美术史系文化遗产学系艺术管理与教育学院艺术管理学系美术教育学系建筑学院建筑学室内设计景观设计设计学院视觉传达数码媒体摄影艺术工业设计时装设计城市设计学院时尚设计信息设计形象设计影像设计（动画）影像设计（电影）家居产品设计实验艺术学院实验艺术艺术与设计管理学院艺术与设计管理修复学院艺术品保护与修复





中央美术学院教学建设

教学模式学院从2004年开始试行学分制教学管理和新的教学院历，每年设38个教学周，分三个学期。第一学期20周，主要安排学校及各个专业学院规定的必修课程；第二学期10周，主要安排各专业课程及外出教学课程；第三学期8周，主要由学校安排专业选修课程及公共选修课程，学生可以根据自己的爱好及专业发展需要自主选择跨专业课程学习。
[11] 
教学经费&教学设备2013年，该校本科专项教学经费896.26万元。生均拨款980.6万元。2013年，该校仪器设备类固定资产增加了3204.50万元，其中：教学、科研仪器设备2013年新增为2149.67万元，占2013年设备新增数的67%。质量工程据2015年12月学校官网信息显示，学院拥有国家级特色专业4个，北京市级校外人才培养基地2个，国家级实验教学示范中心1个，国家级虚拟仿真实验教学中心1个，北京市精品课程2门。2013年，《从艺术源于生活到艺术改变生活——中央美术学院实践课程改革与建设》被评为北京市教学成果二等奖。还编撰了《基础教学研讨汇编》、《专业基础教学研讨汇编》、《工作室教学研讨汇编》、《中央美院专业工作室教学概览》等系列文集，指导日常教学。国家级特色专业：动画、雕塑、中国画、美术学
[12] 
国家级实验教学示范中心：摄影工作室
[13] 
国家级虚拟仿真实验教学示范中心：艺术、设计与建筑虚拟仿真实验教学中心北京市级校外人才培养基地：敦煌校外人才培养基地、中国美术馆校外人才培养基地北京市精品课程：中央美术学院设计学院造型基础、中央美术学院雕塑系第一工作室泥塑人体课
[14] 
北京市教学团队：设计学院视觉传达专业教学团队（王敏）、版画专业教学团队（苏新平）、美术学专业教学团队（尹吉男）
[15] 






中央美术学院学科建设






标志性建筑钟塔

据2015年12月学校官网信息显示，学院有1个一级学科硕士授予点，4个二级学科硕士授予点（包括1个建筑学二级学科硕士授予点），1个专业学位点，2个二级学科博士授予点；1个博士后流动站。
[16] 
博士后科研流动站：艺术学博士后流动站
[16] 
二级学科博士授予点：美术学、设计艺术学
[16] 
一级学科硕士授予点：艺术学
[16] 
二级学科硕士授予点：美术学、设计艺术学、艺术学、建筑设计及其理论
[16] 
专业学位点：艺术硕士（MFA）
[16] 
世界一流学科建设学科：美术学、设计学
[17] 






中央美术学院对外交流

学院引进学院聘请多名中国国外专家学者作为特聘教授、客座教授、客座讲师等参与本专业的教学和学术交流。还邀请日本建筑设计师，美国交通工具知名设计师等学者主持专业工作室。每年学院邀请中国国外一流专家、学者来校讲学、交流达100余人次。学院与国际同类知名院校间开展互换学生交流学习，每学年学院有30余名学生到中国国外院校去交流学习，学期3-6月；每年接受中国国外院校学生60余名来该校学习，学期3-6月。另外，学院还设立各种奖学金，资助学生赴中国国外学习交流，并组织学生参与各类国际竞赛多次获奖。





中央美术学院社会评价

2020年7月，2020年中国大学百强榜进步榜排名第11位。
[18] 





中央美术学院艺术研究
编辑

语音








中央美术学院研究机构

据2015年12月学校官网信息显示，中央美术学院建有校级研究机构10个，逐步形成了由造型、设计、建筑、人文等学科群相互支撑的体系研究机构网。
[19] 
校级研究机构研究中心美术学研究所美术教育研究中心雕塑艺术创作研究所非物质文化遗产研究中心书法绘画比较研究中心设计研究所设计文化与政策研究所奥运研究中心建筑学院设计研究中心城市视觉文化研究所





中央美术学院建设成果

研究成果




校园风景(16张)



据2015年12月学校官网信息显示，中央美术学院承担着国家各级各类科研项目八十余项，分别有：国家社会科学基金项目、国家社科基金艺术学项目、全国教育科学规划项目；教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目、教育部哲学社会科学后期资助项目、教育部人文社会科学研究项目、霍英东教育基金会项目；北京市教委共建计划建设项目、北京市哲学社会科学规划项目；中央美术学院艺术与人文科学研究项目（一般、重点）；国家自然科学基金项目等。中央美术学院学术项目研究取得被国家、学界、艺术界和社会广泛承认的结果。2005年，由袁运生教授主持的"中国传统雕塑的复制与当代中国美术教育体系的建立"项目获首届文化部创新奖；2006年，金维诺教授的《中国美术史论集》获“第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖”（艺术学二等奖），乔晓光研究员的《活态文化--中国非物质文化遗产初探》获“第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖”（艺术学三等奖）。2009年，尹吉男教授的《明代宫廷画家谢环的业余生活与仿米氏云山绘画——中国绘画史知识生成系列研究之一》获“第五届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖”（艺术学二等奖）。
[20] 
创作成果在第十届全国美术作品展览中，该校师生取得了一金（奖）、三银（奖）、八铜（奖）、十四优秀（奖）的成绩。
[21] 
创作项目：国家重大历史题材美术创作工程中央美院入选创作者名单序号选题范围负责人类别1火烧圆明园孙韬油画2江孜抗英申红飚雕塑3詹天佑修京张铁路陈科雕塑4陈独秀创办《新青年》杂志胡伟国画5七君子事件孙家钵 王伟 牟柏岩雕塑6黄河大合唱詹建俊 叶南油画7敌后抗日持久战（地道战）孙滋溪 张元油画8中共七大毕建勋国画9转战陕北高天雄油画10新中国成立唐勇力国画11第一届政治协商会议王少伦油画12周恩来出席万隆会议靳尚谊油画13毛泽东会见尼克松马刚油画14科学的春天丁一林油画15中国女排首获世界冠军华其敏国画16香港回归王颖生国画17中国加入世贸王少军 孙璐雕塑18民族大团结曹春生 周秀清 李惠东雕塑19希望工程孙为民油画
[21] 






中央美术学院艺术资源

学术期刊《美术研究》为中央美术学院学报，1957年创刊，1979年复刊。入选中文社会科学CSSCI期刊和中文核心期刊。栏目包括：艺术教学研究、美术史研究、画论研究、书法研究、民间美术研究、创作与评论、追求与个性、展览评介、中外文化交流等。
[22] 
《世界美术》由中央美术学院主办，中央美术学院《美术研究》杂志社出版，1979年创刊，采用板块式结构，主要报道国际艺术动向，大型艺术展览和活动，中国与全球文化的互动；现代艺术的回顾，经典作品的分析，当代艺术家研究，博物馆与画廊介绍；艺术史研究的最新成果，艺术史方法、艺术批评与理论的研究介绍。
[22] 
馆藏资源图书馆




实验艺术系“E条走廊”画廊(3张)



截至2007年8月，图书馆藏书31万余册，生均藏书量超过80册，每年新进图书近两万册，生均年进书量超过4册。图书馆藏书以中外美术专业书刊为主，社科类图书为辅，尤其艺术类图书画册。图书馆设有线装书库和珍本书库，其中包括数量丰富的线装珍本、插图本线装古籍、木版年画、宣传画、连环画、汉代石刻画像拓片、历代碑帖、原拓印谱、民国时期美术出版物等。
[23] 
美术馆中央美术学院美术馆（原名中央美术学院陈列馆）始建于1953年，由中国建筑设计师、清华大学教授张开济设计，建筑正面上方镶有中央美术学院十几位艺术家集体创作的、反映中央美术学院建院初期所设专业科目内容的浮雕壁画，侧面反映了新中国成立初期中国美术教育发展的状况。同时，建筑侧面还镶有大面积装饰图案，是北京城难得的保存完好的艺术建筑之一，也是新中国成立后建造的第一所专业美术展览馆。




美术馆

据2015年12月学校官网信息显示，该馆已收藏各类美术作品1.3万余件，包括清代以前及近现代艺术大师、当代美术家的代表作品和建院以来历届学生的优秀作品，中国国内外艺术家本人及家属、中国国外政府、团体捐赠的美术作品，以及由中国政府和其他文化机构转交来的中国国外艺术品。收藏的品类有中国画、油画、版画、雕塑以及年画、织绣、少数民族服饰和用具等民间美术品，还有一批青铜、陶瓷、雕刻工艺品及铭刻拓片等中国古代文物。此外，该馆的藏品中包括十分珍贵的欧洲油画原作，如库尔贝的《戴珍珠项链的少女像》，还有许多由中国油画家在中国国外博物馆内精心摹绘的具有相当研究价值的西洋名作临本，早年留学中国国外艺术家的创作及中国当代油画家的作品。在中国古代书画收藏方面，有周之冕、朱耷、虚谷、黄慎、董其昌、袁江、任颐、吴昌硕等历代大家的多种绘画原作，其中大约100幅的中国古代名家书画已载入国家《中国古代书画目录》，部分作品被收入《中国美术全集》。除了在古代书画收藏上的成就之外，该馆还收藏了20世纪中国国画大师齐白石、张大千、黄宾虹、林风眠、吴作人、李苦禅、李可染、黄秋园等名家的作品以及当代部分中国画家的作品。另外，木刻、铜版、石版等形式风格多样的版画作品，美术馆也有一定量的收藏；当代画家董希文、叶浅予、刘凌沧、萧淑芳、张仃等临摹的涵括敦煌、永乐宫、麦积山等石窟寺庙壁画的摹本以及部分美院早期学生所临的壁画也在收藏之列。
[24] 





中央美术学院文化传统
编辑

语音








中央美术学院大学校训






校训

尽精微 致广大“尽精微，致广大”出自《中庸》第二十七章《修身》。校庆期间，校园网征集名师画语录，近60%的师生选择了徐悲鸿当年在美院教学时倡导的理念：“尽精微，致广大”。前任院长潘公凯说，这六个字体现着中央美术学院师生始终坚守的“修身、治学、研创、报国”的原则和情怀，体现着中央美术学院始终坚持的“注重使命、崇尚学术、尊重人才、兼容并蓄”的传统与精神。
[25] 






中央美术学院校园文化

学生会该校学生会是院团委领导下、直接指导下开展工作的学生组织，是党委、团委及行政机关联系学生的桥梁和纽带。院学生会由院团委领导，据2015年12月学校官网信息显示，该校学生会设有主席团，主席团下设学习实践部、生活权益部、文艺部、体育部、外联部、女生部6个部门。
[26] 
学生社团学生社团&论坛（据2015年12月学校官网信息显示）棒球同好会吉他社影像社学生摄影协会表演工作室电影俱乐部社团合唱团蒹葭社D-库街舞社军事爱好者协会空白诗社链接学社勤学社深水漫画社书法协会英语社志愿者协会中央美术学院论坛新美院信息网格拉斯哥美术学院联合项目论坛
[27] 





中央美术学院学校领导
编辑

语音








中央美术学院现任领导

职位姓名党委书记高洪党委副书记、院长范迪安党委副书记、纪委书记杨文海党委常委、副院长徐扬、苏新平、吕品晶党委副书记王晓琳
[28] 






中央美术学院历任领导

历任校长任职开始时间姓名职务说明1918年郑锦国立北京美术学校校长1946年徐悲鸿国立北平艺术专科学校校长1949年徐悲鸿国立美术学院院长1950年徐悲鸿中央美术学院院长1953年江丰中央美术学院代理院长1958年吴作人中央美术学院院长1979年江丰中央美术学院院长1983年古元中央美术学院院长1987年靳尚谊中央美术学院院长2001年潘公凯中央美术学院院长2014年范迪安中央美术学院院长
[10] 





中央美术学院所获荣誉
编辑

语音


2020年11月，入选第三批国防教育特色学校名单。
[29] 


中央美术学院







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












意外艺术
未来计划签约作者,厦门意外境界文化传播有限公司







少林派央美、武当派国美，九大美院谁与争锋？



在中国艺术领域中画画这种事虽没有中华武术那么泾渭分明，不过要说中国艺术学院也是和江湖中的门派有些相似，有些特点还真和金庸小说江湖有些暗合。今天小议一下美术江湖中的各大门派。若说中国美术界的武当派那非是中国美术学院不可。


2016-11-2567







影视怪蜀黍
影评人，专栏作家







这个央美毕业生把情色和诡异拍成了艺术



陶瓷定格动画短片《海公子》的故事改编自蒲松龄《聊斋志异》中的同名短篇，故事相当简单，却无疑拉近了所谓“高逼格”艺术作品和普通观众之间的距离：动画居然可以拍得如此情色而又不下流，如此诡异而又不廉价。


2016-09-1850









参考资料



1.
  
教育部 财政部 国家发展改革委 关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设 学科名单的通知 
．教育部[引用日期2017-09-21]
2.
  
国务院关于印发统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案的通知 
．政府信息公开专栏[引用日期2018-08-06]
3.
  
学院概况-中央美术学院 
．中央美术学院[引用日期2018-08-06]
4.
  
学院概况 
．中央美术学院[引用日期2021-04-25]
5.
  
范迪安 
．中央美术学院[引用日期2019-08-13]
6.
  
中央美术学院学科情况  
．中央美术学院[引用日期2019-08-13]
7.
  
央美校庆日与央美的前身——写在中央美术学院95周年校庆之际 
．《艺术》[引用日期2015-12-13]
8.
  
中央美术学院研究生院概况 
．中央美术学院研究生院[引用日期2019-06-28]
9.
  
大水法供水之谜终于破解！圆明园研究高校联盟成立 
．浙江新闻[引用日期2020-10-19]
10.
  
美院往事 
．中央美术学院[引用日期2015-12-13]
11.
  
学院概况 
．中央美术学院[引用日期2015-12-12]
12.
  
国家级特色专业 
．中国教育在线[引用日期2015-12-13]
13.
  
实践教学 
．中央美术学院[引用日期2015-12-13]
14.
  
课程 
．中央美术学院[引用日期2015-12-13]
15.
  
北京市优秀教学团队 
．北京师范大学[引用日期2015-12-13]
16.
  
学科 
．中央美术学院[引用日期2015-12-13]
17.
  
2017年9月，入围一流学科建设高校名单。 
．凤凰网[引用日期2017-09-21]
18.
  
“2020年中国大学百强榜”出炉 
．百家号[引用日期2020-07-17]
19.
  
研究中心 
．中央美术学院[引用日期2015-12-13]
20.
  
项目研究 
．中央美术学院[引用日期2015-12-13]
21.
  
创作 
．中央美术学院[引用日期2015-12-13]
22.
  
出版 
．中央美术学院[引用日期2015-12-13]
23.
  
基本概况 
．中央美术学院图书馆[引用日期2015-12-13]
24.
  
中央美院美术馆的变迁 
．中央美术学院[引用日期2015-12-13]
25.
  
中央美术学院校训：尽精微 致广大 
．光明日报[引用日期2015-12-13]
26.
  
学生会 
．中央美术学院[引用日期2015-12-13]
27.
  
学生社团 
．中央美术学院[引用日期2015-12-13]
28.
  
现任领导 
．中央美术学院[引用日期2020-12-17]
29.
  
教育部关于公布第三批国防教育特色学校名单的通知 - 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2020-12-17]
30.
  
校史 
．中央美术学院[引用日期2021-04-12]
31.
  
校情-中央美术学院 
．中央美术学院[引用日期2021-05-05]
32.
  
中央美术学院2021年本科招生章程-中央美术学院 
．中央美术学院官网[引用日期2021-06-29]


展开全部
收起





哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::




















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：287次历史版本

最近更新：

L小小蚂蚁


（2021-06-29）




突出贡献榜



学习之神18









zhangjunpan007





自我的诠释





sky天天向上zxc








小浪花朵朵开





















1
央美往事






1.1
历史沿革






1.2
辉煌工程







2
办学实力






2.1
师资力量






2.2
院系概况






2.3
教学建设






2.4
学科建设






2.5
对外交流






2.6
社会评价







3
艺术研究






3.1
研究机构






3.2
建设成果






3.3
艺术资源







4
文化传统






4.1
大学校训






4.2
校园文化







5
学校领导






5.1
现任领导






5.2
历任领导







6
所获荣誉



















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















