







柳江（珠江水系西江干流第二大支流）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















柳江是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪珠江水系西江干流第二大支流
▪四川省绵阳市人民政府党组成员、秘书长
▪新疆维吾尔自治区人民医院肿瘤科主任
▪兰州财经大学经济学院党委副书记、院长
▪画家













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[liǔ jiāng]




柳江
（珠江水系西江干流第二大支流）
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



柳江，珠江水系西江干流第二大支流，黔、桂水上交通要道。柳江干流发源于贵州省独山县尧梭乡里腊村九十九个潭（一说拉林乡附近的磨石湾），流经黔东南及桂北，在广西象州县石龙镇三江口在左岸注入西江，干流全长773公里。河源－老堡口为上游，柳州是中、下游的分界。柳江干流在传统上分三段，上游在贵州省境称都柳江，入广西境称融江、柳江。河口为西江干流红水河段和黔江段的分界点。柳江流域面积5.7173万平方公里，地跨桂、黔、湘3省（区）。柳江水系呈树枝状，上游河道滩多流急，三都以下汛期可通行木船；中、下游水势平缓，河曲较发育。喀斯特地貌，如峰林平原，峰丛谷地为主，沿河阶地、丘陵广布，耕地集中，人口稠密。
[1] 

[2] 






中文名

柳江

所属水系

珠江水系西江干流左岸支流

发源地

贵州省独山县拉林、里纳

流经地区

贵州省、广西壮族自治区

河    口

象州县石龙镇三江口

干流全长

773.3公里


流域面积

5.7173万平方公里

天然落差

1306米

平均比降

1.68‰

年均流量

1865立方米/秒

主要支流

寨蒿河、古宜河、龙江、洛清江等

河段名称

都柳江、融江

省级河长

蓝天立
[3] 




目录



1
水系构成


▪
都柳江段


▪
融江段


▪
柳江段


2
流域概况


▪
地质地貌


▪
地理气候


3
水文特征


4
水利概况


▪
航运情况


▪
水电开发


5
自然灾害










柳江水系构成

语音


柳江，属珠江水系西江干流红水河段和黔江段分界点左岸支流。发源于贵州省独山县尧梭乡里腊村九十九个




柳江夜景

潭（一说拉林乡附近的磨石湾），流经黔东南及桂北，在广西象州县石龙镇三江口与红水河汇合注入西江干流黔江段。干流全长773.3公里。
传统上，其干流分三段：上游在贵州省境源头流出，经独山、三都、榕江、从江入广西境，称都柳江；广西三江侗族自治县老堡乡老堡村汇入古宜河（寻江）后，经三江县、融安县、融水县、柳城县段，称融江；在柳城县凤山镇汇入龙江后，经柳州市、象州县至石龙镇三江口段称柳江。
按水文，源头至三江县的老堡乡为上游，老堡乡至柳州市为中游，柳州市至象州县石龙镇三江口为下游。
柳江水系呈树枝状。较大支流有寨蒿河、古宜河（寻江）、龙江、洛清江等。
[1] 

[4] 






柳江都柳江段


都柳江为柳江上源。发源于贵州省独山县尧梭乡里腊村（里纳）九十九个潭（一说拉林乡附近的磨石湾），东南流至平黄山折西南流，至独山县城南郊折东南流，至王（屯/土）河口折东北流，经江寨、烂土、大河，至交梨河口东南转东北流，至三都县东流转东北流，至打鱼寨折东南流，至坝街折东北流，至黑脸岩转一个环形大弯，至石灰厂复沿东南下流，至平正河口折西北转东北大弯，至巨洞东流，至大融转东北流，至双江口折东南流，经从江县至长寨河口入广西境，东北流至从江县贯洞镇八洛村独洞河口属贵州省，其下仍入广西境。八洛村以上称都柳江。
[4] 

全长310公里，落差1176米，平均比降3.8‰，八洛村段平均流量212立方米每秒。
[4] 

都柳江的支流，北岸较多、较大，均发源于苗岭山脉南麓，主要有江寨河、烂土河、高岘河、马场河、排调河、交梨河、排场河、寨蒿河及其支流平永河、双江、独洞河、水口河等11条，南岸支流较小，主要有王玺河、坝街河、乌良河、摆西河、八开河、孙览河及其支流宰便河、平正河、长寨河、翠里河、西山河等10条。都柳江支流以寨筒河、双江、平永河较大，流域面积在1，000平方公里以上。
[5] 






柳江融江段


汇入古宜河（寻江）后称融江，流经三江县、融安县、融水县、柳城县。
[4] 

主要支流有：
古宜河，发源于资源县紫金山，流经龙胜，于三江侗族自治县老堡与都柳江汇合。河长227公里，流域面积5098平方公里，年径流量58.5亿立方米。
贝江，发源于融水苗族自治县摩天岭东侧，河长130公里，流域面积1790平方公里，年均径流量26.3亿立方米。
[1] 






柳江柳江段

汇入龙江后称柳江，流经柳州市、象州县至石龙镇合红水河注入黔江。
[4] 

主要支流有：
龙江，为柳江最大支流，发源于贵州省三都县月亮山西南侧，流经南丹、环江、河池、宜山等县（自治县、市），于柳城县注入柳江。全长367公里，流域面积16449平方公里，年径流量127亿立方米。建有洛东、拉浪、拔贡3个中型水电站。
洛清江，发源于临桂县北部茅针山，自北往南流经临桂、永福，至鹿寨县江口乡注入柳江。全长275公里，流域面积7592平方公里，年均径流量79.8亿立方米。
[1] 





柳江流域概况

语音


流域面积57173平方公里，跨黔、桂、湘三省30个县、市。位于东经107°30'-110°15'，北纬24°25'-26°30'。全长734公里，天然落差1289米，河口多年平均流量1630立方米每秒。总人口555.7万人，有耕地720.5万亩。工业主要集中在柳州市、河池市、宜山县等地。
[4] 

在贵州省境内，流域面积15，314平方公里。位于107°30'-109°25'，北纬25°10'-26°30'。北部与沅江水系的分水岭为苗岭山脉，东邻寻江，西接六硐河，南接龙江。流域包括独山、三都、榕江、从江、黎平、荔波、雷山、丹寨、都匀等9县、市。总人口129.62万人，以农业为主，农业人口121.52万人。有耕地117.78万亩，田93.46万亩。有效灌溉面积63.35万亩，保证灌溉面积47.94万亩。
[4] 

[5] 

都柳江流域有人口103.11万人，以农业为主，农业人口96.77万人。有耕地86.92万亩，田多于旱地，有田73.71万亩。有效灌溉面积为51.74万亩，保证灌溉面积39.14万亩。农业在独山和河谷地区较发达，山区仍较落后。农产品有水稻、玉米、小麦、油菜、烤烟、水果、西瓜、药材等。森林资源丰富，是贵州黔东南用材林基地的重要组成部份。流域内主要城镇有独山、三都、榕江、从江等县城，有小型采煤、森林工业、机械、轻手工业、冶炼等工业。流域内交通以公路为主结合水运，黔桂铁路和黔桂公路干线从流域西部边缘穿过，已组成公路网。
[4] 






柳江地质地貌

上游都柳江流域位于江南古陆加里东褶皱带南部和华南沉积区南北向褶皱带东南边缘，上游三都、独山一带为沉积岩分布，出露地层有震旦系、寒武系、志留系、奥陶系、泥盆系、石炭系、二迭系、三迭系、老第三系、第四系等。石灰岩分布面广，岩溶较发育。打鱼寨以下以侵蚀区为主，出露地层主要为板溪群变质岩，并局部有前寒武系辉绿岩、前泥盆系花岗岩出露，榕江附近有老第三系和第四系地层出露。下游贯洞，下皮林一带有寒武系、震旦系、石炭系、二迭系、三迭系、第四系地层出露，个别地区也出露前寒武系辉绿岩。地下矿产有煤、铁、汞、铅、锌、锑、铜、金、钨、锡等，多为零星分散矿点。
都柳江流域地势西北高而东南低，最高点为雷公山2178米，最低为地坪河出省境处134米。位于贵州高原东部边缘、黔中山原向广西丘陇山地的过渡地带，都柳江流域自西向东倾斜，河流两岸分水岭与河谷之间有规律的呈现低山和丘陇，上源独山一带为苗岭山脉中残存的山原缓坡丘陵，多光山秃岭，耕地集中，人烟稠密，河流穿行于山丘区，比降陡峻，傍河有狭窄台地和小盆地，江寨至三都段，河谷束放相间，有烂土、大河小盆地，江寨、三都狭长台地，耕地集中，人烟较密，傍河村寨较多；烂土以下河流比降逐步放缓，丰水期可通航舢板小船，大河以下汇入马场河较大支流后可行驶2吨木帆船，三都以下进入峡谷，河谷深切，两岸为陡坡大山，傍河村寨人家较少，耕地零星分散在山冲和支流上，在支流汇口附近出现狭长台地和冲积盆地，以榕江县寨蒿河汇口车江大坝较突出，有耕地2万余亩，为本流域最富庶的地区，此段河流比降平缓，常年可通舟筏。
[4] 

上游除河源区外，大都属由元古代的轻变质岩组成的强烈侵蚀切割中山峡谷地形，海拔多在1000米以上，相对高度常达500～700米。河道滩多流急，三都以下汛期可通行木船；中、下游海拔多在800～500米，河流坡降多在0.54‰以下，水势平缓，河曲较发育。以喀斯特地貌，如峰林平原，峰丛谷地为主，沿河阶地、丘陵广布，耕地集中，人口稠密。
[1] 

柳江属雨源型河流，水量丰富，年均径流深876毫米。4～8月为汛期，占全年径流总量的80%，柳州站最大流量2.59万立方米/秒，最小枯水流量85立方米/秒，洪枯流量最大变幅达281倍。但年际变化小，径流变差系数仅0.20。泥沙含量低，仅0.11千克/立方米，为中国少沙河流之一。
[1] 






柳江地理气候

流域年均温达18～20℃，生长期长达330天以上。年降水量1400～1800毫米，4～8月为雨季，占全年的72%。由于高温多雨，适宜亚热带、热带作物生长，年可三熟。上游及山区为中国重要杉木林区。
[1] 

其中上游都柳江流域平均气温16-18℃，年雨量在1200-1600毫米之间，雷山、三都、榕江之间有一个多雨区，多年平均降雨量达1600毫米。
[5] 





柳江水文特征

语音


柳江干流，天然落差1306米，平均比降1.68‰，年均流量1865立方米/秒。
[1] 

柳江径流量以柳州站为代表，多年平均径流量410亿立方米，径流深871.0毫米，汛期4－9月径流量335亿立方米，占全年81.9%。平均含沙量为0.11公斤/立方米，侵蚀模数92.4吨/平方公里，是西江水系4大支流中含沙量最少的支流。
柳江年径流量变化周期性不明显，以柳州水文站为代表，从1946－1949年是一段多水时期，历年稍高于多年平均径流量410亿立方米，1949年最大径流量达588亿立方米；从1950－1975年的26年间，以少水年为主，多水年亦交替出现；其中少水年达18年，除1968年589亿立方米外，1962－1975年为连续少水年，最少1963年为222亿立方米，最大与最小水年差值达333亿立方米，相当多年均值的0.80倍。1976－1979年又是多水与少水交替时期；1979－1990年出现连续枯水周期，个别年份出现异常，1988年出现特大洪水，柳州站从8月22日2时水位开始上涨，连续出现4次洪峰，至1988年8月31日8时出现最高洪峰，最高洪水位达89.04米，洪峰流量26600立方米/秒，为建国以来最大洪水，总涨水历时222时，洪水总过程19天，洪水总涨幅达18.44米。仅仅这段时间，径流量达212.5亿立方米，约占多年平均径流虽的51.6%，开创了柳州水文站有记录以来的最大值。
柳江历来是广西河流含沙最低的河流之一，以柳州站为代表，柳江50年代年平均含沙量0.120公斤/立方米；60年代0.094公斤/立方米。比50年代减少21.7%；20世纪70年代0.110/立方米，比50年代减少8.0%。含沙量呈下降趋势，与柳江上中游森林植被复盖度高有重要关系。
[1] 





柳江水利概况

语音








柳江航运情况

柳江为黔、桂水上交通要道。上游都柳江水运，1728－1729年（清雍正六年至七年）贵州巡抚张广泗疏溶都柳江，相继整治寨蒿河段，三都以下能常年通航木船。1796年，榕江已能建造2－3吨木船，并开展水陆联运，为运盐、粮的主要通道，五十年代以前，公路尚未发展，都柳江干支流水运起着重要的作用，干流大河以下可直航广西，烂土以下和支流排调河、坝街河、平正河、西山河、独洞河等的中下游河段都能季节行驶舶板和放木。20世纪90年代，干流在三都以下能常年行驶1一6吨木船，航程214公里，榕江以下可季节性行驶3－15吨机轮，航程104公里，榕江至新华段67公里，已试航机轮成功，枯水航道探0.3--0.8米，宽1－1.5米。支流中，20世纪90年代正常通航的有摆西河（计埃河）计埃至定旦段14公里，季节性通行1-1.5吨木船，航道深0.2-0.3米，宽1-1.5米，平永河平江至榕江段17公里，永乐河乔来至双溪口1z公里，季节性通行1.5-2吨木船，航道深0.2-0.3米，宽1.5-2米，四寨河（双江）邦土至河口段22公里，能常年通行2一3吨木船，航道深0.2-0.3米，宽2－3米。
[4] 

柳州以下常年可通行80吨机拖轮，航运便利。
[1] 






柳江水电开发

柳江流域水力资源丰富，水能蕴藏量约452万千瓦，其中干流为127.59万千瓦，可进行8个梯级开发。
[1] 
可开发量193.4万千瓦，已开发27.33万千瓦，占可开发量的14%，年发电量13.8亿千瓦时。中小型水库共有744座，遍布于全流域，总库容17.64亿立方米；中型电站在干流上建有麻石水电站，装机10万千瓦，支流龙江上建有拉浪、洛东电站；小水电站星罗棋布，计有2542处。流域内现有耕地720万亩，其中水利灌溉面积360万亩，占50%，机电提灌面积95.6万亩。柳江流域水利建设已取得显著成绩，但水资源还未得到充分开发利用，流域内约有40%的耕地未得到灌溉。到2010年建成了9个梯级电站，从上到下为榕江、板寨、从江、洋溪、麻石、浮石、古顶、大埔、红花梯级水利枢纽工程，总装机95.45万千瓦。
[6] 





柳江自然灾害

语音


洪水发生较为频繁流域内河流众多，到了雨季洪水灾害也不少。就柳江河段而言，资料显示:从1988年至今的近20年间，大洪水的发生较为频繁，灾害也很严重，发生超过100年一遇的特大洪水1次（“1996.7”），20至50年一遇的大洪水3次（“1988.8”、“1994.6”和“2004.7”洪水），10至20年一遇的较大洪水1次（“2000.6”洪水）。洪水造成的损失是极其严重的，比如1996年7月19日发生在柳州的特大洪水。当时柳州洪峰水位为92.43米，超过警戒水位10.93米。全市一片汪洋，市区受淹面积75平方公里，占全市建城区面积的91.5%，99%的工矿企业停产，绝大部分工厂、商店被淹，全市断水断电，造成直接经济损失达到77.52亿元。
[6] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
西江水系 
．广西地情网[引用日期2013-10-23]
2.
  
美在江滨 摄影大赛 
．柳州新闻网．2011-1-19[引用日期2013-10-22]
3.
  
省级河长名单 
．中华人民共和国水利部[引用日期2017-09-08]
4.
  
贵州省地方志编纂委员会．贵州省志·地理志．贵州：贵州人民出版社，1988：925
5.
  
贵州省地方志编纂委员会 ．贵州省志·地理志 ．贵州 ：贵州人民出版社 ，1988 ：926 ．

6.
  
柳江流域与生态环境建设 
．233网校．2010-07-28[引用日期2013-10-22]







图集
柳江的概述图



V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






资源提供








水利部发展研究中心

水利部发展研究中心是水...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：38次历史版本

最近更新：

w_ou（2018-07-04）




突出贡献榜



leesunky









六耳银狐


















1
水系构成






1.1
都柳江段






1.2
融江段






1.3
柳江段







2
流域概况






2.1
地质地貌






2.2
地理气候







3
水文特征







4
水利概况






4.1
航运情况






4.2
水电开发







5
自然灾害

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















