




【党史天天学】一台相机背后的抗战故事








【党史天天学】一台相机背后的抗战故事



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：上海普陀 2021-10-04 18:50



雷烨，原名项俊文，1916年出生在浙江省金华市金东区孝顺镇后项村的一个普通农家，后投奔延安抗大学习，在青春岁月中为抗日战争作出了贡献。 1943年4月19日深夜，雷烨刚刚完成选定照片和编写说明的工作，突发敌情，数百名日军自南而北朝曹家庄方向奔袭。《晋察冀画报》社长沙飞首先通知雷烨带领两个警卫员率先转移，同时指挥画报社人员迅速保护设备与资料，向敌人兵力相对薄弱的西北山沟突围。但雷烨并未立即转移，而是先去察看村民的转移情况。巡视中，他发现有几百个村民转移的地点是一处容易遭敌人攻击的地方，便立即指挥村民转移到安全处。不出雷烨所料，日寇疯狂地向村民原定的转移地点炮击，事后村民们既后怕又感激地说：“多亏雷烨的关照，不然还不知要死多少人哩！”等他把村民安置好后，画报社的同志已经转移。雷烨带领两个警卫员匆匆向北突围。4月20日拂晓，三人走到南段峪石堂村时，与敌人遭遇，战斗中击毙敌寇10余名，雷烨不幸负伤，在敌人步步紧逼的生死关头，他毫不犹豫地命令两名警卫员突围，自己孤身奋力抵抗。在寡不敌众、身负重伤的情况下，他将心爱的相机、自来水笔、望远镜等全部砸毁，用最后一粒子弹结束了自己年仅29岁的生命。 英雄是民族最闪亮的坐标。为拯救中华民族独立，为夺取人民自由解放，雷烨用相机记录了抗战永恒的“愤怒与欢乐”，用纸笔表达了人民的痛苦和希望，展现了一名战地记者不可缺少的品格——正义与勇敢。 在他牺牲的地方，人们将一棵杏树命名为“雷烨树”，以表纪念。这棵“雷烨树”至今仍挺拔耸立，枝繁叶茂，仿佛在向人们昭示着抗战精神的永垂不朽。 资料：学习强国 原标题：《【党史天天学】一台相机背后的抗战故事》 









