







百科星图_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























百科星图
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




百科星图是百度百科于2019年8月29日推出的知识结构化内容产品，隶属于百科繁星团，旨在将百科词条通过主题连接、建立更清晰的知识框架，提升用户信息获取的效率。





中文名

百科星图

上线时间

2019年8月29日

定    位

发现万物间的联系


平    台

百度百科

官方运营

du三七

宣    言

我们的征途是星辰大海




目录



1
项目背景


2
生产用户


3
内容规范


▪
星图主题收录规范


▪
星图内容编辑规范










百科星图项目背景
编辑

语音


“百科星图，发现万物间的联系”，我们希望通过「百科星图」，将百度百科的知识内容通过有效的连接方式，实现知识体系化和图谱化。如果说百度百科的1600万条词条知识就像星空中的繁星，那么我们想做的就是把这些星星连接起来，变成一个个星座、星域和星系，最后汇成一张百科星图，汇成人类知识的星辰大海。百科星图打破了原有百度百科词条碎片化的内容形态，将碎片化知识通过星图模块连接起来。由点到线，由线到面，帮助用户的更方便的了解知识全貌。百科星图的模块内容的挖掘、编辑和审核由“百科繁星团”的成员负责。




百科星图生产用户
编辑

语音


百科繁星团是百度百科核心用户团队，致力于建立百科词条之间的联系，对百科星图模块的挖掘、生产和更新。2019年9月，百科繁星团开始招募成员，并且快速成长。和百科蝌蚪团、百科热词团队、百科分类达人团一样，百科繁星团将成为共建百度百科内容的中坚力量。繁星团火星小组是百科繁星团中致力于热点类星图主题的挖掘和生产的用户小组。




百科星图内容规范
编辑

语音








百科星图星图主题收录规范

一、星图主题的收录要求如下：1.表达清晰、观点明确，指向明确无歧义。2.逻辑清晰、思维缜密，没有前后矛盾、包含关系不正确的问题。3.立场客观、依据翔实，主题内容有据可查。二、星图主题不收录的类型有：1.不严谨、虚假、广告类的内容。2.主观评价性的主题收录，如“90后十大最美女明星”。3.不符合社会主义核心价值观的内容。





百科星图星图内容编辑规范

一、准确性1.星图主题与主题下包含的词条，从属关系准确。2.包含的词条准确。同义词需采用标准词的词条名；多义词需对应到正确的义项链接。3.排序准确：根据模块主题，选择按时间（最新排最前）、按名次排序，否则将自动随机排列。4.描述信息完整。根据模块主题的特征，有的是必须有描述信息（不写会造成用户理解有偏差），有的是可选。二、全面性用户有明确感知全集的：1.时间维度：需包含已公布或发表的较新内容。2.官方渠道可追溯完全的模块，如“f(x)组合成员”中，现任成员和曾任成员均需包含，可通过描述信息进行是否还在团的备注。3.标题包含明确数据维度的，如“十大**”，需包含完整。用户无明确感知全集的：1.基于认知全面性维度的：如“哈尔滨特产”中，“哈尔滨红肠”等著名的特产必须包含。2.官方渠道无须追溯完全的模块：覆盖80%以上的词条。三、可读性1.星图中的词条排序：有需要排序的字段时，词条展现顺序需要具备逻辑性。2.星图中针对词条的主题性补充描述：描述信息有错别字或者是表意性和通顺度极差。（即不能有错别字；表意性和通顺度极差，会导致无法理解）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
百科星图的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：6次历史版本

最近更新：

flamingo303（2021-03-19）




突出贡献榜



supermalimali





















1
项目背景







2
生产用户







3
内容规范






3.1
星图主题收录规范






3.2
星图内容编辑规范

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















