







湖南大学_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























湖南大学
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


Hunan University




中国高校





湖南大学（Hunan University），简称“湖大”，坐落于湖南省长沙市，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，教育部、工业和信息化部、湖南省人民政府、国家国防科技工业局共建高校，位列国家“世界一流大学建设高校”、“985工程”、“211工程”，入选“珠峰计划”、“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划，为高校国家知识产权信息服务中心、全国深化创新创业教育改革示范高校、国家大学生文化素质教育基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国创新创业典型经验高校、全国文明单位，是中俄“长江—伏尔加河”高校联盟成员。湖南大学史承公元976年创立的岳麓书院，前身为1903年由岳麓书院改制设立的湖南高等学堂，1926年定名省立湖南大学，1937年成为国民政府第15所国立大学。1950年由毛泽东亲笔题写校名。1953年全国院系调整，学校更名为中南土木建筑学院，1959年恢复湖南大学校名。2000年与湖南财经学院合并组建成新的湖南大学。
[1-2] 
截至2021年3月，学校占地面积240万平方米，建筑面积145万平方米；设有研究生院和25个二级学院；开设62个本科专业；拥有一级学科博士点28个、一级学科硕士点35个、专业学位授权类别26个，博士后科研流动站28个；有教职工近4000人，其中专任教师2250人，全日制在校学生37000余人；拥有藏书756.92万册。
[2] 











创办时间

976年



主管部门

中华人民共和国教育部





知名校友

熊晓鸽、肖刚、傅自应、倪正东、蒋超良、周绪红、钟志华、欧阳卫民、官庆、时文朝、李元元、王受文、谭千秋



学校官网

http://www.hnu.edu.cn









图集
湖南大学的概述图（2张）








学校概况


历年分数线


招生简章









目录



1
历史沿革


▪
千年学府


▪
百年湖大


▪
合并发展


2
办学条件


▪
院系专业


▪
师资力量


▪
学科建设


▪
教学建设


▪
社会评价


3
学术研究


▪
科研机构


▪
科研成果


▪
期刊杂志


4
文化传统


▪
学校标识


▪
精神文化


5
学校领导


▪
现任领导


▪
历任校长


6
校园环境


▪
南校区


▪
财院校区






基本信息


中文名

湖南大学

外文名

Hunan University

简    称

湖大（HNU）

创办时间

976年

办学性质

公办大学

学校类别

综合类

学校特色

全国重点大学（1978年）
211工程（1996年）
985工程（2001年）
世界一流大学建设高校（2017年）
教育部、国防科工局共建高校（2011年）
展开


学校特色

全国重点大学（1978年）
211工程（1996年）
985工程（2001年）
世界一流大学建设高校（2017年）
教育部、国防科工局共建高校（2011年）

卓越工程师教育培养计划（2010年）
卓越法律人才教育培养计划（2014年）
2011计划（2014年）
111计划（2007年）
收起




主管部门

中华人民共和国教育部

现任领导

党委书记：邓卫、校长：段献忠

专职院士数

12人

本科专业

62个

硕士点

学术学位授权一级学科35个
专业学位授权类别26个

博士点

学术学位授权一级学科28个
专业学位授权类别3个


博士后

科研流动站28个

国家重点学科

一级学科2个
二级学科14个

院系设置

25个二级学院

校    训

实事求是，敢为人先

校    歌

《湖南大学校歌》

校庆日

10月2日

地    址

湖南省长沙市岳麓区麓山南路麓山门

院校代码

10532

主要奖项

国家科学技术奖16项（十三五期间）
教育部人文社科奖9项（十三五期间）
国家级教学成果奖3项（十三五期间）

知名校友

熊晓鸽、肖刚、傅自应、倪正东、蒋超良、周绪红、钟志华、欧阳卫民、官庆、时文朝、李元元、王受文、谭千秋

知名教师

何人可、罗安、王耀南、陈政清、谭蔚泓、杨胜刚、张跃军、柳礼泉、肖永明、曾光明、季铁、屈茂辉、黄勇、魏春雨、刘渊、丁荣军、李肯立、李树涛







湖南大学历史沿革
编辑

语音








湖南大学千年学府






岳麓书院(8张)



976年（北宋开宝九年），潭州太守朱洞创建岳麓书院于岳麓山抱黄洞下，初设“讲堂五间斋序五十二间”。999年（北宋咸平二年），州守李允则扩建岳麓书院，书院建筑的讲学、藏书、供祀三个组成部分的基本规制形成。1015年（北宋大中祥符八年），宋真宗召见山长周式，赐 “岳麓书院” 额，岳麓书院遂为中国四大书院之一。1165年（南宋乾道元年），安抚使刘珙在旧址复建因金军南下被毁的书院，保持了原有规制，并延请张栻主持教事，其后朱熹与张栻论学，史称“朱张会讲”，首开书院会讲先河。1194年（南宋绍熙五年），朱熹任湖南安抚使时，修整岳麓书院，亲订学规，并讲学其中。1286年（元至元廿三年），在元朝政府的极力推动下，学政刘必大重建被蒙古军队烧毁的书院。元承宋制，书院办学继续发展，规制日趋完备。




岳麓书院图（明崇祯十二年）

1368年（元至正十八年），因元末战乱，书院毁于战火。1494年（明弘治七年），经地方官员陈钢、杨茂元、王韬、吴世忠等多次修复扩建，岳麓书院主体建筑第一次集中在中轴线上，主轴线前延至湘江西岸，后延至岳麓山巅，配以亭台牌坊，于轴线一侧建立文庙，形成了书院历史上亭台相济、楼阁相望、山水相融的景观。书院的讲学、藏书、祭祀三大功能得到了全面的恢复和发展，奠定了现存建筑基本格局。明代岳麓学术仍以朱张之学为正宗。1507年（明正德二年），王阳明及其弟子先后至书院讲学，传播心学。1641年（明崇祯十四年），东林学派高世泰讲学书院，岳麓学术传统重新得以发展。1668年（清康熙七年），巡抚周召南重建因明末混战被毁的书院，基本承明遗制，清代岳麓书院主要传授理学和汉学。




乾隆御书“道南正脉”额

1684年（清康熙廿三年），巡抚丁思孔再修因三藩之乱被毁的书院，次年得康熙御书“学达性天”额及十三经等赐书十六种，便成现存书院中轴后部规制。1743年（清乾隆八年），乾隆帝赐御书“道南正脉”额，岳麓书院在全国的重要地位再次获得肯定。1831年（清道光十一年），吴荣光于书院内创立湘水校经堂，使其成为汉学研究的重镇。1868年（清同治七年），巡抚刘昆重振书院，留下书院的最后形制规模，现存书院古建亦多经此次重修或重建。




书院改制为湖南高等学堂奏折

1897年（清光绪廿三年），湖南时务学堂创办，后相继改为求实书院、湖南省城大学堂。1903年（清光绪廿九年），岳麓书院改制，与湖南省城大学堂合并，在旧址上成立湖南高等学堂。学堂仍以此为校舍，仅将“东西斋舍悉改新式”，而自大门以上，讲堂，文昌阁、藏书楼及周程朱张等祠堂，保留不变。




湖南公立工业专门学校

1912年，中华民国成立，湖南高等学堂停办，未毕业的学生送到湖南公立高等工业学校和湖南高等师范学校继续学习。同年，湖南高等师范学校迁入湖南高等学堂旧址。1914年，湖南公立高等工业学校按教育部令，正名为湖南公立工业专门学校。1917年，湖南高等师范学校奉教育部令停办。同年，湖南公立工业专门学校迁入湖南高等师范学校旧址，仍就岳麓书院基址扩建，并创辟实习工厂，从此麓山开始了工科教育建设。
[3-4] 

[65-66] 

[74] 





湖南大学岳麓书院







湖南大学百年湖大

原湖南大学




1926年的省立湖南大学(6张)



1917年5月，杨昌济与朱剑凡、易培基、杨树达、胡元倓、刘宗向等人联名呈文湖南省政府，倡议将湖南高等师范学校址改办省立湖南大学；9月，湖南省政府正式在岳麓书院半学斋设立湖南大学筹备处。1918年，杨昌济向湖南省政府的呈文改写成一篇题为《论湖南创设省立大学之必要》的文章，从振兴教育、培养人才、现实需要、传承历史、繁荣学术等方面更加系统、全面、充分地论述了筹办湖南大学的主张，并对未来湖大的发展规模、科目设置及经费投入提出了初步设想。1924年，湖南省议会议决设立省立湖南大学，指定岳麓书院为校址，以工、商、法三专门学校改组之。1926年2月1日，湖南公立工业专门学校、湖南公立商业专门学校、湖南公立法政专门学校三校合并，定名湖南大学，为湖南省省立大学，校名匾额悬于岳麓书院大门，并以岳麓书院校舍为第一院。1927年，省立湖南大学更名为湖南工科大学；同年7月，湖南工科大学停办。




1937年的国立湖南大学(8张)



1928年4月，湖南省政府决定恢复省立湖南大学。
[4] 

[6] 
1937年7月7日，中华民国政府行政院正式批准省立湖南大学改为国立湖南大学，下设文、法、理、工、商五个学院，成为第十五所国立大学。1938年4月，当时华中华南最大的图书馆——湖南大学图书馆被日军空袭炸毁，科学馆、多处学生宿舍以及暂居于岳麓书院的国立长沙临时大学（后更名国立西南联合大学）亦损失严重；国立湖南大学以英、德、法、日四种文字向中外文化界发表宣言，表达抗战到底的决心；9月，国立湖南大学决定西迁湘西辰溪县城对河的龙头脑，并开始建造校舍；10月中旬起，湖南大学师生分批到达辰溪，在龙头脑正式开课。




湖南大学辰溪校址

1939年4月起，日军22次轰炸辰溪龙头脑等地，湖南大学辰溪分校损失严重，艰难办学，长沙会战时期，湖南大学停办。1941年4月至5月，日机再次轰炸岳麓山的湖南大学本部，岳麓书院御书楼、半学斋、静一斋等处均中弹倒塌，文庙大成殿及孔子像被彻底炸毁。1942年，国立湖南大学奉教育部令设立工科研究所，该所矿业部招收了学校首届研究生。




湖南大学科学馆（现办公楼）(5张)



1945年8月，抗日战争以日本无条件投降告终；9月15日，第四受降区受降仪式在湖南大学本部的科学馆和操场举行；10月，湖南大学迁回长沙岳麓山。
[4-6] 
1946年5月，国立商学院并入；8月，由国立湖南大学商学系和原国立商学院共同组成的国立湖南大学商学院宣告成立。
[26] 





毛泽东亲笔题写的校名

1949年8月，湖南省解放；同年，湖南省立克强学院、湖南省立音乐专科学校、国立师范学院、私立民国大学归并到湖南大学，组成文艺、社会科学、教育、财经、自然科学、工程、农业等7个学院、25个系；12月，中央人民政府委员会第四次会议任命李达为湖南大学校长。1950年4月，教育学院音乐系和音乐专修科师生调往武汉中原大学，工程学院水利系师生调往武汉大学；8月20日，毛泽东应李达的请求，亲笔题写了三个校名供湖南大学选择。1951年3月，农业学院调出与省立修业农林专科学校组成湖南农学院（今湖南农业大学）。




20世纪50年代的湖南大学

1952年10月，学校工程学院的矿冶系和矿冶研究所调出，与中山大学、广西大学、武汉大学、南昌大学等高校的地质、矿冶学科和专业组建成立中南矿冶学院（今中南大学）；11月，工程学院化工系师生调往广州并入华南工学院（今华南理工大学）。1953年，全国高等学校进行院系调整，湖南大学撤销在其址上以湖南大学土木系为基础、与武汉大学、南昌大学、广西大学等高校的土木、建筑专业一起组建成立中南土木建筑学院，同时由湖南大学文教院的中文系、外文系、教育系和社科院的历史系、自然科学院的数学、物理、化学等系组建成立湖南师范学院（今湖南师范大学），而湖南大学其他学科与专业也相继调出至其他高校。1958年5月，教育部会同城市建设部，将中南土木建筑学院下放，归湖南省领导；6月，在中南土木建筑学院的基础上，成立湖南工学院。




湖南大学第二院（现文学院）(5张)



1959年，湖南工学院恢复为湖南大学，增设文、理科，设十二个系，重新确定文、理、工综合性大学发展模式。1960年7月，湖南大学铁道建筑、桥梁与隧道、铁道运输三个系和部分公共课教研室分离出去，另辟校址成立长沙铁道学院（今中南大学）。1962年，湖南大学中文系、生物系并入湖南师范学院（今湖南师范大学）。




湖南大学校碑

1963年，成为部属重点高校，隶属于第一机械工业部；5月，湘潭电机学院五个专业并入湖南大学。1965年3月，上海机械学院及南京机械制造学校汽车专业师生及有关实验设备调入湖南大学。1966年至1971年，由于“文化大革命”的发动，学校停止招收新生。1975年5月，学校贯彻上级“学朝农、办分校”的精神，筹办了湖南大学邵阳分校和衡阳分校，举办了内燃机、电工等培训班，后完全交地方政府管理。




湖南大学大礼堂

1978年，国务院确定湖南大学为全国重点大学，恢复全国高考招生。1988年，湖南大学岳麓书院被列为全国重点文物保护单位。1996年12月，首批进入国家“211工程”重点建设高校行列。
[54] 
1998年，学校调整为教育部直属高校。1999年，入选第一批国家大学生文化素质教育基地。
[4-6] 





湖南大学南校区

湖南财经学院




央行直属的湖南财经学院

1958年12月，湖南省财政干部学校、湖南省粮食干部学校、湖南省统计干部学校、中国人民银行湖南省分行干部学校及湖南省商业干部学校等5所财经类干部学校合并，组建成立湖南省财政贸易干部学校，校址为岳麓山下的石佳冲。1960年，在湖南财政贸易干部学校的基础上成立湖南财贸学院，属本科院校，为湖南省属高等学校，并于当年招收了学院首届学生。1966年，“文化大革命”开始后，学院停止招生。1969年10月，湖南省革命委员会将学院改为毛泽东思想学习班第九大队，后改属湖南省“五七”总校分管。1970年12月，湖南省革命委员会党的核心小组下达《关于省“五七”总校成立财会训练班的指示》，第九大队依此更名为湖南省财会训练班。




湖南财经学院校园一览

1973年3月，湖南省革命委员会财贸办公室决定将湖南省财会训练班改为湖南省财会学校，为中专学校。1978年12月，教育部批示，同意在湖南财会学校的基础上恢复湖南财贸学院，更名为“湖南财经学院”。1979年1月，正式恢复建立湖南财经学院，归属湖南省领导，为省属高等学校。1980年1月，经国务院批准，湖南财经学院改由中国人民银行总行与湖南省双重领导，以中国人民银行总行领导为主，成为部属高等学校。1986年6月，湖南国际经济管理学院并入湖南财经学院。
[4] 





湖南大学财院校区

湖南计算机高等专科学校1979年2月，国家科委批复湖南省人民政府，同意组建湖南省计算机专科学校。学校由国家科委出资，湖南省科委承办。校址选在湖南省计算技术研究所附近，即长沙市麓山南路327号。并于当年招收了学校首届大专计算机专业学生。1993年，湖南省政府批准，湖南省计算机专科学校和湖南省计算技术研究所（1972年成立）合并，组建新的湖南计算机高等专科学校，并保留湖南省计算技术研究所的名称。
[4] 






湖南大学合并发展






湖南大学研究生院

2000年4月20日，隶属中国人民银行的湖南财经学院与湖南大学合并，组建新的湖南大学；6月，获得研究生院试办资格；10月，湖南大学研究生院成立，成为经教育部批准建立的56所研究生院之一。
[4] 
2001年2月，成为国家“985工程”重点建设高校
[45] 
；12月，首批获准试办国家示范性软件学院
[25] 
。2002年，湖南计算机高等专科学校并入湖南大学。
[4] 
2007年，入选国家“高等学校学科创新引智计划”
[46] 
；9月，入选教育部第一批国家大学生创新性实验计划项目。
[47] 





湖南大学国家保密学院成立仪式

2010年6月，首批入选教育部“卓越工程师教育培养计划”实施高校
[27] 
；10月，由科技部批准组建国家超级计算长沙中心。
[67] 
2011年1月，获评“全国工程硕士研究生教育创新院校”
[49] 
；5月，教育部、国家国防科技工业局、湖南省人民政府签订协议，继续重点共建湖南大学
[48] 
；6月，与国家保密局共建的湖南大学国家保密学院挂牌，成为全国12所国家保密学院之一。
[68] 
2012年5月，被教育部评为全国毕业生就业典型经验高校；11月，首批入选国家“卓越法律人才教育培养计划”实施高校。
[69] 





湖南大学国家超级计算长沙中心(5张)



2013年5月，湖南大学早期建筑群被国务院公布为第七批全国重点文物保护单位。
[44] 
2014年7月，入选国家“2011计划”
[50] 
；9月，湖南大学工商管理学院正式通过AMBA国际认证
[28] 
；11月，与湖南省农业科学院共同组建的“湖南大学研究生院隆平分院”揭牌；同月，国家超级计算长沙中心在湖南大学正式揭牌运营，成为全国第三家国家超级计算中心。
[67] 





中美合作办学协议签署仪式

2015年5月，湖南大学、深圳市人民政府、美国罗切斯特理工大学三方共同签署合作办学协议，决定在深圳联合创办湖南大学罗切斯特设计学院（深圳）。
[29] 
2016年4月，成立湖南大学机器人学院
[30] 
；6月，入选国家国防科技工业局和教育部“十三五”期间共建高校名单；8月，签约进驻湖南湘江新区“两山一湖”双创基地，打造“创新创业中心”；12月，熊晓鸽校友捐资1亿元，邀请国家一级导演张艺谋，共同组建湖南大学张艺谋艺术学院。
[31] 
2017年3月，与中国科学院物理研究所签署合作协议，共同建立“严济慈物理学英才班”
[33] 
；7月，被教育部评为全国创新创业典型经验高校
[32] 
；9月，入选国家“双一流”建设高校名单，进入世界一流大学建设高校行列
[34] 
；12月，湖南大学早期建筑群入选“第二批中国20世纪建筑遗产项目”。
[51] 





与湖南省肿瘤医院签订合作协议

2018年3月，入选教育部首批“国家级新工科研究与实践项目”；9月，与湖南省肿瘤医院签订全面战略合作框架协议
[35] 
；10月，入选国家“基础学科拔尖学生培养计划2.0”。
[55] 
2019年2月，被教育部认定为首批“高等学校科技成果转化和技术转移基地”
[36] 
；5月，入选教育部首批15家教育融媒体建设试点单位之一
[52] 
；7月，湖南大学马克思主义学院入选全国重点马克思主义学院
[71] 
；12月，依托湖南大学建设的“中国工程科技联合创新中心—湖南工业创新中心”揭牌。
[37] 





湖南大学重庆研究院

2020年6月，湖南大学生命医学交叉研究院成立
[43] 
；7月，入选第二批高校国家知识产权信息服务中心建设名单
[53] 
；8月，与重庆市签署协议，共建湖南大学重庆研究院
[38] 
；10月，被国家知识产权局、 教育部确定为年度国家知识产权示范高校；11月，与无锡市人民政府、无锡经开区管委会合作共建的湖南大学无锡智能控制研究院项目正式签约
[39] 
；12月，入选教育部国防教育特色学校
[62] 
；同月，与泉州市人民政府共建的湖南大学工业设计与机器智能泉州创新研究院揭牌。
[70] 
2021年1月，首批加入中国自由贸易试验区研究院联盟
[40] 
； 4月，与无锡市锡山区人民政府合作共建的湖南大学无锡半导体先进制造研究院项目正式签约落户锡山区
[41] 
；同月，与长沙市政府签署实施“三高四新”战略框架合作协议；9月，湖南大学（岳麓书院）人文高等研究院成立。
[42] 





湖南大学办学条件
编辑

语音








湖南大学院系专业

截至2021年3月，学校设有研究生院和25个二级学院，开设62个本科招生专业，学科专业涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、医学、艺术学等11大门类。
[7-8] 





文科院系(9张)









法科院系(9张)









理科院系(6张)









工科院系(15张)









商科院系(6张)




院系设置学院本科专业湖南大学岳麓书院历史学湖南大学机器人学院机器人工程湖南大学设计艺术学院工业设计湖南大学法学院法学湖南大学材料科学与工程学院材料科学与工程湖南大学中国语言文学学院汉语言文学湖南大学公共管理学院行政管理湖南大学外国语学院英语日语湖南大学数学学院数学与应用数学信息与计算科学湖南大学建筑学院建筑学城市规划湖南大学生物学院生物技术生物医学工程湖南大学物理与微电子科学学院应用物理学电子科学与技术湖南大学环境科学与工程学院环境工程环境科学湖南大学经济与贸易学院国际经济与贸易经济学财政学湖南大学化学化工学院化学化学工程与工艺应用化学湖南大学金融与统计学院金融学保险学统计学金融学（金融工程）经济统计学湖南大学土木工程学院土木工程建筑环境与能源应用工程工程管理给排水科学与工程—湖南大学机械与运载工程学院（中车学院）机械设计制造及其自动化工程力学工程结构分析热能与动力工程车辆工程工业工程湖南大学工商管理学院工商管理电子商务市场营销会计学财务管理（金融工程）财务管理信息管理与信息系统—湖南大学电气与信息工程学院电子信息工程自动化测控技术与仪器电气工程及其自动化—湖南大学信息科学与工程学院（湖南大学国家保密学院）计算机科学与技术数字媒体技术软件工程通信工程信息安全物联网工程智能科学与技术—湖南大学新闻与传播学院广播电视编导（媒体创意）新闻学广告学广播电视编导（编导）播音与主持艺术湖南大学马克思主义学院—湖南大学体育学院—湖南大学生命医学交叉研究院—湖南大学教育科学研究院—湖南大学经济管理研究中心—参考资料
[7-8] 






湖南大学师资力量






湖南大学十二时辰(12张)



截至2021年3月，学校拥有教职工4000余人，其中专任教师2250人，院士12人，国务院学位委员会学科评议组成员5人，国家级特殊人才56人，国家杰出青年科学基金获得者24人，国家优秀青年科学基金获得者20人，获国家级教学名师奖6人，科技部创新人才推进计划中青年科技创新领军人才14人，教育部新世纪优秀人才支持计划134人。拥有国家级教学团队7个，全国高校黄大年式教师团队1个，国家自然科学基金“创新研究群体”4个、教育部创新团队8个，国家国防科技创新团队1个。
[2] 

[56] 
中国科学院院士：俞汝勤、姚守拙、谭蔚泓、张泽（双聘）、查德·米尔金（外籍院士）中国工程院院士：陈政清、罗安、丁荣军、王耀南、钟志华、周绪红、马克俭（双聘）
[57-58] 
国家级教学名师：杨胜刚、柳礼泉、何人可、王玉枝、赖明勇、黄立宏国务院学位委员会学科评议组成员：曾光明、陈收、何人可、郭灿城、易伟建
[72] 
国家自然科学基金创新研究群体：“金融创新与风险管理”创新研究群体、“汽车碰撞安全性分析与优化设计”创新研究群体、“化学生物传感的分析化学基础研究”创新研究群体、“湖泊污染湿地修复”创新研究群体
[59] 
国家国防科技创新团队：特种装备可靠性技术创新团队
[60] 
全国高校黄大年式教师团队：材料科学与工程教师团队
[56] 
国家级教学团队团队带头人土木工程创新性人才培养模式教学团队沈蒲生国际经济与贸易专业教学团队赖明勇通识平台大学数学课程教学团队黄立宏大学文化与成人之道课程教学团队章兢金融学专业教学团队张强工商管理类专业实践教学团队谢赤环境科学与工程专业教学团队曾光明参考资料
[11-13] 






湖南大学学科建设

截至2021年3月，学校有博士学位授权一级学科28个、博士专业学位授权类别3个、硕士学位授权一级学科35个、硕士专业学位授权26个；建有国家重点学科一级学科2个、国家重点学科二级学科14个、湖南省重点学科22个、博士后科研流动站28个；7个学科入选国防特色学科，2个学科进入国家“世界一流学科”建设行列。
[2] 
博士后科研流动站一级学科所在学院一级学科所在学院物理学物理与微电子科学学院电子科学与技术物理与微电子科学学院化学化学化工学院电气与信息工程学院化学工程与技术生物学生物学院控制科学与工程电气与信息工程学院设计学设计艺术学院电气工程建筑学建筑学院材料科学与工程材料科学与工程学院中国史岳麓书院环境科学与工程环境科学与工程学院哲学机械工程机械与运载工程学院马克思主义理论马克思主义学院力学法学法学院计算机科学与技术信息科学与工程学院应用经济学金融与统计学院统计学软件工程应用经济学经济与贸易学院土木工程土木工程学院理论经济学交通运输工程工商管理工商管理学院管理科学与工程教育科学研究院外国语言文学外国语学院工商管理学院数学数学学院参考资料
[14] 
重点建设世界一流学科建设学科：化学、机械工程
[2] 
国家“双一流”建设学科群：土木与环境工程学科群、电气信息学科群、经济与商学学科群
[19] 
一级学科国家重点学科：机械工程、土木工程二级学科国家重点学科：国际贸易学、机械制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、岩土工程、结构工程、市政工程、供热，供燃气，通风及空调工程、防灾减灾工程及防护工程、桥梁与隧道工程、分析化学、控制理论与控制工程、环境工程国家重点（培育）学科：电工理论与新技术
[18] 
湖南省“双一流”建设学科一流建设学科（11个）应用经济学马克思主义理论外国语言文学数学电气工程计算机科学与技术土木工程环境科学与工程工商管理设计学建筑学一流培育学科（16个）理论经济学法学新闻传播学中国史物理学生物学统计学力学材料科学与工程电子科学与技术信息与通信工程控制科学与工程化学工程与技术城乡规划学管理科学与工程公共管理
[20] 
学位授予博士、硕士学位授权学科学科门类一级学科名称和代码获得一级学科博士点时间获得一级学科硕士点时间01哲学0101哲学2018年2006年02经济学0201理论经济学2011年2006年0202应用经济学2006年2006年03法学0301法学2011年2006年0305马克思主义理论2011年2011年04教育学0401教育学2006年05文学0501中国语言文学2006年0502外国语言文学2011年2006年0503新闻传播学2021年2006年06历史学0602中国史2011年2011年07理学0701数学2011年2006年0702物理学2011年2006年0703化学2003年2003年0710生物学2018年2011年0714统计学2011年2011年08工学0801力学2006年2006年0802机械工程2003年2003年0805材料科学与工程2000年2000年0808电气工程2003年2003年0809电子科学与技术2018年2006年0810信息与通信工程2006年0811控制科学与工程2006年2006年0812计算机科学与技术2011年2006年0813建筑学2011年2006年0814土木工程2000年2000年0817化学工程与技术2006年2006年0823交通运输工程2006年0830环境科学与工程2003年2003年0831生物医学工程2003年0833城乡规划学2011年2011年0839网络空间安全2021年2021年10医学1007药学2020年2011年1001基础医学2020年12管理学1201管理科学与工程1996年1996年1202工商管理2006年2006年1204公共管理2006年13艺术学1305设计学2011年2011年参考资料
[15-16] 
专业学位授权类别专业学位代码专业学位类别授权级别授权（调整）时间0251金融硕士2010年0252应用统计硕士2010年0253税务硕士2010年0254国际商务硕士2010年0255保险硕士2010年0256资产评估硕士2010年0257审计硕士2011年0351法律硕士2003年0451教育硕士2008年0453汉语国际教育硕士2010年0551翻译硕士2009年0552新闻与传播硕士2010年0651文物与博物馆硕士2010年0851建筑学硕士1996年0853城市规划硕士2012年0854电子信息硕士2019年0855机械博士、硕士2019年0856材料与化工硕士2019年0857资源与环境硕士2019年0858能源动力博士、硕士2019年0859土木水利博士、硕士2019年1251工商管理硕士1993年1252公共管理硕士2003年1253会计硕士2004年1256工程管理硕士2019年1351艺术硕士2009年参考资料
[17] 
学科评估2017年，在全国第四轮学科评估中，湖南大学共上榜31个学科，其中获评A类学科5个，分别是化学、机械工程、土木工程、工商管理、设计学。
[61] 
截至2021年7月，湖南大学化学、工程学、材料科学、物理学、生物与生物化学、环境生态学、计算机科学、数学、社会科学总论等9个学科进入ESI排名前1%，其中工程学、化学、材料科学学科跻身全球前1‰。
[2] 

[21] 






湖南大学教学建设

截至2021年3月，学校建有5个国家级人才培养基地、4个国家级实验教学示范中心，1个国家级虚拟仿真实验教学中心，拥有6个人才培养模式创新实验区，有国家级特色专业建设点14个、国家级一流本科专业建设点34个，国家级精品资源共享课、精品视频公开课31门，国家级一流本科课程37门。
[2] 

[23] 
国家级实验教学示范中心：湖南大学化学国家级实验教学示范中心、湖南大学环境科学与工程国家级实验教学示范中心、湖南大学机械工程国家级实验教学中心、湖南大学艺术与设计国家级实验教学示范中心国家级虚拟仿真实验教学中心：机械工程国家级虚拟仿真实验教学中心
[22] 
国家级特色专业：金融学、国际经济与贸易、工商管理、会计学、新闻学、工业设计、软件工程、土木工程、车辆工程、自动化、材料科学与工程、通信工程、化学、环境工程
[91] 
国家级综合改革试点专业：车辆工程、土木工程、化学工程与工艺、测控技术与仪器
[91] 
基础学科拔尖学生培养计划2.0基地：化学拔尖学生培养基地
[86] 
国家级一流本科专业建设点：金融学、国际经济与贸易、工商管理、法学、英语、化学、新闻学、机械设计制造及其自动化、工业设计、车辆工程、电气工程及其自动化、自动化、计算机科学与技术、软件工程、土木工程、建筑环境与能源应用工程、化学工程与工艺、环境工程、建筑学、电子商务、经济学、保险学、日语、历史学、数学与应用数学、生物技术、测控技术与仪器、材料科学与工程、电子科学与技术、给排水科学与工程、城乡规划、市场营销、会计学、行政管理
[23-24] 
国家级一流本科课程：中国思想史、中华传统家教家风、科举与中国文化、金融学、国际金融学、信号与系统、从自然世界到智能时代、工业设计史、设计的力量、材料科学基础、经济生活与数学、普通物理、混凝土结构设计原理、桥梁工程、电机学、电磁场工程运用、计算机系统、思想政治理论课社会实践、孙子兵法、国际交流实用英文写作、基础化学实验、激光加工创新训练、标准与我们的生活、广告创意学、分析化学、互联网+时代的颠覆与创新、现代礼仪、生物材料伴我行、中外美术评析与欣赏、知识产权法、综合英语、机械设计、分析化学（1）、创业基础、思想政治理论课社会实践、钢筋混凝土框架结构抗倒塌拟静力仿真实验系统、DNA纳米探针的制备及检测活细胞内肿瘤相关mRNA
[80] 
国家级精品在线开放课程：国际金融学、科举与中国文化、标准与我们的生活、广告创意学、经济生活与数学、分析化学、互联网+时代的颠覆与创新、现代礼仪、设计的力量、混凝土结构设计原理、从自然世界到智能时代、生物材料伴我行、中外美术评析与欣赏
[92-93] 
省级特色专业：新闻学、工业设计、土木工程、车辆工程、工商管理、通信工程、金融学、软件工程、数学与应用数学、会计学、日语、广播电视编导、经济学、保险学、建筑学、工程力学
[91] 
省级综合改革试点专业：工业设计、金融学、电气工程及其自动化、法学、化学、国际经济与贸易
[91] 
国家级精品课程年份课程名称所在学院负责人2003年工业设计史湖南大学设计艺术学院何人可2004年混凝土结构设计原理湖南大学土木工程学院沈蒲生分析化学湖南大学化学化工学院王玉枝高等数学湖南大学数学学院黄立宏毛泽东思想概论湖南大学马克思主义学院柳礼泉国际金融学湖南大学金融与统计学院杨胜刚2005年中国传统文化湖南大学岳麓书院章启辉2006年货币金融学湖南大学金融与统计学院张强国际贸易学湖南大学经济与贸易学院赖明勇2007年有机化学及实验湖南大学化学化工学院郭灿城大学信息技术基础湖南大学信息科学与工程学院李仁发商业银行管理学湖南大学金融与统计学院彭建刚大学文化与成人之道湖南大学电气与信息工程学院章兢理论力学湖南大学机械与运载工程学院刘又文2008年发动机排放污染及控制湖南大学机械与运载工程学院龚金科管理学湖南大学工商管理学院陈收基础化学实验湖南大学化学化工学院蔡炳新基础工程湖南大学土木工程学院赵明华西方经济学湖南大学经济与贸易学院刘辉煌2009年计算机组成与结构湖南大学信息科学与工程学院赵欢2010年大学英语湖南大学外国语学院曾凡贵综合英语湖南大学外国语学院刘晓玲机械CAD技术湖南大学机械与运载工程学院刘子建现代机械设计基础湖南大学机械与运载工程学院刘江南组织行为学湖南大学工商管理学院袁凌参考资料
[87-90] 
教学成果2018年，湖南大学获得国家级教学成果奖一等奖1项、二等奖2项。
[63] 
国家级教学成果奖（部分）年度成果名称获奖等级2018年面向国家战略的数字化与国际化设计创新人才培养体系国家级一等奖移动互联时代综合性大学商学院创业教育生态系统研究与实践国家级二等奖以学生为本的化学化工类专业立体化开放工程实践平台的构建与实践国家级二等奖2014年依托国家基地与学科建设成就，构建高水平化学人才培养新平台国家级二等奖工商管理类π型人才柔性培养研究与实践国家级二等奖参考资料
[63-64] 
学生成绩




湖南大学电动方程式赛车队

2016年至2020年，湖南大学学生获“互联网+”“挑战杯”“创青春”创新创业竞赛金奖、银奖19项。其中2019年，学校学生参加省级以上竞赛共159项，获省部级奖项585项，在2019年“互联网+”大赛获2金3银1铜，金奖数排名全国并列第6。学校电动方程式赛车队再获2019年全国总冠军，代表中国高校出征国际大学生方程式汽车大赛。
[94] 






湖南大学社会评价






湖南大学图书馆特藏分馆

在2021年U.S. News世界大学排名中，湖南大学位列世界第252位，亚洲第33位，中国第14位。
[96] 
在2022年泰晤士高等教育世界大学排名（THE）中，湖南大学位列世界第401–500位，亚洲第65位，中国第18位。
[95] 
在2021年软科世界大学学术排名（ARWU）中，湖南大学位列世界第201-300位，中国第26位。
[97] 
在2022年QS世界大学排名中，湖南大学位列世界第571-580位，亚洲第132位，中国第32位。
[98] 
在2021年自然指数排行榜中，湖南大学位列世界第95位，中国第20位。
[99] 





湖南大学学术研究
编辑

语音








湖南大学科研机构

截至2021年3月，学校拥有国家重点实验室2个、国家工程技术研究中心2个、国家级国际合作基地3个、国家工程实验室1个、国防科工局国防重点学科实验室1个、教育部重点实验室4个、教育部工程研究中心5个、教育部高等学校学科创新引智基地5个，参与组建国家“2011协同创新中心”3个。
[2] 
级别科研基地国家重点实验室化学生物传感与计量学国家重点实验室汽车车身先进设计制造国家重点实验室国家工程技术研究中心国家高效磨削工程技术研究中心国家电能变换与控制工程技术研究中心国家工程实验室机器人视觉感知与控制技术国家工程实验室国家级国际合作基地生物医学工程与生命化学国际科技合作基地智能电网优化与控制技术国际联合研究中心建筑安全与环境国际联合研究中心国防科工局国防重点学科实验室电力驱动与伺服技术国防重点学科实验室国家2011协同创新中心智能型新能源汽车协同创新中心出土文献与中国古代文明研究协同创新中心“两型社会”建设协同创新中心教育部重点实验室环境生物与控制教育部重点实验室建筑安全与节能教育部重点实验室微纳光电器件及应用教育部重点实验室电力推进与伺服传动教育部重点实验室特种装备先进设计技术与仿真教育部重点实验室教育部工程技术研究中心汽车电子与控制教育部工程技术研究中心输变电新技术教育部工程技术研究中心先进催化教育部工程技术研究中心视觉控制技术及应用教育部工程技术研究中心教育部社会科学重点研究基地国家语言文字推广基地教育部高校学科创新引智基地化学生物学创新引智基地汽车轻量化创新引智基地智能电网优化与控制创新引智基地高光谱图像获取与智能处理创新引智基地高效能计算创新引智基地湖南省重点实验室工程结构损伤诊断实验室风工程与桥梁工程实验室绿色先进土木工程材料及应用技术实验室生物纳米与分子工程实验室化石能源低碳化高效利用实验室石墨烯材料与器件实验室智能激光制造实验室生物大分子化学生物学实验室二维材料实验室装备服役质量保障实验室核装备可靠性技术实验室先进复合制造实验室能源互联网智能信息分析与综合优化实验室电气科学及其应用实验室（联合共建）电子制造业智能机器人技术实验室视觉感知与人工智能实验室嵌入式与网络计算实验室可信系统与网络实验室大数据研究与应用实验室企业管理与决策支持技术实验室数据科学与区块链实验室工业与数学应用实验室智能信息处理与应用数学研究所微纳结构物理与应用技术实验室低维结构物理与器件实验室喷射沉积技术及应用实验室微纳结构物理与应用技术实验室先进炭材料及应用技术实验室物流信息与仿真技术实验室植物功能基因组学与发育调控实验室省级人文科学重点研究基地中国村落文化研究基地湖南省金融发展与信用管理研究基地湖南风险导向审计研究基地企业管理与决策支持技术实验室中国产业金融协同创新中心湖南省工业设计创新平台湖南大学建筑学院校社共建基地湖南省语言与认知研究基地公共管理专业校政合作创新创业教育基地湖南经济与社会发展法律研究中心湖南省廉政研究基地湖南大学国家腐败预防与惩治研究中心（智库）湖南省文化产业研究基地湖南省国际贸易研究基地湖南省两型社会与生态文明建设研究基地湖南省物流信息与仿真技术重点实验室湖南省海外中国学研究基地湖南大学中国全民阅读研究中心湖南省中国四库学研究中心基地湖湘文化研究基地湖南大学中国文化软实力研究中心（智库）湖南省精准扶贫精准脱贫与乡村振兴智库中国文化软实力研究基地中国特色社会主义理论体系研究基地普通本科院校教育质量评价与保障体系研究基地湖南省思想政治工作研究基地湖南省统战理论研究基地湖南大学金融发展与信用管理研究中心（智库）参考资料
[81] 






湖南大学科研成果

截至2021年3月，湖南大学“十三五”期间获国家科学技术奖16项（牵头11项），教育部人文社科奖9项。
[2] 
国家科学技术奖（部分）年度奖项项目/团队主持人2019年国家自然科学奖二等奖多模图像结构化稀疏表示与融合理论方法研究李树涛2019年国家自然科学奖二等奖低维半导体材料的能带结构与光子特性调控潘安练2019年国家技术发明奖二等奖大型低速高效直驱永磁风力发电机关键技术及应用黄守道 2019年国家科学技术进步奖二等奖高效能异构并行调度关键技术及应用李肯立2019年国家科学技术进步奖二等奖中厚板及难焊材料激光焊接与复杂曲面曲线激光切割技术及装备陈根余2018年国家科学技术进步奖（创新团队）湖南大学电能变换与控制创新团队罗安2018年国家技术发明奖二等奖高端制药机器人视觉检测与控制关键技术及应用王耀南2017年国家自然科学奖二等奖功能纳米材料和微生物修复难降解有机物和重金属污染湿地新方法曾光明参考资料
[82-84] 
教育部人文社科奖（部分）时间成果名称奖项类型学科类别申报者等级2020年湘学通论著作论文奖哲学朱汉民二等奖皮锡瑞全集著作论文奖历史学吴仰湘二等奖中国文化软实力研究论纲著作论文奖中国特色社会主义理论体系张国祚二等奖The Evolution of China's Anti-Monopoly Law著作论文奖法学王晓哗二等奖产业结构、城市规模与中国城市生产率著作论文奖经济学柯善咨二等奖Can environmental innovation facilitate carbon emissions reduction from China著作论文奖管理学张跃军二等奖民法引论著作论文奖法学屈茂辉三等奖思想政治教育属性研究著作论文奖思想政治教育罗仲尤三等奖开放经济视角下中国环境污染的影响因素分析研究青年成果奖经济学谢锐青年成果奖参考资料
[85] 






湖南大学期刊杂志

《湖南大学学报（自然科学版）》：综合性自然科学学术类核心期刊，国家期刊奖“百种重点期刊”，EI Compendex 数据库源刊，湖南省 “十佳科技期刊”，“湖南省一级期刊”，教育部“中国科技论文在线优秀期刊”自然科学类二等奖。《湖南大学学报（社会科学版）》：综合性人文社会科学学术类核心期刊，CSSCI来源期刊，教育部首批16家“名栏”建设刊物之一，第三届“全国三十佳社科学报”，教育部“中国科技论文在线优秀期刊”人文社科类二等奖。《财经理论与实践》：以研究财经理论与实务问题为主旨的经济类核心期刊， CSSCI来源期刊，湖南省“十佳社科期刊”，“全国百强社科学报”，教育部“中国科技论文在线优秀期刊”。《计算技术与自动化》：中国自动化学会会刊，中国科技核心期刊，湖南省 “一级科技期刊”。该刊重点刊登以计算方法论、工业控制及自动化、计算机理论与应用的研究成果和科技成果为主要内容的科技论文。《经济数学》 创刊于1984年，《中国科学引文数据库》（CSCD）扩展版来源期刊，《中国学术期刊综合评价数据库》统计源期刊，《中国数学文摘》和《中国数学文献数据库》核心期刊，美国《数学评论》（Mathematics Reviews）摘评期刊。该刊为季刊，每季度末出刊。主要刊登数量经济学、数理经济学、计量经济学、经济对策论、经济控制论、经济预测与决策及经济应用数学领域中具有创造性的研究成果。《文化软实力》：2016年，由中华人民共和国教育部主管、湖南大学主办、国家文化软实力研究协同创新中心承办、张国祚教授担任主编的学术刊物《文化软实力》，在中央有关部门的关心和支持下，经国家新闻出版广电总局正式批准创刊。2016年03月28日正式出刊。该刊物是我国第一种关于文化软实力的国内外公开发行的学术期刊。《湖南大学报》：是学校党委和行政的机关报，由中共湖南大学委员会主办。1930年创刊，随着学校的建制调整而几度停刊、复刊，数易其名。《湖大青年》：是共青团湖南大学委员会的机关刊物，创刊于1985年。湖大青年出版的校园宣传品发行范围遍及整个湖南大学，与校内多家媒体联系密切，并与全国主要高校建立了联络机制。2009年6月《湖大青年》作为湖南省唯一入选者当选为中国高校传媒联盟执行主席单位。《创业邦》（月刊）创刊于2007年6月，是由教育部主管、湖南大学主办，长沙高科技创业者杂志有限公司、爱奇清科（北京）信息科技有限公司协办的中国创业类杂志。以推动中国人创业和中国企业成长为使命和宗旨，关注和报道新兴创业家，同时为他们介绍最新的国际化趋势和商业机会，帮助他们解决成长中遇到的管理、资金、法律、市场和领导力等多重问题。（更多详细情况可阅读参考资料：湖南大学期刊社）




湖南大学文化传统
编辑

语音








湖南大学学校标识

校名1950年8月20日，毛泽东应时任校长李达的请求，题写了三个校名供湖南大学选择。1951年1月1日，学校在岳麓书院正门举行校匾升悬典礼。截至2021年，该校牌仍然悬挂于湖南大学办公楼正门。
[73] 





毛泽东亲笔题写的校名






湖南大学校牌






湖南大学校碑

校徽1986年，为纪念岳麓书院创建1010周年和湖南大学定名60周年，湖南大学专门设计了校徽。设计者为湖南大学1983级造型设计学生林伟，指导老师为陈涛。校徽以岳麓书院正门为中心，以岳麓山为背景，象征着湖南大学作为“千年学府、百年名校”办学历史悠久，教育传统深厚。中心圆的上方是毛泽东亲笔题写的“湖南大学”校名，下方为校名英译“Hunan University”。正下方的飘带上两组数字“976”和“1926”，分别为岳麓书院创建和湖南大学定名的时间。两侧共有十四瓣枫叶，代表当时（1986年）全校设立的14个系。
[77] 





1927年的省立湖南大学校徽






1937年的国立湖南大学校徽






1986年的湖南大学校徽







湖南大学精神文化

校训明朝时，朱熹所书的“忠孝廉节”碑曾嵌于岳麓书院尊经阁，现存石碑为清道光七年（1827年），山长欧阳厚均刊立。在古代没有校训一说，但以碑刻的形式公之于讲堂，并镶嵌于壁以为长久，实际上就是当时的“校训”。据此，在“实事求是”校训之前，湖南大学的校训便为“忠孝廉节”。1917年，湖南公立工业专门学校（湖南大学前身之一）迁入岳麓书院旧址，校长宾步程将“实事求是”作为校训，制匾悬挂于讲堂。1933年，“忠孝廉节，整齐严肃”的校训由时任湖南大学校长胡庶华提出通过，其中“整齐严肃”取自清朝担任岳麓书院山长的欧阳正焕先生手书。2001年，湖南大学师生花费一年时间，举全校之力讨论、确定校训“实事求是，敢为人先”。“实事求是”指立足现实，夯实基础，追求真理，脚踏实地；“敢为人先”指着眼于未来和长远，敢于竞争、敢于创新，走特色发展的道路，努力实现学校的跨越式发展。“实事求是，敢为人先”作为一个整体，二者的关系是：“实事求是”是“敢为人先”的前提和基础，也是建设和发展湖南大学的基础，敢为人先”是“实事求是”的目标指向，也是建设和发展湖南大学的途径和手段。
[74-75] 





1917年的湖南公立工业专门学校校训






1933年的湖南大学校训






2001年的湖南大学校训

校风湖南大学的校风为“博学、睿思、勤勉、致知”。博学，即“博于问学”，源于岳麓书院注重博学之、审问之的教学特色，要求师生在治学上要广博、深远，善于在知识的瀚海中丰富自己。睿思，即“明于睿思”，要求师生在博学的同时，积极思考、善于思考、深入思考，达到思维的深刻性、独立性、创造性和开放性，体现了岳麓书院教育传统中重思考的特色和要求。勤勉，即要求学生“学而不厌”，是岳麓书院学规中的主要要求，提倡的是一种勤奋刻苦、努力向上的奋发精神。同时，也要求教师要 “诲人不倦”，爱岗敬业，潜心学术、乐于奉献。致知，即要求师生“格物致知”，学以致用，知行统一，达到“明德”、“明理”的目的，体现了岳麓书院“务实行”、“重践履”的治学传统和湖湘文化“坚定德性、明习时务”的特色
[76] 





湖南大学校风

校歌




湖南大学校歌

1933年，湖南大学校歌确立，由教育家、湖南大学原校长胡庶华先生作词，音乐教育家萧友梅先生作曲。歌词为："麓山巍巍，湘水泱泱。宏开学府，济济沧沧。承朱张之绪，取欧美之长，华与实兮并茂，兰与芷兮齐芳。楚材蔚起，奋志安攘。振我民族，扬我国光。"校歌歌词简洁典雅、内涵深远，旋律激昂优美、大气磅礴，具有很高的思想性和艺术性。是湖大文化的重要组成部分，是秉承千年学府传统、发展学校文化的结晶，具有很高的历史价值和文化价值。
[78] 
校庆湖南大学的校庆纪念日是公立10月2日，也是中国共产党的主要创建者和早期领导人之一、湖南大学校长李达的诞辰纪念日。
[79] 





湖南大学校庆纪念碑






湖南大学学校领导
编辑

语音








湖南大学现任领导

职务姓名党委书记邓卫校长段献忠党委副书记段献忠、曹升元、陈伟、于祥成党委常委于祥成、邓卫、孙炜、李树涛、汪卫斌、 陈伟、段献忠、姜潮、徐国正、唐珍名、曹升元、蒋健晖、谢赤纪委书记曹升元副校长谢赤、徐国正、李树涛、蒋健晖、汪卫斌校长助理陈仁朋、李肯立校务委员会专职副主任周梦君参考资料
[9] 






湖南大学历任校长

姓名任期姓名任期宾步程1913-1923余志宏1949.09-1949.12符定一1914-1915李达1949.12-1953.01李待琛1926.02-1926.07柳士英1953.05-1958.06雷铸寰1926.08-1927.06朱凡1953.01-1953.051959.07-1968.091981.03-1982.06任凯南1928.04-1929.07张健1978.07-1981.03胡元1929.07-1930.08成文山1982.06-1987.12杨卓新1930.08-1931.03翁祖泽1987.12-1993.07曹典球1931.03-1932.10俞汝勤1993.07-1999.05胡庶华1932.10-1935.121940.03-1943.081945.02-1949.06王柯敏1999.05-2003.04黄士衡1936.01-1937.07谷士文2003.04-2005.07皮宗石1937.07-1940.09钟志华2005.07-2011.09易鼎新1949.07-1949.12赵跃宇2011.09-2016.01参考资料
[10] 





湖南大学校园环境
编辑

语音








湖南大学南校区

建筑文化




校园风景(45张)



湖南大学校园依山而建，经历了一个由岳麓山向东慢慢扩展到湘江边的过程。1903年岳麓书院改制后，在其原址上成立的各个学校大多仍以原来的书院建筑为校舍。岳麓书院的建筑大部分为明清遗构，以黑白色调为主，为中国现存规模最大的书院建筑群。1926年湖南大学正式创立，开始在书院周围兴建新的教学设施。明清建筑群岳麓书院历史上经历多次战火，曾七毁七建，现存主要建筑是明清遗构。20世纪以来，经过几次大修，一些毁于战火的建筑得到了重修。岳麓书院古建筑在布局上采用中轴对称、纵深多进的院落形式。主体建筑如头门、大门、二门、讲堂、御书楼集中于中轴线上，讲堂布置在中轴线的中央。斋舍、祭祀专祠等排列于两旁。中轴对称、层层递进的院落，除了营造一种庄严、神妙、幽远的纵深感和视觉效应之外，还体现了儒家文化尊卑有序、等级有别、主次鲜明的社会伦理关系。岳麓书院占地面积21000平方米，主体建筑有头门、二门、讲堂、半学斋、教学斋、百泉轩、御书楼、湘水校经堂、文庙等，并先后恢复重建设了延宾馆、文昌阁、崇圣祠、明伦堂及包括供祀孔子、周濂溪、“二程”、朱熹、张轼、王船山、罗典等的六大专祠建筑原貌，清代书院中的园林和书院八景也全部得到恢复。岳麓书院为中国现存规模最大的书院建筑群。近代建筑群




大礼堂

湖南大学建立之初，以岳麓书院为一院，同时开始在书院周围兴建新的教学建筑，包括二院、科学馆、图书馆、工程馆、大礼堂、办公楼、静一斋、学生一、二、三、四舍等，均为中国近代建筑大师蔡泽奉、柳士英、刘敦桢等设计，其中尤以柳士英的作品为最多。这些建筑外形古朴典雅，有明显的文人建筑气质，强调时代性、民族性和地方特色，尤其是圆形、曲线在这些建筑中的运用，体现了“刚柔并济、动静结合”的设计思想，以致人们称之为“柳氏圆圈”。在长沙市公布的第一批35处近现代保护建筑中，湖南大学就有5处，包括老图书馆、科学馆、大礼堂、工程馆、二院（现物理实验楼）；在第二批21处近现代保护建筑中，有七舍、原一舍（现九舍）、胜利斋三处。湖南大学早期建筑群于2013年获批全国重点文物保护单位。





湖南大学财院校区

湖南大学财院校区，前身为始建于1958年的湖南财经学院，是新中国最早建立的一批高等财经院校之一，2000年与湖南大学合并，成为湖南大学北校区，2016年更为现名。






















湖南大学财院校区


0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






地图帝
优质文化领域创作者






湖南4所顶级大学，有3所普通人可以搏一下



3所“985工程”大学，其中国防科技大学，高考分数位列全国前几位，能考上都是天才或接近天才的。我们重点来说说另外两所985和一所211，普通人可以搏一下的大学。


2021-06-3020
阅读5512






参考资料



1.
  
湖南大学章程-湖南大学信息公开网 
．湖南大学官网[引用日期2021-08-16]
2.
  
学校简介-湖南大学 
．湖南大学官网[引用日期2021-08-16]
3.
  
书院概况-岳麓书院 
．岳麓书院官网[引用日期2021-08-16]
4.
  
校情校史-湖南大学档案与校史馆 
．湖南大学官网[引用日期2021-08-16]
5.
  
岳麓巨子 | 湖大蓝图设计第一人：杨昌济先生 
．湖南大学微信公众号[引用日期2021-08-16]
6.
  
故纸弥香 | 历史上的今天，湖南大学改归国立 
．湖南大学微信公众号[引用日期2021-08-16]
7.
  
学院设置-湖南大学 
．湖南大学官网[引用日期2021-08-16]
8.
  
湖南大学2021年普教本科专业招生计划方案-湖南大学信息公开网 
．湖南大学官网[引用日期2021-08-16]
9.
  
现任领导-湖南大学 
．湖南大学官网[引用日期2021-08-20]
10.
  
历任领导 
．湖南大学官网[引用日期2021-08-20]
11.
  
教育部 财政部关于立项建设2010年国家级教学团队的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-08-20]
12.
  
教育部  财政部关于立项建设2008年国家级教学团队的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-08-20]
13.
  
教育部 财政部关于立项建设2009年国家级教学团队的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-08-20]
14.
  
湖南大学博士后流动站联系方式 
．湖南大学博士后博士后官网[引用日期2021-08-20]
15.
  
湖南大学博士、硕士学位授权学科汇总表（截至2020） 
．湖南大学信息公开网[引用日期2021-08-20]
16.
  
2020年学位授权审核结果公示 
．新华网[引用日期2021-08-20]
17.
  
湖南大学专业学位类别及获准授权时间（截至2020） 
．湖南大学信息公开网[引用日期2021-08-20]
18.
  
国家重点学科-湖南大学信息公开网 
．湖南大学信息公开网[引用日期2021-09-12]
19.
  
国家“双一流”建设学科-湖南大学信息公开网 
．湖南大学信息公开网[引用日期2021-09-12]
20.
  
湖南省高等学校“双一流”建设学科 
．湖南大学信息公开网[引用日期2021-09-12]
21.
  
湖南大学材料科学跻身ESI全球前1‰ 
．湖南大学材料科学与工程学院官网[引用日期2021-09-12]
22.
  
历史沿革-湖南大学机械与运载工程学院 
．湖南大学机械与运载工程学院官网[引用日期2021-09-12]
23.
  
湖南大学33个专业获批2020年度国家级和省级一流本科专业建设点 
．湖南大学教务处[引用日期2021-09-12]
24.
  
100%入选！湖大国家级、省级一流本科专业建设点！ 
．湖南大学新闻网[引用日期2021-09-12]
25.
  
首批试办示范性软件学院的高等学校名单 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
26.
  
历史沿革-湖南大学工商管理学院 
．湖南大学工商管理学院[引用日期2021-10-02]
27.
  
教育部关于批准第一批“卓越工程师教育培养计划”高校的通知 - 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
28.
  
湖南首个MBA/EMBA教育项目接受AMBA国际认证评估 
．湖南频道[引用日期2021-10-02]
29.
  
湖南大学罗切斯特设计学院（深圳）拟今秋招生 
．新浪网[引用日期2021-10-02]
30.
  
学院简介-湖南大学机器人学院 
．湖南大学机器人学院[引用日期2021-10-02]
31.
  
熊晓鸽捐建“湖南大学张艺谋艺术学院” 
．湖南省人民政府门户网站[引用日期2021-10-02]
32.
  
教育部办公厅关于公布2017年度全国创新创业典型经验高校名单的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
33.
  
物理所与湖南大学人才培养合作协议签约仪式顺利举行 
．中国科学院物理研究所[引用日期2021-10-02]
34.
  
教育部  财政部  国家发展改革委关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设学科名单的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
35.
  
教育部办公厅关于公布首批“新工科”研究与实践项目的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
36.
  
教育部办公厅关于公布首批高等学校科技成果转化和技术转移基地认定名单的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
37.
  
许达哲、李晓红共同为“中国工程科技联合创新中心—湖南工业创新中心”揭牌 
．湖南大学新闻网[引用日期2021-10-02]
38.
  
湖南大学与重庆签署协议 共建湖南大学重庆研究院 
．湖南大学新闻网[引用日期2021-10-02]
39.
  
湖南大学牵手无锡，共建智能控制系统研究院 
．湖南大学机械与运载工程学院[引用日期2021-10-02]
40.
  
中国自由贸易试验区研究院联盟在山东财经大学成立 
．大众网[引用日期2021-10-02]
41.
  
湖南大学无锡半导体先进制造研究院项目签约 
．湖南大学新闻网[引用日期2021-10-02]
42.
  
湖南大学（岳麓书院）人文高等研究院成立 
．湖南大学新闻网[引用日期2021-10-02]
43.
  
湖南大学公开选拔生命医学交叉研究院院长公告 
．湖南大学[引用日期2021-10-02]
44.
  
国务院核定公布第七批全国重点文物保护单位 
．国务院官网[引用日期2021-10-02]
45.
  
“985工程”学校名单 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
46.
  
教育部   国家外国专家局 关于高等学校学科创新引智计划2007年度建设项目立项通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
47.
  
教育部 财政部关于批准第一批大学生创新性实验计划项目的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
48.
  
教育部与湖南省继续重点共建中南大学和湖南大学 教育部与国防科工局、湖南省共建中南大学和湖南大学 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
49.
  
关于公布获得“全国工程硕士研究生教育创新院校”“全国工程硕士研究生教育特色工程领域”荣誉称号名单通知 
．中国学位与研究生教育信息网[引用日期2021-10-02]
50.
  
关于2014年度“2011计划”专家综合咨询结果的公示 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
51.
  
100项“第二批中国20世纪建筑遗产”名单发布 
．新华网[引用日期2021-10-02]
52.
  
2020年教育融媒体建设试点工作推进会举行 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
53.
  
国家知识产权局办公室 教育部办公厅关于公布第二批高校国家知识产权信息服务中心名单的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
54.
  
“211工程”学校名单 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
55.
  
教育部等六部门关于实施基础学科拔尖学生培养计划2.0的意见 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
56.
  
学院概况-湖南大学材料科学与工程学院 
．湖南大学材料科学与工程学院[引用日期2021-10-02]
57.
  
两院院士-湖南大学 
．湖南大学[引用日期2021-10-02]
58.
  
湖南大学，生日快乐！ - 湖南之窗 
．新湖南[引用日期2021-10-02]
59.
  
湖南大学2个国家自然科学基金委员会创新研究群体顺利通过现场考察 
．湖南省教育厅科技处[引用日期2021-10-02]
60.
  
我校科研团队入选国家国防科技创新团队 
．湖南大学新闻网[引用日期2021-10-02]
61.
  
湖南大学2019-2020学年本科教学质量报告 
．湖南大学信息公开网[引用日期2021-10-02]
62.
  
教育部关于公布第三批国防教育特色学校名单的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-02]
63.
  
湖南大学2018年国家级教学成果奖获奖名单 
．湖南大学信息公开网[引用日期2021-10-02]
64.
  
国家级教学成果奖-湖南大学信息公开网 
．湖南大学信息公开网[引用日期2021-10-02]
65.
  
岳麓书院历史沿革 
．岳麓书院[引用日期2021-10-04]
66.
  
岳麓书院 - 湖南省文化和旅游厅 
．湖南省文化和旅游厅[引用日期2021-10-04]
67.
  
国内第三家国家超级计算中心在湖南大学正式运营--财经 
．人民网[引用日期2021-10-04]
68.
  
湖南大学国家保密学院挂牌 
．湖南省人民政府门户网站[引用日期2021-10-04]
69.
  
教育部办公厅　中央政法委员会办公室关于 公布首批卓越法律人才教育培养基地名单的通知 
．中央政府门户网站[引用日期2021-10-04]
70.
  
湖南大学工业设计与机器智能泉州创新研究院揭牌 
．湖南大学新闻网[引用日期2021-10-05]
71.
  
学院简介 
．湖南大学马克思主义学院官网[引用日期2021-10-05]
72.
  
震撼600秒 | 看！千年学府！ 
．湖南大学官方微信公众号[引用日期2021-10-05]
73.
  
毛泽东为家乡题写了这些“金字招牌”--党史频道 
．人民网[引用日期2021-10-05]
74.
  
“实事求是敢为人先”——湖南大学的校训故事 
．新华网[引用日期2021-10-05]
75.
  
校训-湖南大学 
．湖南大学[引用日期2021-10-05]
76.
  
校风-湖南大学 
．湖南大学[引用日期2021-10-05]
77.
  
校徽-湖南大学 
．湖南大学[引用日期2021-10-05]
78.
  
校歌-湖南大学 
．湖南大学[引用日期2021-10-05]
79.
  
李达：党的一大代表、新中国成立后湖大首任校长 
．湖南大学经济与贸易学院[引用日期2021-10-05]
80.
  
湖大“国”字头“金课”，就选它！ 
．澎湃新闻[引用日期2021-10-05]
81.
  
2020湖南大学实验室及科研基地总览 
．湖南大学信息公开网[引用日期2021-10-05]
82.
  
湖南大学2项成果获2017年度国家科学技术奖 
．央广网[引用日期2021-10-05]
83.
  
湖南大学3项成果获2018年国家科学技术奖励 
．湖南省教育厅[引用日期2021-10-05]
84.
  
湖南大学8项成果获国家科学技术奖 
．湖南省教育厅[引用日期2021-10-05]
85.
  
教育部关于第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）奖励的决定 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-05]
86.
  
教育部公布第二批基础学科拔尖学生培养计划2.0基地名单 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-06]
87.
  
教育部 财政部关于批准2010年度国家精品课程建设项目的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-06]
88.
  
教育部 财政部关于批准2009年度国家精品课程建设项目的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-06]
89.
  
教育部 财政部关于批准2008年度国家精品课程建设项目的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-06]
90.
  
教育部 财政部关于批准2007年度国家精品课程建设项目的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-06]
91.
  
湖南大学2018-2019学年本科教学质量报告 
．湖南大学信息公开网[引用日期2021-10-06]
92.
  
教育部办公厅关于公布2017年国家精品在线开放课程认定结果的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-06]
93.
  
教育部关于公布2018年国家精品在线开放课程认定结果的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-10-06]
94.
  
湖南大学2019-2020学年本科教学质量报告 
．湖南大学信息公开网[引用日期2021-10-06]
95.
  
Hunan University | World University Rankings | THE 
．THE[引用日期2021-10-06]
96.
  
Hunan University Rankings 
．US News官网[引用日期2021-10-06]
97.
  
【软科排名】-世界大学学术排名|最权威的全球大学排名|世界一流大学排名 
．软科官网[引用日期2021-10-06]
98.
  
Hunan University  : Rankings, Fees & Courses Details | Top Universities 
．QS官网[引用日期2021-10-06]
99.
  
2021 tables: Institutions | 2021 tables | Institutions | Nature Index 
．Nature Index[引用日期2021-10-06]


展开全部
收起





哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::




















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：748次历史版本

最近更新：

乶蕐衂屭


（2021-10-06）




突出贡献榜



念靖晴








DrakknighT





小浪花朵朵开








李如鑫09








sky天天向上zxc





















1
历史沿革






1.1
千年学府






1.2
百年湖大






1.3
合并发展







2
办学条件






2.1
院系专业






2.2
师资力量






2.3
学科建设






2.4
教学建设






2.5
社会评价







3
学术研究






3.1
科研机构






3.2
科研成果






3.3
期刊杂志







4
文化传统






4.1
学校标识






4.2
精神文化







5
学校领导






5.1
现任领导






5.2
历任校长







6
校园环境






6.1
南校区






6.2
财院校区



















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















