







鹅观草属_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























鹅观草属
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



鹅观草属（学名：Roegneria C. Koch.）是禾本科下的一个属，约120种，大部产北温带，中国约有50种，大都分布北部，少数种类产西南部和中部，大都可为饲料。该属物种为多年生草本植物。





中文名

鹅观草属

拉丁学名

Roegneria C. Koch.

界

植物界

门

被子植物门

纲

单子叶植物纲


目

禾本目

科

禾本科

亚    科

早熟禾亚科

族

小麦族

分布区域

主要产于北半球温寒地带




目录



1
形态特征


2
植物学史


3
分布情况


4
下级分类










鹅观草属形态特征
编辑

语音


属多年生草本，通常丛生而无根茎，稀少种类可具短根头。叶片扁平或内卷。穗状花序顶生，直立或弯曲、下垂；穗轴节间延长，不逐节断落，顶生小穗正常发育；小穗无柄，或可具极短的柄，含2-10余朵小花；颖背部扁平或呈圆形而无脊，先端无芒或具短芒；外稃背部呈圆形而无脊，平滑、糙涩或被毛，先端无芒或往往延伸成长芒，芒直立或反曲；内稃具2脊，脊上粗糙或具纤毛；花药等于或短于内稃长度之半。颖果顶端具毛茸，腹面微凹陷或具浅沟。
[1] 
的确立及发展




鹅观草属植物学史
编辑

语音







鹅观草属(6张)



鹅观草属是Koch于1848年以高加索鹅观草（Roegneria caucasicaC.Koch）为模式种建立的，是禾本科小麦族（Triticeae dumortier）中最大的一个属。然而由于该属物种间形态差异较大，不仅造成了属内类群的复杂多样，也造成了属间间隔的窄狭与淡化。将鹅观草属与披碱草属（Elymus）合并为一个属，还是分别独立为属，存在较大的争议。鹅观草属曾长期被置于Gaertner定义的广义冰草属（Agropyron）下，作为其异名处理。1933年，涅夫斯基（Nevski）将鹅观草属从广义冰草属中独立出来，并划分为披碱草组（Sect.ClinelymopsisNevski）和犬草组（Sect.CynopoaNevski）。之后，耿以礼添加了新组拟冰草属（Sect.ParagropyronKeng），然而该组被颜济和陈俊良及Yang等依其具有P染色体组而组合到仲彬草属（KengyiliaYen et J.L.Yang）中。然而，欧美的大部分分类学家不承认鹅观草属（Roegneria）。茨维列夫（Tzvelev）将鹅观草属与披碱草属合并，以披碱草属（Elymus）作为合并后的属名，并在“禾本科（Poaceae USSR）”中将鹅观草属下的披碱草组（Sect. Clinelymopsi）作为披碱草属（Sect.Clinelymopsis(Nevski) Tzvel），同时将犬草组（Sect.CynopoaNevski）作为披碱草属下（Sect.Goulardia(Husn.) Tzvel.）的异名。勒夫（Löve）同样将鹅观草属（Roegneria）作为披碱草属（Elymus）的异名，并提出每个染色体组组合应作为一个属来处理。虽然杜威（Dewey）的染色体组分类也赞成将鹅观草属归为披碱草属的观点，但同时他指出东亚的许多物种不含H而含有Y染色体组，并且有StHY染色体组组合的物种。鲍姆（Baum）等列出鹅观草属（Roegneria）与冰草属（Agropyron）、披碱草属（Elymus）和偃麦草属（Elytrigia）的区别特征，提出了鹅观草属（Roegneria）与近缘属的自然界限，理清了过去归并处理中出现的鹅观草属各个种的异名。鹅观草属在分类上的再次恢复，促使了原来以广义或狭义目的而将其放置于近缘属中的某些不适类群，只要其符合鹅观草属的诊断特征，就应当将它们逐一进行组合，以归正其应有的自然类别，归还原属规范的隶属特征。鉴于全世界半数以上的鹅观草属植物分布在中国境内，形态上与披碱草属有一定区别，而且至今很多种类还未作细胞学鉴定，因此，中国学者认为把鹅观革单独建立一属也许更适合。
[2] 
分类系统鹅观草属的分类系统一般是以地区性质提出的。1934年，涅夫斯基（Nevski）在FloraUSSR一书中根据外稃芒的曲直、长短，最早将鹅观草分为2组（披碱草组和犬草组）24系40种。1959年，中国学者耿以礼等沿袭涅夫斯基（Nevski）的分类系统，发表了《禾本科图说》，文中在鹅观草属类群种新增了1新组（拟冰草组）15新系34新种和16新变种，并于1963年在订正文章中将全部新类群作了拉丁描述。结合前人的努力成果，1987年杨锡麟对《中国植物志》鹅观草属的部分进行编写，载入29系70种24变种。1997年，蔡联炳再次对中国鹅观草属物种进行了分类修订，提出了新的分类系统，包括小颖组（拟披碱草组，5系17种6变种）、半颖组（犬草组，5系23种5变种）、长颖组（弯穗草组，5系32种8变种）和大颖组（纤毛草组，3系7种3变种），共4组18系79种22变种，其中包括7新系5新种1新变种。
[2] 





鹅观草属分布情况
编辑

语音


现知共约含120种，主要产于北半球温寒地带；我国现知有70种、22变种及1变型，主要分布于我国西北、华北、东北地区诸省。
[1] 





鹅观草属下级分类
编辑

语音


犬草组 Sect. Cynopoa Nevski拟冰草组 Sect. Paragropyron Keng拟披碱草组 Sect. Roegneria
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册
















参考资料



1.
  
鹅观草属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
2.
  
周凯,陈仕勇,马啸,张新全.鹅观草属系统演化研究进展[J].草业科学,2012,(第9期):1457-1461









图集
鹅观草属的概述图（1张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








刘柱东
副研究员审核
中国科学院动物研究所







V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：29次历史版本

最近更新：

北辰以北1209


（2021-08-14）




突出贡献榜



yhwen8


















1
形态特征







2
植物学史







3
分布情况







4
下级分类

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















