
刺激又烧脑的“密室逃脱”，当心逃无可逃！百度首页登录刺激又烧脑的“密室逃脱”，当心逃无可逃！中国青年报发布时间: 10-0708:06中国青年报社“密室逃脱”、“剧本杀”是当下年轻人休闲聚会的社交新宠，刺激又烧脑的体验吸引无数玩家，但从业单位为了增强“沉浸式”体验，采用隔断，打造光线昏暗的密闭、狭小空间，大量使用灯光、音响、电子游戏道具等电器设备，大量使用布幡、塑料等可燃装饰物，极易引发火灾，一旦起火，就易造成人员伤亡甚至群死群伤。当你沉浸其中时，有没有想过在如此昏暗密闭的环境中，万一遇到火情该怎么办？近日，应急管理部消防救援局印发了《密室逃脱类场所火灾风险指南（试行）》《密室逃脱类场所火灾风险检查指引（试行）》，部署各地消防救援队伍对密室类游戏场所的消防安全风险进行摸排评估，及时发现消防安全隐患并督促整改，切实将隐患消除在事故未发生之前。多地消防突检“密室”场所发现哪些火患？江苏南京的消防监督员在检查中发现，一处“密室”的逃生出口狭小，自动感烟报警探头和自动喷淋探头都被装饰物遮挡，且各游戏场景均采用大量易燃可燃物品进行装修装饰。逃生通道不符合要求、采用易燃可燃物装修装饰的现象，在湖南郴州的一些“密室逃脱”“剧本杀”游戏场所也普遍存在。"密室"常用装饰材料、游戏道具有多易燃？为了直观展现“密室”内的火患风险，吉林省吉林市消防救援支队的消防监督员特意从“密室逃脱”现场带回了几份装饰材料和游戏道具，进行明火实验。通过实验，大家可以直观地发现，“密室”的装饰材料比普通的纸张更容易燃烧，属于极易燃烧的物质。而“密室”所用的道具冷烟花，燃烧起来的温度在100℃以上，比普通蜡烛燃烧的温度还要高。此外，一旦“密室”装饰材料燃烧起来，会产生大量有毒气体，在短时间内可以充斥“密室”的各个角落。除了火患“密室”中还潜藏着哪些危险？为了增加刺激性，很多“密室逃脱”“剧本杀”游戏都会有追逐的情况，在狭小昏暗的空间中奔跑，很容易使人磕碰受伤，而过于狭窄的过道，甚至会引起踩踏事故的发生。同时，为了降低运营成本，很多“密室”游戏的道具、设备粗制滥造，易损坏，同样会给玩家带来危险。应急管理部消防救援局为此提醒游戏玩家：玩“密室”游戏一定要选择安全设施齐全的商家，一旦发生危险，要立即终止游戏，迅速撤离。来源：中国青年网举报/反馈作者最新文章「盘点国庆假期」国庆假期全国共接待游客5.15亿人次 实现国内旅游收入3890.61亿元「盘点国庆假期」消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势「国庆假期消费观察」新业态、新模式不断涌现 新玩法拉动新消费相关文章越城：大队迅速出击，严查辖区“密室逃脱”罚款、关停、查封！各地消防严查“密室逃脱”场所烟台高新区检查“密室逃脱类场所”临时查封！整改！多地紧急排查！探访福建宁德“密室逃脱”类场所：莫让“密室”成“牢笼”设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
