







FIRST青年电影展_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























FIRST青年电影展
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




FIRST青年电影展（FIRST International Film Festival），是国内一个专注发掘、推广青年电影人及其作品的电影节形态服务平台。举办城市在青海省·西宁市。
[1] 
第14届FIRST青年电影展已于2020年7月26日至8月3日在西宁成功举办。





中文名

西宁FIRST青年电影展

外文名

FIRST International Film Festival
[2] 

创始人

宋文


联合创始人

李子为

首席执行官

李子为

举办地点

青海省西宁市




目录



1
基本介绍


2
电影节


▪
竞赛奖项设置


▪
展映


▪
超短片单元


3
电影市场


▪
创投会


▪
产业放映


4
制作培育


▪
训练营


▪
剧情片实验室


▪
纪录片实验室


▪
短片季


▪
主动放映


5
发展历史


6
历届回顾


7
获奖名单


▪
第十五届（2021年）


▪
第十四届（2020年）


▪
第十三届（2019年）


▪
第十二届（2018年）


▪
第十一届（2017年）


▪
第十届（2016年）


▪
第九届（2015年）


▪
第八届（2014年）


▪
第七届（2013年）


▪
第六届（2012年）


▪
第五届（2011年）


▪
第四届（2010年）


▪
第三届（2008年）


▪
第二届（2007年）


▪
第一届（2006年）










FIRST青年电影展基本介绍
编辑

语音


自2006年创办伊始，经过十四年的耐心探索与积极尝试，FIRST以电影节形态介入当下中国青年电影事业，确定其重点发掘电影人处女作及早期作品的发展方向。同时作为电影文化的交流平台，倡导青年电影文化介入当代生活，亦是世界电影流域内一处泊岸码头。在当代电影史记忆形成机制中，为世界提供中国青年电影的多义样本。作为电影艺术与行业的交流平台，FIRST通过筛选、鼓励每年度呈现的优质电影作品，复归电影精神，为业界提供中国青年电影的多义样本，介入电影工业生态循环，凿刻当代电影史的记忆。FIRST以其电影产业使命及公共文化事业责任，推动电影产业融汇电影艺术，为产业储备具成长空间的人才及电影项目，促成电影生态环境循环，既为业界提供电影创作的年度发展趋势，也为电影产业新陈代谢提供关键能量。2012年增加长片进入主竞赛单元后，经过6年的系统发展，选片覆盖超过53个国家/地区。 2020年第14届FIRST青年电影展共收到 643条影片报名记录。亚洲一流电影人评审团，检验着FIRST评价体系的严谨与公正。自2012年以来，历届电影节主席有：徐枫、许鞍华、谢飞、姜文、王家卫、娄烨、陈国富、刁亦男和陈可辛。历届大使有：徐峥、秦海璐、邓超、黄渤、陈坤、周迅和赵薇。历届一号人物包括胡歌、朱亚文、王传君、周冬雨、海清、李非、黄渤、黄轩、井柏然、文牧野、易烊千玺。
[3] 
已有数百位电影新锐力量在FIRST影展收获了电影艺术上的尊重和肯定，他们包括范立欣、马莉、郝杰、文牧野、忻钰坤、、李非、王一淳、德格娜、马凯、张涛、张大磊、蔡成杰、周子阳、詹京霖、仇晟、陆庆屹、周洲、顾晓刚、徐磊、柴小雨、王晓振、肖一凡等一批批备受业界关注的青年电影人。
[4] 





FIRST青年电影展电影节
编辑

语音








FIRST青年电影展竞赛奖项设置

【最佳剧情长片】【最佳导演】【最佳演员】【最佳艺术探索】【最佳电影文本】【最佳纪录片】【一种立场】【评委会大奖】【最佳短片】【最佳实验短片】【观众选择荣誉】【年度面孔荣誉】





FIRST青年电影展展映





【开闭幕】年度内提供崭新电影视角，做出革新尝试的作品；年度内新人导演处女作；年度内对华语电影类型化做出有效尝试的影片；【竞赛入围】年度竞赛入围影片展映；【惊人首作】入围优秀处女作长片特别展映单元；【主题策展】围绕电影节年度主题进行延展式主题策展；【露天放映】电影文化在公共空间流动。
[5] 






FIRST青年电影展超短片单元

2020年FIRST首次设立超短片单元，并行于影展竞赛单元，单独征集时长在5分钟内的“超短片”作品。在5分钟的有限时长内，期望作者依旧能有效叙事、塑造来自电影或生活的质感。在有限的篇幅下，期待创作的视角重新进入生活，寻找创造性的拍摄方式与叙事手法，跳脱惯常的视听想象，探索影像的新的可能。超短片征集时间为2020年5月6日至6月30日。征片主题为“不虚此刻”。




FIRST青年电影展电影市场
编辑

语音


FIRST电影市场于2010年建立，处女作电影项目集散地，电影行业交流及交易平台。区别于电影节艺术竞技系统，以市场经济思维建立了创投会、产业放映等产业端优质作品输出系统，旨在架设青年电影人与电影产业真正意义上的对话，为创作者寻觅全产业链的助力，为产业端输出刚需作品和人才。





FIRST青年电影展创投会





FIRST创投会隶属于FIRST电影市场，下设创投系列工坊、公开陈述、预约洽谈、Industry Cafe等板块，让青年创作者以从容的姿态、带着深化后的电影计划面对每一位行业嘉宾。同时，FIRST创投会邀请电影产业各个环节具有代表性的公司决策层代表发出产业声音，为创作者和其他产业观察者打开更为全面的视角。2020年FIRST创投会共计收到673份电影计划报名，导演处女作长片占比81%。2020年，FIRST电影市场注册公司总数达278家，相比2019年同期增长37%。超460位市场嘉宾参与了FIRST创投会，较去年增幅超43%。并促成445场有效产业洽谈会议。FIRST电影市场接受电影出品/制作/宣传/发行/院线等产业链条公司代表，艺人经纪/法律/金融等影视相关领域公司代表，以及海内外国际选片人等多元代表申请参与FIRST电影市场相关活动。
[6] 






FIRST青年电影展产业放映






产业场(2张)



FIRST产业放映隶属于FIRST市场板块，旨在链接影像作品与电影产业，建立平等对话与良性交易平台，共同探索与拓展影片发行观看渠道。产业放映公开征集完成片及未完成片，针对电影节市场嘉宾提供内部专场放映机会，并在映后促成片方与市场嘉宾一对一洽谈对话，为作者提供市场入口，为影片提供交易可能。2020年FIRST产业放映有效报名影片100部，较去年增幅超过50%。13部影片入选，放映18场，观影人次达1300余人，洽谈场次206场。同时首次增设公开陈述特别推介环节。《睡沙发的人》、《北方一片苍茫》、《一条叫做招财的鱼》、《我的儿子去了外星球》等影片都纷纷通过产业场走向市场。
[7] 





FIRST青年电影展制作培育
编辑

语音








FIRST青年电影展训练营






训练营(2张)



FIRST 训练营是面向华语创作者的公共电影教育项目，训练的是“一步步逼近赤诚的创作天性”，旨在在极限的时间和极简的创作条件下，提倡“动手的乐趣”，遵从本能的美学直觉，塑造个体风格。训练营由匈牙利导演贝拉·塔尔先生出任常任教务长，采取导师轮换制，第十四届训练营导师为曹保平导演。每年训练营将面向全球招募华语电影创作者。通过导师授课、创作拍摄和放映交流，青年创作者将在业界顶级导师的指导下，用极限的创作实验探索独具个性的电影语言。
[8] 
历届导师包括迈克尔·安德林（美国，2012）、克利斯提亚诺·波顿（意大利，2013）、彼得·纽曼（美国，2014）、市山尚三（日本，2015）、罗泓轸（韩国，2016）和贝拉·塔尔（匈牙利，2017），蔡明亮（马来西亚，2018），穆森·马克马巴夫（伊朗，2019）和曹保平（中国，2020）





FIRST青年电影展剧情片实验室





FIRST剧情片实验室是全年常设的电影项目深耕型平台。旨在依托电影节集评价、服务、培育为一体的自有系统和整合性的跨行业资源，结合电影市场投融资、制作、宣发等工业链条资源，针对入选电影项目进行长线的前瞻引导与阶段性的定制服务，实验室鼓励视听语言的尝试摸索，也尊重工业标准的实践延续。剧情片实验室每年选择1-3个电影项目进行定制化培育工作。届时将依据电影计划的发展情况与需求，制定具体的培育工作内容并匹配相应资源以供该电影项目在文本视听、制片发行端口有更扎实良性的发展。同时，该电影项目及代表，根据实际所需，可参加FIRST实验室各平行板块，包含创投会、训练营、短片季、产业放映。
[9] 






FIRST青年电影展纪录片实验室





FIRST纪录片实验室鼓励纪录片作者挖掘具备文化多样性议题的纪录影像，创作具备社会文化价值的作品，促进纪录片市场环境的良性与多样发展。基于对提案项目的人文视野、现实意义、艺术探索等方面的综合考量判断，FIRST纪录片实验室致力于提供更为自由、多元的纪录影像评价标准，优选1-2个纪录片项目提供资金支持，与其共同探索纪录影像领域新鲜的表达方式、艺术手法、制作与产业模式。FIRST纪录片实验室由FIRST青年电影展与陈坤先生于2016年联合发起，迄今已为以下纪录片提供专项基金支持：第三期：《旷野歌声》《冰上时刻》第二期：《模样》《在那桃花盛开的地方》第一期：《罗长姐》《少年》
[10] 






FIRST青年电影展短片季





FIRST短片季是FIRST青年电影展常设之培育厂牌，专注导演工业化意识培育，与顶级品牌共创优质内容。是具备高附加值，叙事能力，高能力驱动的非传统植入电影级品牌故事。自2017年起携手支付宝品牌围绕公益主题“为世界带来更多平等机会”、“小的伟大”拍摄完成了13部原创公益短片；与华为手机品牌以“未来影像”为主题使用手机拍摄完成了2部极限短片创作；与雅高集团以“铭记每一瞬间”为主题完成了1部实验短片创作等等。
[11] 






FIRST青年电影展主动放映





主动放映为FIRST青年电影展在非电影节期间的线下放映品牌。脱胎于全国高校巡展，在非电影节期间，主动放映以巡展的形式，将影片带往全国各地的观众。每年FIRST主动放映以两季巡展，突破放映空间的叙事可能：秋冬的放映涉足城市艺术空间，试图将青年电影投射于更开阔的空间、更多样的观看群体及更多元的讨论语境下，主动接近、寻找更广泛的观众。春季的放映走入高校社团，积极参与观众培育。
[12] 





FIRST青年电影展发展历史
编辑

语音


2006年，FIRST前身大学生影像节创立于中国传媒大学；2007年，确立“板砖”为电影节奖杯，立意为青年电影抛砖引玉、添砖加瓦。2008年，开设瞩目无限单元，将奖项决定权交给青年大众。2009年，因《光荣的愤怒》获得“最受大学生瞩目影片”停办一年。2010年，开始国际选片，Sercio Basso成为影展第一位获奖的外国导演。2011年，落地西宁，正式更名为西宁FIRST青年电影展。2012年，入围-提名的专业评价体系建立，《京生》发声，长片竞赛开启。2013年，郝杰凭借《美姐》卫冕FIRST最佳剧情片大奖。成为第一位蝉联该奖项的导演。2014年，《心迷宫》 在征片截止前压哨送至组委会，并斩获两项大奖，成为当年度的现象级作品。2015年，最终的11个位获奖人中有5位女性导演，同时，评委会7位成员中女性占3席。2016年，合并青年、学生两个竞赛单元为唯一竞赛单元，精简奖项数量至10个。2017年，《八月》《我心雀跃》《暴雪将至》《老兽》四部青年导演处女作公映。2018年，《暴裂无声》《清水里的刀子》《米花之味》《命运速递》四部影片在两个月内相继公映。
[4] 





FIRST青年电影展历届回顾
编辑

语音


历届FIRST青年电影展回顾第1届FIRST青年电影展第2届FIRST青年电影展第3届FIRST青年电影展第4届FIRST青年电影展第5届FIRST青年电影展第6届FIRST青年电影展第7届FIRST青年电影展第8届FIRST青年电影展第9届FIRST青年电影展第10届FIRST青年电影展第11届FIRST青年电影展第12届FIRST青年电影展第13届FIRST青年电影展第14届FIRST青年电影展第15届FIRST青年电影展




FIRST青年电影展获奖名单
编辑

语音








FIRST青年电影展第十五届（2021年）

奖项获奖电影最佳剧情长片张中臣《最后的告别》最佳导演张中臣《最后的告别》评委会荣誉李俊硕《浊水漂流》最佳演员李妍锡《一江春水》最佳电影文本闫冰、陈志诚《雨打芭蕉》最佳艺术探索刘新竹、郑陆心源《她房间里的云》最佳纪录片空缺最佳短片蔡源青、黄厚植《木官木才》最佳实验短片陈莲华《白露》一种立场超凡《一个人的葬礼》特别提及杨潇《欢墟》
[18] 






FIRST青年电影展第十四届（2020年）

奖项电影名单最佳剧情长片《情诗》评委会大奖《哈日夫》最佳导演《龙门相》肖一凡最佳演员《情诗》周青、《罪业搭档》王学兵最佳短片《修容镇》最佳实验短片《硬币》最佳纪录片《棒！少年》最佳电影文本《花这样红》最佳艺术探索《歌声缘何慢半拍》一种立场《艺术死了》年度面孔在场的每一个人参考资料
[13] 






FIRST青年电影展第十三届（2019年）

奖项电影名单最佳剧情长片《春江水暖》评委会大奖《慕伶，一鸣，伟明》最佳导演顾晓刚《春江水暖》最佳演员刘德基《离秋》最佳电影文本《平原上的夏洛克》最佳纪录片《世外桃源》最佳短片《三尺》最佳实验短片《宋四公大闹禁魂张》最佳艺术探索王维华《马赛克少女》(摄影)一种立场柴小雨《鱼乐园》年度面孔：娄烨
[14] 






FIRST青年电影展第十二届（2018年）

奖项电影名单最佳剧情片仇晟《郊区的鸟》最佳导演拉华加《旺扎的雨靴》最佳演员池韵《美丽》最佳艺术探索古涛·剪辑《驯马》一种立场刘晓雷《狂热自白》最佳纪录片陆庆屹《四个春天》最佳剧情短片蔡俊彬《运转法则》评委会大奖-长片类埃丽妮·那瓦里安妮《我，散落人间的太阳》评委会大奖-短片类杰瑞米·康特《困兽》特别提及尼基·林德罗·冯·巴尔《夜班》
[15] 










































































































































图册








FIRST青年电影展第十一届（2017年）

奖项电影名单最佳剧情片蔡成杰《小寡妇成仙记》最佳导演蔡成杰《小寡妇成仙记》最佳演员涂们《老兽》、郑人硕《川流之岛》最佳纪录片马莉《囚》一种立场高则豪《杀瓜》最佳艺术探索大冢龙治·摄影《笨鸟》最佳短片吕柏勋《野潮》最佳动画实验片胡钧荃《异域》评委会大奖·长片安诺查·苏薇查柯邦《入黑之时》评委会大奖·短片长久允《于是我们把金鱼放进了泳池》
[16] 

[17] 
























































































第十一届FIRST青年电影展图片








FIRST青年电影展第十届（2016年）

奖项电影名单最佳剧情片张涛《喜丧》最佳导演奖张涛《喜丧》最佳演员奖孙伊涵《我心雀跃》最佳艺术探索马凯《中邪》最佳短片奖于镭《造化》最佳实验/动画奖赵易《八里沟》最佳纪录片奖黎小锋、贾恺《昨日狂想曲》“一种立场”奖金行征《消失在黎明前》评委会大奖（国际短片类）Guido Hendrikx《Among Us》、Klara Kochańska《The Tenants》评委会大奖（国际长片类）空缺















































第十届FIRST青年电影展图片








FIRST青年电影展第九届（2015年）

竞赛单元奖项/电影名单青年竞赛单元最佳剧情长片：德格娜《告别》最佳导演：王一淳《黑处有什么》最佳纪录片：顾晓刚《种植人生》最佳演员：赵炳锐《命运速递》最佳艺术贡献奖：翟义祥《还俗》最佳短片：周钜宏《见光》评委会大奖（短片）：Vlad Marsavin《塞巴斯蒂安》评委会大奖（长片）：Laura Bispuri《处女之誓》学生竞赛单元最佳纪录片：马倩雯《活着》最佳剧情片：范文翰《原谅》最佳动画/实验片：张林《鱼》评委会大奖：Laura Spini《完整的你》




















































第九届FIRST青年电影展图片








FIRST青年电影展第八届（2014年）

竞赛单元奖项 /电影名单青年竞赛单元最佳剧情长片：忻钰坤《心迷宫》（原名：《殡棺》）最佳导演：忻钰坤《心迷宫》最佳演员：黄河《原来你还在》、黄璐《云的模样》最佳艺术贡献奖：宋晓飞《白相》（摄影）最佳纪录长片：黄肇邦《子非鱼》最佳短片：程亮《关于上海的三个短片》评委会大奖（长片）：Tamar van den Dop《Supernova》评委会大奖（短片）：Jean-Bernard Marlin《La Fugue》学生竞赛单元最佳剧情片：甘剑宇《小学鸡大电影》最佳纪录片：陈一线《医院里的中国》最佳实验片：张徐展《阴极射线管的神秘仪式》评委会大奖：Oscar Sharp《The Karman Line》





































第八届FIRST青年电影展图片








FIRST青年电影展第七届（2013年）

竞赛单元奖项/电影名单青年竞赛单元最佳剧情片：郝杰《美姐》最佳纪录片：傅榆《蓝绿对话实验室》最佳短片：施君涵《华丽缘》最佳导演：郝杰《美姐》最佳演员：冯四《美姐》最佳编剧：郝杰、葛夏《美姐》最佳摄影：徐伟《甜蜜十八岁》最佳美术：栗存旺《美姐》最佳剪辑：高则豪《目击者》最佳配乐：藤原尚纪《我们永远在这里》评委会特别奖：高则豪《目击者》大学生竞赛单元最佳剧情片：Brian O’toole《周日早上》最佳纪录片：阮建恒《沉渔》最佳动画片：Jonathan Langager《约瑟芬与蟑螂》最佳实验片：樊梦悦《它的故事》评委会特别奖：文牧野《BATTLE》










































第七届FIRST青年电影展图片








FIRST青年电影展第六届（2012年）

竞赛单元奖项/电影名单“大学生影展”短片竞赛单元最佳实验片：刘方白《9Nine》最佳纪录片：屈诗航《刘立武》最佳剧情片：潘智欣《代驾》最佳动画片：Pablo Serrano《Eso te pasa por borroco》评委会特别奖：张子龙《西厢》、Jeff Sousa《The Hirosaki Players》“一戟即中”青年电影推选单元最佳剪辑：孟超、孙一凡《顶缸》最佳摄影：卢晟《这里，那里》最佳编剧：杨南倩、秦海璐、邓勇星、葛文喆、席然《到阜阳六百里》最佳音乐：Yongmin moon（韩国）《这里，那里》最佳美术：李桃《小老头与电影院》最佳导演：郝杰《光棍儿》最佳演员：秦海璐《到阜阳六百里》最佳纪录片：范立欣《归途列车》最佳故事片：邓勇星《到阜阳六百里》评委会特别奖：马莉《京生》“瞩目无限”华语电影优选单元最受青年瞩目华语影片：《那些年，我们一起追的女孩》九把刀最受青年瞩目华语电影人（导演）：宁浩最受青年瞩目华语电影人（男演员）：黄渤最受青年瞩目华语电影人（女演员）：汤唯















































第六届FIRST青年电影展图片








FIRST青年电影展第五届（2011年）

竞赛单元奖项/电影名单“大学生影展”短片竞赛单元最佳剧情片：文牧野《石头》最佳纪录片：姚婷婷、David Turner《Frankie’s Dream》最佳动画片：许成 《鸡先生》最佳实验片：陈龙 《浮生七记》最佳MV：杨婉姝 《再见杰克》Next Frame北美单元：Daniel Van Wert《Controlled Burn》国际高校欧洲单元：Vladimir Kanic《Violence Experimentale》“一戟即中”青年电影推选单元最佳故事片：申奥《潮逐浪》最佳纪录片：陈富、沈世平《大漠绿洲》最佳导演：李雨禾《三公里》最佳摄影：王岩川《三公里》最佳编剧：张弛《奥戈》最佳剪辑：王孟乐《十一度青春之：拳击手的秘密》“瞩目无限”华语电影优选单元最受国际大学生瞩目华语电影 ： 《钢的琴》张猛最受国际大学生瞩目华语电影人（导演）：姜文最受国际大学生瞩目华语电影人（男演员）：古天乐最受国际大学生瞩目华语电影人（女演员）：章子怡最受国际大学生瞩目华语电影人（新人演员）：窦骁从本届开始，“大学生影像节” 升级为：FIRST青年电影展










































第五届FIRST青年电影展图片








FIRST青年电影展第四届（2010年）

奖项电影名单最佳青年导演（剧情类）白月《路·宽》最佳青年导演（纪录类）Sercio Basso《Made in ChinaTown》最佳短片导演周钜宏《错过的美丽时光》最佳剧情短片李星《在风中飞》最佳动画短片刘晓、赵尹龙《伯顿！伯顿！》最佳纪录短片杨扬《苹果树下》最佳新媒体短片黄莉《流浪的女人》最佳编剧郑映玫《娱乐精神》最佳剪辑薛凌《酸奶：“咖啡、可乐、麦片”》最佳音响效果张诗雪《爸爸的秘密》最佳视觉效果赵骥《D&V》最佳MV张凡夕《飘着》最佳平面摄影刘希汉《融化的冰川》最佳短片摄影陈俊廷《错过的美丽时光》年度最受国际大学生瞩目导演管虎年度最受国际大学生瞩目影片《唐山大地震》冯小刚年度最受国际大学生瞩目男演员黎明年度最受国际大学生瞩目女演员章子怡年度最受国际大学生瞩目新人演员李乃文




















































第四届FIRST图片








FIRST青年电影展第三届（2008年）

奖项电影名单最佳导演周诗宇《南浦》最佳短片朱敏江《缺氧》最佳编剧王学博《屋檐下》最佳纪录片邱淑萍、谭忭《沟沟里的青春》最佳动画片商倬《回》最佳实验短片赵春丽《寻找刘月亮》最佳MV贺敬杰《Cheers Darling》最佳男演员孔德佩《北京小乌龟》最佳女演员任伟《缺氧》最佳摄影高鹏宇《秋雨涩涩》最佳剪辑齐天祖《糖衣》最佳美术崔厚栋《富贵医生》最佳录音严俊《缺氧》最佳音乐郭好为《缺氧》最佳视觉特效陈匀佼《艺灵突起》年度最受大学生瞩目影片《光荣的愤怒》曹保平年度最受大学生瞩目导演顾长卫《立春》年度最受大学生瞩目男演员：刘烨《硬汉》年度最受大学生瞩目女演员周迅《李米的猜想》年度最受大学生瞩目新人演员汤嬿《集结号》




















































第三届FIRST图片








FIRST青年电影展第二届（2007年）

奖项电影名单最佳短片郭译文《剃头》最佳导演王威《孩子》最佳短片摄影马健《放假》最佳原创音乐最佳原创音乐最佳录音赫天羿《孩子》最佳美术王典典《暖冬》最佳剪辑邓科《杀手阿勇》最佳动画短片王强《完美》最佳剧情短片黄伟诚《LA LA》最佳实验短片梅健《空之二》最佳纪录片库尔班江《喀拉古塔格日记》最佳MV董松岩《雪落下的声音》最佳短片男演员吴迪《爱·减肥》最佳短片女演员何玉珍《愤怒的水壶》年度最受大学生瞩目导演马俪文《我们俩》年度最受大学生瞩目影片《图雅的婚事》王全安年度最受大学生瞩目纪录片《圆明园》金铁木、薛继军年度最受大学生瞩目男演员陈坤《门》年度最受大学生瞩目女演员范冰冰《墨攻》










































第二届FIRST图片








FIRST青年电影展第一届（2006年）

奖项电影名单最佳导演奖秦奕威《烈酒》最佳影片一等奖《背篓》最佳影片二等奖《Eye Behind》《黄毛衣》最佳影片三等奖《独旅》《青春·追梦》《恍》最佳女演员奖陆丽贤《发》最佳男演员奖空缺0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












阿楚文娱
娱评人,优质娱乐领域创作者







西宁FIRST，一个电影圈的乌托邦



可以说，FIRST是包容想象力和创造力的，也愿意给予有才华的年轻电影人足够的空间和时间，为之提供展示的平台。也因此从北京去西宁，更像是赴一次老友之约，看一些新鲜的面孔，感受电影和故事的魅力。


2021-08-06206







影视怪蜀黍
影评人，专栏作家







强奸没露点，青春没早恋，这部最“坏”青春片到底好在哪？



王一淳的导演处女作《黑处有什么》，打动了姜文，也深深打动了叔。这是一部“少有的那么沉着、那么坏、那么荒诞的作品”，它没有高潮，却戳中了青春的痛点。


2016-11-03101







她影
有颜更有脑的影视评论号







没去过这个电影节，都不好意思说自己年轻过



崔永元说，这是他在国内见到的最干净的一个电影节。这里所谓的“干净”，是一种纯粹。一个有点尴尬和讽刺的事实是，就是这个内地目前最好的电影节，却不能叫“电影节”，而只能叫“电影展”。


2018-05-0775







好奇心日报
北京酷睿奥思科技发展有限公司







这是新导演的黄金时代吗？一群想拍好电影的人没有答案，但有话说



为什么他们会走在这条路上，为什么他们愿意付出自己的时间。它们的观众也挺特别：电影参加展映的剧组、媒体、来选片的电影公司，还有一部分影迷。FIRST 青年电影展办到第 11 届的时候，已经颇有一些独立电影节的模样。“这是新导演的黄金时代吗？”蔡成杰是今年 FIRST 影展的赢家。


2017-08-1154











三声
三声官方百家号,优质科技领域创作者







《一江春水》在FIRSTFRAME第一帧




电影在单纯的场景和关系中铺满翔实的生活细节，戴锦华在采访中形容影片叙事结构“从容、缜密”，“平淡中情感的力量来自深埋的历史梦魇”。结局的反转发生时，戏剧化的情节也被融合在生活当中，前文暗含的线索一一得到回应。作者｜陆娜...


2021-08-1954










参考资料



1.
  
FIRST青年电影展官网 
．官网[引用日期2019-01-18]
2.
  
FIRST青年电影展 官网 

3.
  
第14届FIRST青年电影展官宣压轴“一号人物” 
．新浪娱乐[引用日期2020-09-22]
4.
  
影展历史 
．官网[引用日期2019-01-21]
5.
  
展映 
．官网[引用日期2019-01-18]
6.
  
创投会 
．官网[引用日期2019-01-23]
7.
  
产业放映 
．.[引用日期2019-01-30]
8.
  
官网 
．官网[引用日期2019-01-22]
9.
  
剧情片实验室 
．官网[引用日期2019-01-25]
10.
  
纪录片实验室 
．官网[引用日期2019-01-28]
11.
  
短片季 
．.[引用日期2019-01-28]
12.
  
主动放映 
．.[引用日期2019-01-29]
13.
  
FIRST影展颁奖：《情诗》获大奖王学兵最佳演员|FIRST青年电影展 
．新浪娱乐[引用日期2020-08-03]
14.
  
第13届FIRST青年电影展获奖名单揭晓 
．新浪网[引用日期2019-07-29]
15.
  
第12届FIRST青年电影展十大奖项揭晓 
．时光网[引用日期2018-07-29]
16.
  
FIRST青年影展首颁“双黄蛋” 娄烨周迅同台 
．新浪娱乐[引用日期2017-07-28]
17.
  
第11届FIRST青年电影展 (2017)的获奖名单 
．豆瓣[引用日期2019-02-25]
18.
  
第15届FIRST青年电影展获奖名单出炉，《最后的告别》成大赢家 
．百家号[引用日期2021-10-01]


展开全部
收起








图集
FIRST青年电影展的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：112次历史版本

最近更新：

pinkmangoll（2021-10-06）




突出贡献榜



我的宋智孝








沐之啨myth








bayuexiaoxiang








cocowe123


















1
基本介绍







2
电影节






2.1
竞赛奖项设置






2.2
展映






2.3
超短片单元







3
电影市场






3.1
创投会






3.2
产业放映







4
制作培育






4.1
训练营






4.2
剧情片实验室






4.3
纪录片实验室






4.4
短片季






4.5
主动放映







5
发展历史







6
历届回顾







7
获奖名单






7.1
第十五届（2021年）






7.2
第十四届（2020年）






7.3
第十三届（2019年）






7.4
第十二届（2018年）






7.5
第十一届（2017年）






7.6
第十届（2016年）






7.7
第九届（2015年）






7.8
第八届（2014年）






7.9
第七届（2013年）






7.10
第六届（2012年）






7.11
第五届（2011年）






7.12
第四届（2010年）






7.13
第三届（2008年）






7.14
第二届（2007年）






7.15
第一届（2006年）

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















