







百度百科_全球领先的中文百科全书










百度首页

















郑重声明
百度百科无任何收费代编服务


百度百科的愿景是，让人类平等地认知世界，我们希望和所有用户一起，建立知识共同体，创造一个涵盖各领域知识的中文信息收集平台。这些年来，海量用户的协作，多个版本的迭代，才有了今天，超过1500万个词条，每天满足着数亿用户检索需求的百度百科。

为了让百度百科上的知识更权威准确，我们也一直在努力，权威机构的合作，优质资源的引入，用户活动的火热进行，让百科词条持续焕发生命力，更新更快，收录更全，描述更准，而数字博物馆、非遗百科、百度动物园等公益项目，也依然践行百度百科的社会责任，以微薄之力，让知识在互联网上尝试一些诗与远方。

同时，这些年，百科也坚决对抗虚假信息，尽最大努力打击作弊编辑行为。近期更发现几起冒充官方进行收费代编的不法行为。百度百科在此承诺，在百度百科进行词条编辑是不需要付费的，是否通过完全以是否符合百科收录规范为标准，如果有个人或商家称“需要向百科官方付费才能通过词条”等，欢迎举报。

感谢大家的使用和关注，更感谢大家对百科的反馈和建议。百度百科还有很多需要改进的地方，我们会倾听你们的声音，愿与你们一起构建更好的百度百科，更好的知识平台！

如果您对百度百科有疑问，欢迎咨询智能人工客服。

如果您对百度百科有建议，欢迎在意见反馈平台提出。

如果您发现百度百科词条中存在不良信息，欢迎到举报平台举报。












