







外汇_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[wài huì]




外汇
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




外汇，英文名是Foreign currency，是货币行政当局（中央银行、货币管理机构、外汇平准基金及财政部）以银行存款、财政部库券、长短期政府证券等形式保有的在国际收支逆差时可以使用的债权。包括外国货币、外币存款、外币有价证券（政府公债、国库券、公司债券、股票等）、外币支付凭证（票据、银行存款凭证、邮政储蓄凭证等）。截至2015年，中国位居世界各国政府外汇储备排名第一。但美国、日本、德国等国有大量民间外汇储备，国家整体外汇储备远高于中国。







最新新闻






9月末外汇储备规模32006亿美元
2021-10-08 09:52


截至2021年9月末，我国外汇储备规模为32006亿美元，较8月末下降315亿美元，降幅为0.97%。国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英表示，2021年9月，我国外汇市场运行平稳，外汇交易理性有序。...详情


相关新闻



内容来自




中文名

外汇

外文名

Foreign currency

含义区分

动态和静态


载    体

外币

包    括

外国货币、外币存款、外币有价证券、外币支付凭证

分    类

自由兑换外汇、有限自由兑换外汇和记账外汇




目录



1
定义


▪
广义


▪
狭义


2
作用


3
分类


▪
普遍分类


▪
中国分类


▪
其他分类


4
外汇学习入门


▪
交易报价


▪
交易平台


▪
交易市场


▪
交易方式


▪
交易术语


▪
交易优劣


▪
盈亏计算


▪
违规行为


5
外汇货币


▪
美元


▪
欧元


▪
人民币


▪
日元


▪
英镑


▪
澳大利亚元


▪
加拿大元


▪
新加坡元


▪
瑞士法郎


6
外汇管理


▪
中央银行


▪
其他银行


7
外汇经纪


▪
外汇供需


▪
外汇投资










外汇定义
编辑

语音








外汇广义

一国拥有的一切以外币表示的资产。是指货币在各国间的流动以及把一个国家的货币兑换成另一个国家的货币，借以清偿国际间债权、债务关系的一种专门性的经营活动。实际上就是货币行政当局（中央银行、货币管理机构、外汇平准基金及财政部）以银行存款、财政部库券、长短期政府债券等形式所保有的在国际收支逆差时可以使用的债权。





外汇狭义






外汇

以外国货币表示的，为各国普遍接受的，可用于国际间债权债务结算的各种支付手段。必须具备三个特点：可支付性（必须以外国货币表示的资产）、可获得性（必须是在国外能够得到补偿的债权）和可换性（必须是可以自由兑换为其他支付手段的外币资产）。




外汇作用
编辑

语音


促进国际经济、贸易的发展。调剂国际资金余缺。是一个国家国际储备的重要组成部分，也是清偿国际债务的主要支付手段
[1] 
。




外汇分类
编辑

语音








外汇普遍分类

按受限程度：分为自由兑换外汇、有限自由兑换外汇和记账外汇自由兑换外汇，就是在国际结算中用得最多、在国际金融市场上可以自由买卖、在国际金融中可以用于偿清债权债务、并可以自由兑换其他国家货币的外汇。例如美元、港币、加拿大元等。有限自由兑换外汇，则是指未经货币发行国批准，不能自由兑换成其他货币或对第三国进行支付的外汇。国际货币基金组织规定凡对国际性经常往来的付款和资金转移有一定限制的货币均属于有限自由兑换货币。世界上有一大半的国家货币属于有限自由兑换货币，包括人民币。记账外汇，又称清算外汇或双边外汇，是指记账在双方指定银行账户上的外汇，不能兑换成其他货币，也不能对第三国进行支付。按来源用途：分为贸易外汇、非贸易外汇和金融外汇贸易外汇，也称实物贸易外汇，是指来源于或用于进出口贸易的外汇，即由于国际间的商品流通所形成的一种国际支付手段。非贸易外汇是指贸易外汇以外的一切外汇，即一切非来源于或用于进出口贸易的外汇，如劳务外汇、侨汇和捐赠外汇等。金融外汇与贸易外汇、非贸易外汇不同，是属于一种金融资产外汇，例如银行同业间买卖的外汇，既非来源于有形贸易或无形贸易，也非用于有形贸易，而是为了各种货币头寸的管理和摆布。按市场走势：分为硬外汇和软外汇，或叫强势货币和弱势货币。





外汇中国分类

按照管制①现汇，中国《外汇管理暂行条例》所称的四种外汇均属现汇，是可以立即作为国际结算的支付手段；②购汇，国家批准的可以使用的外汇指标。如果想把指标换成现汇，必须按照国家外汇管理局公布的汇率牌价，用人民币在指标限额内向指定银行买进现汇，专业说法叫购汇，必须按规定用途使用购汇功能。按照性质




美元

①贸易外汇，来源于出口和支付进口的货款以及与进出口贸易有关的从属费用，如运费、保险费、样品、宣传、推销费用等所用的外汇；②非贸易外汇，进出口贸易以外收支的外汇，如侨汇、旅游、港口、民航、保险、银行、对外承包工程等外汇收入和支出。





外汇其他分类

①留成外汇，为鼓励企业创汇的积极性，企业收入的外汇在卖给国家后，根据国家规定将一定比例的外汇（指额度）返回创汇单位及其主管部门或所在地使用；②调剂外汇，通过外汇调剂中心相互调剂使用的外汇；③自由外汇，经国家批准保留的靠企业本身积累的外汇；④营运外汇，经过外汇管理局批准的可以用收入抵支出的外汇；⑤周转外汇额度和一次使用的外汇额度，一次使用外汇额度指在规定期限内没有使用完，到期必须上缴的外汇额度，而周转外汇额度在使用一次后还可继续使用；⑥居民外汇和非居民外汇，境内的机关、部队、团体、企事业单位以及住在境内的中国人、外国侨民和无国籍人所收入的外汇属于居民外汇，驻华外交代表机构、领事机构、商务机构。
[2] 





外汇外汇学习入门
编辑

语音


外汇是从事外汇交易和外汇投机的系统。随着科技的进步，通过计算机网络来进行外汇的报价、询价、买入、卖出、交割、清算，使得交易日益电子化和网络化。所以我们说外汇是一个无形的市场，是一个计算机的无纸化市场。学习外汇基础知识需要学习入门：
[3] 
1 在外汇市场中，我们个人是最小的交易者和参与者，是随行就市的服从者，所以基础知识是必要的，建议看看《外汇交易入门》《外外汇交易市场》《日本蜡烛图曲线》《超短线大师》，也可以在网上收集一下资料。2中间商是指主要的商业银行。一般市场上以他们的报价为货币之间的汇率，要选一个主流的平台，平台受FSA监管或者NFA监管，说明他们操作和资金流转上都是规范和认真的，保障了我们的安全，英国FCA（2013年之后，FSA被FCA和PRA代替）监管最严格。3 经纪公司自己不能直接报出自己的汇率，外汇基础知识要熟悉，平台选择英国的，对你的资金安全也有保障。4 交易的时候要设好止损，控制好仓位，这点很重要。





外汇交易报价

外汇交易是以一种外币兑换另一种外币。报价即为汇率，通常用两种货币之间的兑换比例来表示，例如：USD/JPY、GBP/JPY。汇率是第一种货币（作为基础货币）以第二种货币（作为计价货币）来表示价格。在外汇牌价上，我们经常看到英文单词，用3个英文字母表示货币的名称。美元USD、欧元EUR、日元JPY、英镑GBP，一个标准手的国际外汇单位是10万基础货币，特别是一些不常见的货币英文，例如NZD纽元、AUD澳元，这些都是需要了解的。挂牌外汇：注意，不是所有的交易报价都可以公布的，以下外币可以在外汇市场上挂牌买卖，例如中国人民银行提示挂牌的，美元（USD）、欧元（EUR）、日元（JPY）等。汇率是亦称“外汇行市或汇价”。一国货币兑换另一国货币的比率，是以一种货币表示的另一种货币的价格。由于世界各国货币的名称不同，币值不一，所以一国货币对其他国家的货币要规定一个兑换率，即汇率。
[4-5] 






外汇交易平台






外汇

外汇交易平台指外汇市场上的一些具备一定实力和信誉的独立交易商，不断地向投资者报出货币的买卖价格（即双向报价），24小时交易除了法定节假日，并在该价位上接受投资者的买卖要求。平台可以持有自有资金与投资者进行交易，在市场成交稀交的时候，买卖双方不需等待交易对手出现，只要有平台出面承担交易的"对手方"即可达成交易。这样，会形成一种不间断的买卖，以维持市场的流动性。





外汇交易市场

外汇交易是指同时买入一对货币组合中的一种货币而卖出另一种货币的外汇交易方式。国际市场上各种货币相互间的汇率波动频繁，且以货币对形式交易，比如欧元/美元或美元/日元。外汇交易市场的主要优势在于其透明度较高，由于交易量巨大，主力资金（如政府外汇储备、跨国财团资金汇兑、外汇投机商的资金操作等）对市场汇率变化的影响能力非常有限。另一方面，对汇率波动的基本面分析来看，能够起到较大影响的通常是由各国政府公布的重要数据（如GDP、GNP央行利率），高级政府官员的讲话，或者国际组织（如欧洲央行）发布的消息。




期货实盘交易

外汇交易市场没有具体地点，没有中心交易所，所有的交易都是在银行之间通过网络进行的。世界上的任何金融机构、政府或个人每天24小时随时都可参与交易。外汇市场24小时连续运作，涨涨跌跌，永不停息。其走势就如地球上的昼夜转换，周而复始。与此相对应，汇率的行情走势分为筑底、上升、筑头和下跌四个阶段。





外汇交易方式

实盘交易外汇实盘交易也即银行的那些外汇宝之类的及外汇保证金交易。前者可以通过开设银行账户交易，后者主要是通过在国外一些交易商在国内的代理商处开户后入金交易，因为国内没有自己的交易商。外汇实盘交易又称外汇现货交易。虚盘交易外汇保证金交易又称虚盘交易，就是投资者用自有资金作为担保，从银行或经纪商处提供的融资放大来进行外汇交易，也就是放大投资者的交易资金。融资的比例大小，一般由银行或者经纪商决定，融资的比例越大，客户需要付出的资金相对就越少。





外汇交易术语

外汇点差：在外汇市场上，通常是同时报出买入价格和卖出价格。买入价和卖出价之间的差额被称为点差。外汇直盘外汇直盘是指含有美元货币对的交易。例如：欧元/美元、美元/日元、英镑/美元。交叉盘是指两个非美货币之间的交易。例如：欧元/英镑、欧元/日元、英镑/日元。期权：自发行之日起，在任何工作日都可以行权的一种期权。增值：当一种货币因市场需求而提高价格时，该货币称为“增值”。套利：在购买或出售一种金融工具的同时在相关市场做出完全相同的反向操作，以达到利用不同市场间较小的价格差距的目的。卖价：出售一种货币组合或证券的价格；投资者购买一种货币组合时被报的价格。也被称为“出价”，“卖价”，或“卖出汇率”。





外汇交易优劣

优势1、成交量大，市场透明度高；2、杠杆灵活，交易成本轻；3、双向交易，获利不受市况所限；4、T+0交易，24小时市场。全球7×24小时不间断的外汇市场；5、风险可控，可预设止损和限价点。通过设置止损和限价点，可以帮助交易者及时控制亏损或锁定获利；6、交易迅速，即时成交无需等待。在通常的市况下，所有订单都可以在指定的价位或者指定的范围内即时成交风险外汇风险是指一个金融的公司、企业组织、经济实体、国家或个人在一定时期内对外经济、贸易、金融、外汇储备的管理与营运等活动中，以外币表示的资产（债权、权益）与负债（债务、义务）因未预料的外汇汇率的变动而引起的价值的增加或减少的可能性。外汇风险可能具有两种结果，或是获得利（Gain）；或是遭受损失（Loss）。





外汇盈亏计算

直盘盈亏的计算，看美元在后的货币对，比如英镑兑美元，欧元对美元，澳元对美元。标准合约也就是10万的合约，每个点的点值是10美元，就是说我们做一个标准手，行情波动一个点，我们盈利就是10美元同理，迷你合约。做一个迷你手，行情波动一个点，盈利就是1美元。再看：美元在前的货币对。比如美元对日元。美元对瑞士法郎。美元对加元，这几个货币对每个点的点值和货币对的现价是相关的，这里有个计算公式，比如对美元对瑞郎和美元对加元来说，每个点的点值等于，合约单位也就是10万或者1万的合约，然后乘以0.0001，因为瑞郎和加元的直盘报价都是小数点后有四位所以是0.0001，然后再除以现价的买入价，同样对于日元来说，点值就是合约单位乘以0.01因为日元直盘报价小数点后有两位所以是0.01，然后除以价格
[6] 
。





外汇违规行为

主要表现为：银行办理代客业务时，没尽到真实性审核义务，存在违反外汇账户、国际收支申报、资本金和个人结售汇管理规定的情况；在办理自身外汇业务时，违反外债、结售汇综合头寸和资产本外币转换等规定。另外，部分银行综合头寸持续低位运行、外汇贷款超常规增长、套利型贸易融资产品增加的情况也属于外汇违规行为。




外汇外汇货币
编辑

语音








外汇美元

美元英文货币符号USD，的发行权属于美国财政部，办理具体发行的是美国联邦储备银行。钞票尺寸不分面额均为15.6×6.6厘米。每张钞票正面印有券类名称、美国国名、美国国库印记、财政部官员的签名。美钞正面人像是美国历史上的知名人物，背面是图画。另有500元和500元以上面额，背面画面上没有图画，流通量极有限。1963年起以后的各版，背面画面的上方或下方又加印一句“IN GOD WE TRUST（我们信仰上帝）”。1996年美国开始发行一种具有新型防伪特征的纸币，第一次发行的为100元券。美国钞票图样中的中心字母或阿拉伯数字分别代表美国12家联邦储备银行的名称。全球外汇交易中，美元的交易额占86%，美元是国际外汇市场上最主要的外汇，主要表现在以下几点：1、各国中央银行的外汇储备包括黄金与各种货币，但其中最主要的储备资产仍然是美元。2、全球的主要贸易品几乎都以美元计价。3、大多数的国际贸易是以美元进行交易。4、绝大多数的国际性债务工具是以美元计价。5、在国际间旅行时，美元往往是最普遍被接受的货币。6、几乎每一种货币都是以美元表示价值。7、当国际间发生危机事件，资金希望寻求避风港时，美元通常是第一个被考虑的对象。8、美元区的情况决定世界范围利率的发展。





外汇欧元






欧元

英文货币符号EUR,欧元源于1989年提出的道尔斯计划。1991年12月11日，马斯特里赫特条约启动欧元机制以来，到1999年初，大多数欧盟国家都把它们的货币以固定的兑换比例同欧元联结起来。根基马斯特里赫特条约，欧洲单一货币叫做“ECU”。1995年12月，欧洲委员会决定讲欧洲单一货币改名为欧元“Euro”。2002年1月1日起，所有收入、支出包括工薪收入、税收等都要以欧元计算。2002年3月1日，“欧元”正式流通后，欧洲货币的旧名称消失。欧元纸币由各参与国中央银行责成的欧洲中央银行负责发行。欧元硬币将各个参与国政府负责发行。不同发行机构之间保持互相协调。欧盟政治家推动欧元的潜在意图就是要结束“美元的专制统治”。1996年12月，设在德国法兰克福的欧洲货币局宣布1999年欧盟统一货币——欧元设计图案是经公开征选面评出的，奥地利纸币设计家罗伯特·卡利纳的方案中标。在该方案中，欧元共分7种面值，即5、10、20、50、100、200和500欧元，面值越大，纸币面积越大。最小面值的5欧元纸币为62毫米高，120毫米宽，最大面值的欧元纸币为500。每种纸币正面图案的主要组成部分是门和窗，象征着欧盟推崇合作和坦诚精神。纸币的反面是各类桥梁，包括很早以前的小桥和现代先进的吊桥，象征着欧洲与其他国家之间的联系纽带。各种门、窗、桥梁等图案分别体现了欧洲各时期的建筑风格，市值从小到大依次为古典派、浪漫派、哥特式、文艺复兴式，巴洛克和洛可可式、铁式和玻璃式、现代建筑风格，颜色依次为灰色、红色、蓝色、橘色、绿色、黄褐色、淡紫色。同时，还有13颗五角星紧紧环绕欧盟旗。欧元硬币由8种面额组成，包括1、2、5、10、20、50欧分。





外汇人民币






人民币

人民币是指中国人民银行成立后于1948年12月1日首次发行的货币，建国后为中华人民共和国法定货币，至1999年10月1日启用新版为止共发行五套，形成了包括纸币与金属币、普通纪念币与贵金属纪念币等多品种、多系列的货币体系。人民币在ISO 4217简称为CNY（China Yuan），不过更常用的缩写是RMB（Ren Min Bi）；在数字前一般加上“¥”表示人民币的金额。1999年10月1日，在中华人民共和国建国50周年之际，根据中华人民共和国国务院第268号令，中国人民银行陆续发行第五套人民币。第五套人民币共八种面额：100元、50元、20元、10元、5元、1元、5角、1角。第五套人民币根据市场流通中低面额主币实际起大量承担找零角色的状况，增加了20元面额，取消了2元面额，使面额结构更加合理。第五套人民币采取"一次公布，分次发行"的方式。1999年10月1日，首先发行了100元纸币；2000年10月16日发行了20元纸币、1元和1角硬币；2001年9月1日，发行了50元、10元纸币；2002年11月18日，发行了5元纸币、5角硬币；2004年7月30日，发行了1元纸币。





外汇日元

英文货币符号JPY，日元由日本银行发行。日本发行的纸币面额有10000、5000、1000、500、100、50、10、5、1元等，另有500、100、50、10、5、1元铸币。日本钞票正面文字全部使用汉字（由左至右顺序排列），中间上方均有“日本银行券”字样，各种钞票均无发行日期。发行单位负责人是使用印章的形式，即票面印有红色“总裁之印”和“发券局长”图章各一个。





外汇英镑






英镑

英文货币符号GBP,英镑为英国的本位货币单位，由英格兰银行发行。1971年，英格兰银行实行新的货币进位制，辅币单位改为新便士（New Penny），1英镑等于100新便士。流通中的纸币有5、10、20和50面额的英镑，另有1、2、5、10、50新便士及1英镑的铸币。英国于1821年正式采用金本位制，英镑成为英国的标准货币单位，每1英镑含7.32238纯金。1914年第一次世界大战爆发，英国废除金本位制，金币停止流通，英国停止兑换黄金，英镑演化成不能兑现的纸币。但因外汇管制的需要，英国1946年12月18日仍规定英镑含金量为3.58134克。1947年7月15日，英国宣布英镑实行自由兑换，由于外汇储备迅速流失，于同年8月份又恢复外汇管制。1971年8月15日美元实行浮动汇率后，英镑开始以不变的含金量为基础确定对美元的比价。同年12月18日美元正式贬值后，英镑兑换美元的新的官方汇率升值为1英镑兑换2.6057美元，实际汇率在1英镑兑换2.5471美元至2.6643美元的限度内浮动，波幅为4.5%左右。1973年3月9日，西欧八国组成联合浮动集团，英国未参加，继续单独浮动。1990年10月8日，英镑加入欧洲货币体系，其对货币体系内各种货币汇率的波动幅度为6%。1992年9月16日，英国宣布英镑暂时脱离欧洲货币体系。





外汇澳大利亚元

澳大利亚元又称澳元是澳大利亚的法定货币，由澳大利亚储备银行负责发行。澳大利亚流通的有5、10、20、50、100面额的纸币，另有1、2、5、10、20、50分铸币。1澳大利亚元等于100分。所有硬币的正面图案均为英女皇伊丽莎白二世头像。新版澳大利亚元是塑料钞票，经过近30年的研制才投入使用，它是以聚酯材料代替纸张，耐磨，不易折磨，不怕揉洗，使用周期长而手感强烈，具有良好的防伪特性。





外汇加拿大元






加拿大元

加拿大元由加拿大银行（Bank of Canada）发行。加拿大纸币有1、2、5、10、20、50、100、1000元等8种面额。另有1元和1、5、10、25、50分铸币。1元等于100分。1935年加拿大发行了印有英女皇乔治五世像的第一批钞票；1937年发行了印有英皇乔治六世像的1937年版钞票；1954年发行了印有伊丽莎白二世头像的1954年版钞票；1970年年8月以来又陆续发行了印有英皇乔治六世像的1937年版钞票；1970年8月以来又陆续发行了新钞。新旧版本钞票均可流通。硬币正面均铸有英女皇伊丽莎白二世头像，背面铸有加拿大的英文“CANDA”字样。加拿大居民主要是英、法移民的后裔，分英语区和法语区，因此钞票上均使用英语和法语两种文字。





外汇新加坡元






新加坡元

新加坡元由新加坡货币局发行。新加坡流通的货币有：1000、100、50、10、5、2元等面额的纸币，1元及50、20、10、5、1分铸币。1元等于100分。新加坡纸币中20、25、500、10000元券各有一种版式；1、5、10、50元券各有两种版式；100、1000元券各有三种版式。一种版式以胡姬花票面主要图案；另一种版式以鸟类为票面主要图案；第三种版式钞票为1984年以来发行的面额为100、1000元券钞票，票面主要图案是各种不同的轮船。在各种，面额钞票的正背面显著位置上均印有“SINGAPORE”字样，正面还印有“立狮扶星月盾牌”图。新旧版钞票混合流通使用。新加坡铸币中的5、10、20、50分这4种各有两个样式。





外汇瑞士法郎






瑞士法郎

瑞士法郎的发行机构是瑞士国家银行，辅币进位是1瑞士法郎等于100生丁，纸币面额有10、20、50、100、500、1000瑞士法郎，铸币有1、2、5瑞士法郎和1、5、10、20、50生丁等。由于瑞士奉行中立和不结盟政策，所以瑞士被认为最安全的地方，瑞士法郎也被称为传统避险货币，加之瑞士政府对金融、外汇采取的保护政策，使大量的外汇涌入瑞士，瑞士法郎也成为稳健而颇受欢迎的国际结算和外汇交易货币
[7] 
。




外汇外汇管理
编辑

语音


亦称为外汇管制，是指对外汇的收支、买卖、借贷、转移以及国际间结算、外汇汇率和外汇市场所实施的一种限制性的政策措施。





外汇中央银行






中央银行

负责发行该国货币，制货币供给额，持有及调度外汇储备，维持该国货币之对内及对外的价值，在浮动汇率制度下，中央银行在外汇市场上，经常被迫买进或卖出外汇来干预外汇市场，以维持市场秩序。





外汇其他银行

在任何一个地方，不管该地是否是一个外汇兑换的主要市场，一般的小量现钞买卖，支票兑现都差不多全由银行垄断，银行外汇部门的主要业务就是将商业交易与财务交易的客户资产与负债从一种货币转换为另一种货币，这种转换可以即期交易（SPOT），或远期交易（FORWARD）方式办理，由于从事外汇交易的银行为数众多，所以外汇买卖这亦日渐普及
[8] 
。




外汇外汇经纪
编辑

语音


外汇与股票市场一样，任何活跃的市场都有不少的经纪商，在美国称为（Exchange Dealer）的角色，仅以收取佣金为目的，为客户代洽外汇买卖的汇兑商定，在买主与卖主之间，拉拢撮合，透过外汇经纪人的接洽，直接或间接买卖。外汇经纪商及经纪人，本身并不承担外汇交易的盈亏风险，其从事中介工作的代价为佣金收入（Broker Fee or Commission），外汇经纪人因熟悉市场外汇供需情形、消息及图表的分析，以及汇率变化涨跌及买卖程序，故投资人乐于采用。





外汇外汇供需

由于贸易的往来，进出口商在商品输出或输入后货款的结算，以及运输、保险、旅行、留学、国外公债、证券、基金的买卖、利息支付等而产生的外汇供给者与需求者。





外汇外汇投资

外汇投资者，为预测汇率的涨跌，以现汇（SPOT）、远汇（FORWARD）或者期货外汇（FUTUERS）的交易途径，以少数的保证金从事大额外汇买卖交易，行情看涨时，先买入，后卖出，看跌时，先卖出后补回来冲销，用极小的波动赚取中间的差价，获取厚利，所以外汇投资者也经常是主要外汇的供给及需求者。
[9] 






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












三折人生
三折人生，活出不一样的精彩







0%！央行这次出手啥意思？




020年10月10日央行发布公告，自2020年10月12日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从20%下调为0。...


2020-11-1013







宋清辉
经济学者 《床头经济学》作者,优质财经领域创作者







宋清辉：需对美联储加息保持警惕



汇市方面，美联储加息将令我国外汇储备承压，人民币汇率或有一定程度的下跌；对房地产行业而言，美联储加息会导致一部分资金回流美国，回流之前则会加紧抛售中国房地产，给中国楼市带来较大的下跌压力。


2018-12-2263







面包财经
上海妙探网络科技有限公司,优质财经领域创作者







外汇保卫战：5000亿海外投资搁浅 神秘资金香港疯狂扫货



过去两天，关于神秘“滞港”资金在港股疯狂扫货的消息先是在金融圈小范围流传。后被香港媒体曝光，引发市场高度关注：这其实只是万亿出海资金的冰山一角。市场传闻得到了交易数据的印证，巨量资金最近几个交易日正在港股疯狂扫货，重点是中资金融地产股和大蓝筹。


2017-02-1020














参考资料



1.
  
外汇基础知识 
．外汇基础知识[引用日期2014-07-14]
2.
  
外汇的分类 
．中国经济网[引用日期2014-07-14]
3.
  
外汇学习基础知识 
．凤凰网财经[引用日期2014-08-29]
4.
  
上海放开小额外币存款利率上限 
．人民网[引用日期2014-07-03]
5.
  
暑假出境游兑换外币有技巧 用对方法更划算 
．人民网[引用日期2014-07-03]
6.
  
外汇 
．人民网[引用日期2014-07-11]
7.
  
外汇交易 
．中国外汇交易中心[引用日期2014-07-14]
8.
  
国家外汇管理局 
．国家外汇管理局[引用日期2014-07-14]
9.
  
外汇入门 
．腾讯网．2014-07-11[引用日期2014-07-11]







图集
外汇的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：265次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



緈諨江安








Garfielddy


















1
定义






1.1
广义






1.2
狭义







2
作用







3
分类






3.1
普遍分类






3.2
中国分类






3.3
其他分类







4
外汇学习入门






4.1
交易报价






4.2
交易平台






4.3
交易市场






4.4
交易方式






4.5
交易术语






4.6
交易优劣






4.7
盈亏计算






4.8
违规行为







5
外汇货币






5.1
美元






5.2
欧元






5.3
人民币






5.4
日元






5.5
英镑






5.6
澳大利亚元






5.7
加拿大元






5.8
新加坡元






5.9
瑞士法郎







6
外汇管理






6.1
中央银行






6.2
其他银行







7
外汇经纪






7.1
外汇供需






7.2
外汇投资

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















