







周杰（中国大陆男演员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











周杰是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共84个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国大陆男演员
▪安徽农业大学教授
▪胶州市财政局原党委书记
▪原临汾市人民政府副市长
▪慈云寺管理委员会会长
▪贵州民族大学副校长
▪中国蹦床运动员
▪广东南方医院教授
▪福建省闽华电源股份有限公司副总经理
▪上海武警总院激光专家
▪民主人士
▪南方医科大学教授
▪石嘴山市人大常委会联络与选举工委会主任
▪贵州省贵阳市观山湖区人民政府原副区长
▪达日县人大常委会党组书记、主任
▪张掖市住房和城乡建设局副局长、党组成员
▪浪淘金（北京）科技有限责任公司CEO
▪杭州市萧山区靖江街道工委委员、办事处副主任（经...
▪浦江县人民检察院副检察长、党组成员
▪百度深度学习技术组负责人
▪濉溪县公安局党委委员、副局长
▪华南理工大学教师
▪贵州师范学院地理与旅游学院副教授
▪济南市长清区人大常委会副主任
▪湖州市人大常委会党组副书记、副主任
▪内蒙古自治区交通厅巡视员
▪清华大学教授
▪洛阳路街道办事处党工委副书记
▪云南省第十届委员会省委委员
▪甘肃省中医院教授
▪山东省生态环境厅原副厅长
▪四川省蒲江县审计局局长
▪江西省瑞金市委常委、市政府副市长（挂职）
▪重庆大学教授
▪无锡市公安局巡特警支队支队长
▪辽宁职业技术学院教授
▪广州珠江电影制片厂编剧
▪大连理工大学附属学校前校长
▪新余市原市委常委、副市长
▪河北省政协财经委原副主任
▪中共中央办公厅原副主任
▪安徽省民盟省委副主委
▪宁远县城市管理行政执法局科员
▪海淀区地方税务局领导班子成员
▪上海实业（集团）有限公司总裁
▪四川师范大学-商学院讲师
▪第六届上海仲裁委员会委员
▪双流区文化旅游和广电新闻出版局副局长
▪中石油塔里木油田分公司副总经理
▪山东省济南市市中区发展和改革局局长
▪南京工业大学教师
▪安徽省淮北市市场监管局党组书记
▪清华大学丘成桐数学科学中心教师
▪内蒙古赤峰市商务局副局长
▪株洲市委常委、株洲军分区政委
▪苏州大学王健法学院讲师
▪浙江大学园艺系教授
▪广东电网有限责任公司清远供电局副局长
▪陶艺家
▪强奸罪犯
▪网络小说《无上神帝》角色
▪宁波建工董事长，董事
▪中芯国际非执行董事
▪中国内地影视演员
▪厦门美莱医疗美容医院执业医师
▪安徽省茨淮新河工程管理局党支部书记
▪武术散打运动员
▪云南省西双版纳州商务局局长助理
▪四川省发展改革委发展战略与规划处处长
▪河南信阳市退役军人事务局党组成员、副局长
▪四川省广元市审计局党组书记、局长
▪四川省德阳市政府副市长、党组成员
▪启东市人民法院原审判员
▪中国棒球运动员
▪安徽省亳州市谯城区机关事务管理中心党组成员副主...
▪安徽省宿州市泗县市场监督管理局党组成员、副局长
▪宜兴市人民政府副市长
▪浙江省宁波市北仑区新兴产业和服务业发展局党组成...
▪内江市资中县市场监督管理局党组成员、副局长
▪古蔺县自然资源和规划局党委委员、机关党委书记
▪丹棱县农业农村局党组成员、副局长
▪洪雅县中保镇人民政府党委书记、人民武装部政治教...
▪惠州市篮球协会会长
▪南阳市第二十二中学校职工。


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
周杰的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






周杰
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1970年8月5日


陕西西安


中国







周杰，1970年8月5日出生于中国陕西西安，中国大陆男演员，上海戏剧学院表演系毕业，中国国家话剧院演员。1997年主演琼瑶剧《还珠格格》饰演福尔康，2000年主演古装探案剧《少年包青天》饰演包青天包拯。2003年主演《还珠格格第三部：天上人间》饰演福尔康
[1] 
。2006年成立北京杰出之作影视文化发展有限公司，2011年成立周杰工作室。2015年主演电影《零点杀机》
[2] 
。










代表作品








还珠格格





少年包青天





梅花档案





夜幕下的哈尔滨





零点杀机









明星关系








搭档郝蕾





搭档任泉





搭档刘佳佳





搭档杨若兮

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
音乐单曲


▪
综艺节目


▪
话剧作品


▪
配音作品


4
社会活动


5
获奖记录


6
人物评价


7
人物争议


8
人物公益






基本信息


中文名

周杰

外文名

Zhou Jie

别    名

阿杰
[44] 

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

陕西西安

出生日期

1970年8月5日

星    座

狮子座

血    型

B型


身    高

181 cm

体    重

65 kg

毕业院校

上海戏剧学院

职    业

演员

经纪公司

杰出之作影视文化

代表作品

还珠格格、少年包青天、梅花档案、夜幕下的哈尔滨、零点杀机

主要成就

第3届中国（浙江）电视观众节“观众最喜爱的十大电视明星”

性    别

男







周杰早年经历
编辑

语音


周杰祖籍山东，在西安长大，上海学习，北京工作。后来随父母去往西安，并长期居住在这里。四岁左右随二奶奶开始了人生的第一次旅行，到了上海。于十几年后，考上了上海戏剧学院表演系，从此开始了自己的求学生涯。大学四年毕业在即，专业成绩优秀的周杰被分配到中国国家话剧院（原中央实验话剧院）。
[3] 





周杰演艺经历
编辑

语音







周杰(9张)



1992年在关锦鹏导演，张曼玉、梁家辉、秦汉等主演的电影《阮玲玉》中饰演刘琼。1997年周杰被琼瑶选中主演电视剧《还珠格格》饰演正直又痴情的福尔康，1998年4月28日播出，平均收视率超过47%，轰动业界。同年《还珠格格第二部》开机拍摄，1999年4月21日《还珠格格第二部》播出，收视率最高点突破65%，打破了第一部创造的收视纪录。之后湖南卫视和各地面电视台不断重播，截至2014年已重播达15次之多，收视率居所有频道同时段第一。2003年主演《还珠格格第三部：天上人间》饰演福尔康。
[1] 

[4-5] 





电影《零点杀机》(5张)



1999年主演东方明珠投拍的《少年包青天》饰演男主角包拯，2000年该剧首播一举获得当年“全国电视剧收视冠军”，2005年《少年包青天》在江苏卫视第四轮播出，创收视率第一的好成绩，2006年7月《少年包青天》在杭州电视剧收视率排名第一。
[6] 
2006年主演电影《第三种温暖》一个因为一夜情而麻烦不断的白领郭宁。同年，成立北京杰出之作影视文化发展有限公司。
[7] 
2007年接拍《阳光普照大地》饰演云锦织造工人邹狄克，该剧描写了从20世纪70年代至21世纪，云锦织造工人从风华正茂到历尽沧桑，又经历了爱情的考验。在沈阳地区播出时成为收视冠军。
[8] 
2008年参演反特悬疑剧《秘密列车》，继《梅花档案》后再度饰演男一号龙飞。8月，电视剧《夜幕下的哈尔滨》举行新闻发布会，周杰饰演日本人玉旨一郎。11月，周杰凭借该剧获得第3届中国（浙江）电视观众节“观众最喜爱的十大电视明星”。
[9-11] 
2010年主演民国翻拍剧《新京城四少》，饰演深沉大少古人杰。同年在电影《建党伟业》出演李汉俊一角。
[12-13] 
2011年成立周杰工作室及上海神马汇投资有限公司。
[14] 
2015年主演悬疑电影《零点杀机》，出演律师陈永强。
[15-16] 
2017年参演电视剧《风光大嫁》开播。2021年5月13日，加盟腾讯视频综艺节目《五十公里桃花坞》，担任桃花坞“居民”
[45] 
。




还珠格格剧照






少年包青天剧照










周杰主要作品
编辑

语音








周杰参演电影
















零点杀机2015


饰演陈永强
导演王择谚
主演成琪、吴启华、郭超











建党伟业2011


饰演李汉俊
导演韩三平、黄建新
主演刘烨、李晨、冯远征













第三种温暖2006


饰演郭宁
导演李欣、吴天戈、毛小睿
主演郭晓冬、王学兵、姚安濂











相约2000年1999


饰演小康
导演金戈
主演陈小春、柯蓝、胡忻













玫瑰楼迷影1998


饰演吴建
导演汪志钰
主演张咏、鲁非、秦志钰











截杀香阁寺1996


饰演关力雄
导演王彪、刘翰珉
主演王佳宁、郝洋、马伦













中俄列车大劫案1995


饰演李强
导演麦当杰
主演吕良伟、周弘、张惠中











阮玲玉1992


饰演刘琼
导演关锦鹏
主演张曼玉、梁家辉、秦汉













周杰参演电视剧
















老中医2019-02-21


导演毛卫宁
主演陈宝国17











风光大嫁2017-06-19


导演周家文
主演张晓晗













像兄妹一样手拉手2011


饰演刘放
导演龚朝
主演杨若兮、徐麒雯、周一围











通天神探2011


饰演谢长风
导演张睿
主演郝蕾、刘佳佳













新京城四少2010


饰演古人杰
导演潘文杰
主演富大龙、杨幂、迟帅











大女当嫁2009


饰演澎坦
导演孙皓
主演宋佳、朱茵、马书良













秘密列车2008


饰演龙飞
导演刘进
主演刘芸、王雅捷、张嘉译











夜幕下的哈尔滨2007


饰演玉旨一郎
导演赵宝刚、王迎
主演陆毅、李小冉、隋俊波













阳光普照大地2007


饰演邹狄克
导演庞好
主演冯远征、何琳、练束梅











封神榜之凤鸣岐山2006


饰演周武王
导演金国钊、程力栋
主演范冰冰、马景涛、刘德凯















终极玄机2005


饰演陈明宇
导演李平
主演金巧巧、瑛子、商蓉











侠影仙踪2004


饰演黄楚明
导演鞠觉亮、邹集城
主演孙菲菲、狄龙、宁静













关东英雄2004


饰演孟德龙(杜乔哥)
导演皇甫一川
主演孙涛、杜雨露、彭丹











非常道2004


饰演雷鸣
导演杨文军
主演吴秀波、牛莉、尤勇













正义令天下2004


饰演卓中岳
导演周小兵
主演俞飞鸿、盖丽丽、许还幻











射雕英雄传2003


饰演杨康
导演王瑞、鞠觉亮、于敏
主演李亚鹏、周迅、蒋勤勤













梅花档案2003


饰演龙飞
导演毛卫宁
主演苏瑾、董勇、海清











透明天空2003


饰演栗莫凡
导演吕枫
主演刘孜













还珠格格第三部：天上人间2002


饰演福尔康
导演李平、丁仰国
主演黄奕、马伊琍、古巨基











说出你的爱2002


饰演张宝
导演包福明
主演徐璐、戴军、胡东















准点出击2001


饰演方杰
导演詹军、戴明宇
主演高圆圆、黑子、张茜











桃花扇传奇2000


饰演侯朝宗
导演鲁晓威
主演曹颖、薛佳凝、郭晓冬













少年包青天2000


饰演包拯
导演胡明凯
主演李冰冰、任泉、释小龙











还珠格格第二部1999


饰演福尔康
导演孙树培、李平
主演赵薇、林心如、张铁林













老窦一家亲1999


饰演李景
导演黄定山
主演刘威、窦文涛、洪剑涛









老子、妻子和孩子1998


饰演赵磊
导演
主演













女人在家1998


饰演刘万财
导演苗月
主演徐帆、石兰











还珠格格1997


饰演福尔康
导演孙树培
主演赵薇、林心如、范冰冰













陌生的海岸1993


饰演岳劲东
导演
主演侯继林、舒畅









青春永恒1992


饰演小青工
导演
主演















血色青春1991


饰演魏洋
导演
主演














周杰音乐单曲









歌曲名称
发行时间歌曲简介

你是风儿我是沙
1999
《还珠格格2》片尾曲 与林心如合唱


梦里
1999
《还珠格格2》插曲   与林心如合唱


只要有你
2003
《还珠格格3》主题曲 与古巨基等合唱


拥抱阳光
2003
与袁立合唱










周杰综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2021-5-22


五十公里桃花坞[45] 


----



2017-01-15


吐槽大会


----



2016-09-03


跨界喜剧王


第1、2、11期




2016-04-13


火星情报局


----



2015-05-27


年代秀


----



以上参考资料：
[18-21] 






周杰话剧作品

时间作品角色1998年思凡1998年浮士德2012年四世同堂说书人2013年志摩远去徐志摩





周杰配音作品

时间作品角色1993年奥特曼奥特曼、村松队长、怪兽1993年杰克奥特曼赛文奥特曼




周杰社会活动
编辑

语音







慈善事业(18张)



2004年6月在甘肃省永登县捐资建成“周杰希望小学”
[22] 
。2008年5月汶川地震周杰第一时间委托经纪公司为灾区捐款10万元。
[23] 
2009年4月周杰专程从北京赶往重庆涪陵区，慰问因见义勇为，与持刀歹徒搏斗而英勇牺牲的周鑫烈士家属，同时也将与有关部门合力促成设立“烈士专项基金”，为广大的公安民警提供有力的保障。同年，周杰参与慈善活动为“爱遍中国”拍摄公益宣传片。
[24-25] 





周杰获奖记录
编辑

语音







影视类








▪
2008
   第3届中国（浙江）电视观众节“观众最喜爱的十大电视明星”
   夜幕下的哈尔滨
   （获奖）
   








周杰人物评价
编辑

语音







周杰

周杰身着黑色大衣，英姿飒爽，儒雅坚毅，颇有二十世纪三、四十年代青年俊杰的气质（搜狐网评）
[26] 
。《封神榜》中作为新周武王，周杰的演出很到位，并且为角色赋予了一些新的性格特点，让这个王者更加鲜活，成为新看点（腾讯网评）
[27] 
。周杰让琼谣小说中的尔康，突破了文字的限制，走向活脱的真实，似乎他全身都充满了“戏”胞，让人过目难忘，记忆犹新（新浪网评）
[7] 
。很多人都说周杰的气质很“白面小生”，但你看他的眼睛，却又透着一股硬汉的神情，能从内而外地展现出“成熟型男”的气质。他这个年龄的男星，处在造型上最为丰富的阶段，阳光男孩与世故男人都能胜任，甚至根本不需要太多的面部修饰（造型师Jerry评）。“玉旨一郎”应该说是周杰一个成功的转折点，成熟的表现让他走出了表演生涯的“青春发育期”。突破了这个瓶颈，周杰未来的戏路应该会更加宽阔，毕竟现在这个年龄才是一个男星的黄金时期（媒体人暄暄评）
[28] 
。周杰演戏很认真，有时候执著到痴狂（《还珠格格》导演李平评）
[29] 
。周杰太认真太追求完美，对人对自己都要求很高（《爱情从天而降》制片人刘先生评）
[30] 
。周杰台词功底特别好，而且特别有镜头感，是一个相当成熟的职业演员
[31] 
，周杰是一个很敬业的演员，他非常注重台词，别人在玩的时候他都是在练（马伊莉评）
[32] 
。周杰就像个孩子一样，性格很执著，工作也特别敬业（刘孜评）
[33] 
。周杰个性直爽、为人仗义（富大龙评）；周杰非常敬业（杨幂评）
[34] 
。周杰是一个非常善良的人，性格很直率，对朋友也很仗义（范冰冰评）。
[35] 
周杰是真正有男人味道的帅哥（关礼杰评）
[36] 
。周杰是一个非常认真，很注重细节的演员（刘芸评）
[37] 
。周杰真的是一个好演员，非常敬业，在压力面前仍然能够保持最佳的工作状态（《大女当嫁》制片人评）
[38] 
。周杰是位做事较劲儿认真的人，他有智慧的头脑和娴熟的演技（李冰冰评）
[39] 
。周杰是个很有思想的演员，对很多事情他都会有自己的见解！同时，他也是个很用功的演员，闲暇之余，他会认真钻研剧本，做好功课，是个难得的好演员
[40] 
，周杰是一个很认真的人，为这个角色他还去了日本体验生活，模仿日本人的说话方式。这个行业需要这样对待工作认真的演员。《夜幕下的哈尔滨》之后，再有人看见他，可能就会叫“玉旨一郎”，而不是“尔康”了（导演赵宝刚评）
[28] 
。




电影《零点杀机》






周杰人物争议
编辑

语音


2008年4月2日，周杰在798艺术工厂因车辆通行问题，和物业保安发生肢体冲突，随后驾奔驰车将两名保安顶开，连闯三道关卡，最终被保安拦下。
[41] 
2009年6月2日凌晨，周杰驾驶一辆无牌照奔驰轿车在北京与一辆出租车相撞，造成三人受伤。周杰于十二个小时后到交警支队接受调查。
[42] 





周杰人物公益
编辑

语音


2020年2月7日，周杰向医务工作者捐献两万斤大米。
[43] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







周杰强吻林心如？尔康紫薇反目，背后是内地与港台演员的30年恩怨



13年前，林心如在某节目中暗指被周杰舌吻，成为日后周杰星途陨落的关键所在；13年后周杰在微博上首次发声否认，一时间掀起网络巨浪。周林之争背后，有一个问题值得深思：今天内地的小鲜肉们在享受日进斗金、片酬过亿的潇洒日子时，可曾想到这一切是多么来之不易？


2017-09-175202







狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







周杰和林心如争论《还珠》旧事，为何能得到广大网友普遍支持？



周杰确实引发了各个网络社交平台，关于近30年来，陆港台两岸三地演员待遇变迁的大讨论。
他几条微博，确实是举爱国之大义，挟我国国力崛起之大势，将从前和港台团队的矛盾，以诛心之论，直言不讳公之于大众。这些年中华伟大复兴的进程，同时也正应是内地影人在华语娱乐圈占据主导地位的进程。


2017-09-161322







电影头条movieiii
北京原真影业有限公司,优质娱乐领域创作者







林心如暴露心机真面目，尔康的这口黑锅该放下了



那些对林心如舌吻，以及殴打保安等丑闻的反驳，其实周杰已经回应了无数遍。 

或许，周杰本身就不适合娱乐圈。

或许，他就该在明星和普通人中做个彻底选择，才是明智之举。


2017-09-121198







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







周杰否认拍还珠舌吻林心如，林心如为何回应 “品行自在人心”?



没有想到，多年以后，尔康和紫薇会为一桩娱乐圈著名公案开撕。 时隔多年，周杰6日晚通过微博发长文回应此事并否认，称当初如果我真的强行舌吻某人，她为何不在当场提出抗议？ 尔康紫薇开撕，这当然是最令人心痛的毁童年，但其实尔康和紫薇真的什么都不必说，因为“品行自在人心，多说无益”！


2017-09-07881











李霁琛
影评人







周杰，可惜了



心疼周杰。


就像他自己所说：


“我不演戏，是戏的损失。”


周杰没成为一线，是影视圈的遗憾。


2017-09-19852










参考资料



1.
  
还珠格格3天上人间(Princess Returning Pearl III)-电视剧- 
．腾讯视频[引用日期2020-08-28]
2.
  
《零点杀机》曝剧照 周杰吴启华深陷梦游 
．新浪．2015-07-17[引用日期2015-07-17]
3.
  
周杰 
．凤凰网[引用日期2014-03-16]
4.
  
《还珠格格》13次重播创奇迹 演员成名推动收视  
．扬子晚报[引用日期2014-03-16]
5.
  
《还珠格格》暑假必播?  
．扬子晚报[引用日期2014-03-16]
6.
  
三版《少年包青天》比拼 周杰陆毅邓超各具特色 
．新浪[引用日期2014-03-16]
7.
  
专访《第三种温暖》主演 三个男人三十而立 
．新浪[引用日期2014-03-16]
8.
  
周杰用心演戏 《阳光普照大地》再获收视冠军 
．新浪[引用日期2014-03-16]
9.
  
《秘密列车》悬疑到底 周杰刘芸演凄美爱情 
．新浪[引用日期2014-03-16]
10.
  
陆毅转型做“文武小生” 周杰自嘲不够帅没演技 
．网易娱乐[引用日期2014-03-16]
11.
  
周杰获十大电视明星 《夜幕》之后好作不断 
．新浪[引用日期2014-03-16]
12.
  
周杰：观众不用喜欢我的人 我老婆喜欢就行 
．新浪[引用日期2014-03-16]
13.
  
图文：《建党伟业》定妆照-周杰饰演李汉俊 
．新浪[引用日期2014-03-16]
14.
  
周杰《新京城四少》热播 尔康”拍戏劳逸结合 
．南海网[引用日期2014-03-16]
15.
  
电影《零点杀机》曝剧照 周杰吴启华深陷梦游 
．新华网．2015-07-17[引用日期2015-07-17]
16.
  
电视剧《风光大嫁》第一集（2018年/爱奇艺）片尾字幕43分37秒至43分46秒  
．爱奇艺[引用日期2019-12-30]
17.
  
电视剧《老中医》（爱奇艺视频版/2019年）第1集片尾字幕第43分12秒至45分20秒 
．爱奇艺[引用日期2019-12-30]
18.
  
《火星情报局》首播 刘维曾发红包"叫板"王思聪 
．网易娱乐[引用日期2017-01-17]
19.
  
周杰参加《年代秀》 感受真性情大男孩 
．腾讯娱乐[引用日期2017-01-17]
20.
  
《吐槽大会》曹云金一人“单挑”众嘉宾 瞿颖助阵 
．凤凰娱乐[引用日期2017-01-17]
21.
  
《跨界喜剧王》决战巅峰 孙楠周杰出大招 
．新浪娱乐[引用日期2017-01-17]
22.
  
永登县周杰希望小学落成 
．新华网[引用日期2015-06-24]
23.
  
周杰捐款10万 希望帮助受灾儿童 
．网易[引用日期2014-03-16]
24.
  
周杰赴重庆慰问公安烈士 筹建专项烈士基金 
．新浪[引用日期2014-03-16]
25.
  
孙楠纪念品义卖捐助 爱遍中国助学助教公益活动 
．中华网[引用日期2014-03-16]
26.
  
周杰：演技的一次考验 
．搜狐[引用日期2014-03-16]
27.
  
周杰一如既往走影视路 《封神榜》中再露演技 
．腾讯[引用日期2014-03-16]
28.
  
周杰：我根本没有“演技”！ 
．羊城晚报．2008-9-6[引用日期2014-10-15]
29.
  
导演李平专访：琼瑶美眷世界，男人打造 
．新浪[引用日期2014-03-20]
30.
  
周杰金巧巧街头卖香水 
．新浪[引用日期2014-03-20]
31.
  
马伊琍：佟大为很会照顾人 周杰台词功底特别好 
．腾讯[引用日期2014-03-16]
32.
  
马伊俐做客网易名人访聊天记录 
．网易[引用日期2014-03-20]
33.
  
刘孜与周杰“牵手” 想做“复杂”女人 
．新浪[引用日期2014-03-20]
34.
  
杨幂《京城四少》演花魁 周杰讨厌凭关系上戏 
．网易娱乐[引用日期2014-03-19]
35.
  
针对“尔康”人缘不佳的传闻范冰冰为周杰抱不平  
．长沙晚报[引用日期2014-03-19]
36.
  
《封神榜》杀青见真情 周杰关礼杰二杰情深 
．新浪[引用日期2014-03-19]
37.
  
周杰《秘密列车》将开播 沪杭杰迷齐聚绍兴捧场 
．新浪[引用日期2014-03-19]
38.
  
周杰出演《大女当嫁》一波三折 
．新浪[引用日期2014-03-20]
39.
  
凌楚楚”为“包黑炭”辩护：所谓的罪状不存在(图) 
．新浪[引用日期2014-03-20]
40.
  
赵宝刚盛赞周杰：“他是很有思想的演员” 
．新浪[引用日期2014-03-20]
41.
  
《还珠格格》尔康扮演者周杰　街头暴打保安 
．网易娱乐[引用日期2014-03-16]
42.
  
目击证人主动澄清 周杰系警车到场后离开 
．新浪娱乐[引用日期2013-04-20]
43.
  
周杰发文向医务工作者致敬 捐赠两万斤大米献爱心 
．新浪娱乐[引用日期2020-02-08]
44.
  
周杰_周杰介绍_图片_作品-猫眼电影 
．猫眼[引用日期2021-05-14]
45.
  
郭麒麟李雪琴宋丹丹舒淇加盟综艺节目《五十公里桃花坞》 
．新京报[引用日期2021-05-16]


展开全部
收起














V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：402次历史版本

最近更新：

阿阿斯顿545（2021-07-30）




突出贡献榜



cherry7900






Retingber








楠涛


















1
早年经历







2
演艺经历







3
主要作品






3.1
参演电影






3.2
参演电视剧






3.3
音乐单曲






3.4
综艺节目






3.5
话剧作品






3.6
配音作品







4
社会活动







5
获奖记录







6
人物评价







7
人物争议







8
人物公益

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























