







百度百科：规范的词条名_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心





















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























百度百科：规范的词条名
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频



所有词条的名称都应当首先使用大多数用户最容易理解、最不容易混淆的文字，同时尽量确保用户可以简单且符合常识地找到及链接到本词条。特定类型的词条还需要符合具体类型的词条命名惯例。










帮助中心

>>查看通道











图集
百度百科：规范的词条名的概述图（1张）











目录



1
通用规则


▪
使用事物的常用名称


▪
使用中文或英文名称


▪
不使用自造词


▪
使用专有名词


▪
使用正式的全称


▪
空格的使用


▪
词条名中的标点符号


2
各类词条命名规则


▪
分类词条和指南词条


▪
百科官方术语词条


▪
贴吧词条


▪
多义词词条






基本信息


中文名

百度百科：规范的词条名


类    别

百科编审术语规范







百度百科：规范的词条名通用规则

语音








百度百科：规范的词条名使用事物的常用名称

尽量使用事物的最常用名称，但不要和其他的人或物的名称混淆。如果存在同名事物，可以给词条添加新义项。（新义项如何添加，请参看主词条——百度百科：多义词）





百度百科：规范的词条名使用中文或英文名称

百度百科的绝大多数用户使用中文，为了让用户能在百度百科简单便捷地获取有用信息，尽量使用简体中文作为词条名。若英文比中文翻译更常用，或一个事物还没有中文名称时，词条名可以使用英文，如“IBM”、“NBA”。在使用英文作为词条名称时，应注意使用规范的英文格式（比如英文单词大小写，如“iPhone”）。百度百科暂不接受中文和英文之外的词条名，但可以在词条正文中指出其外文原文的写法。





百度百科：规范的词条名不使用自造词

某些新出现的热门事物可能还没有规范的词条命名，典型的情况是突发事件，如“9·11事件”在刚刚发生的一两天受到了广泛的报道，但并没有一个确定的事件名称。当创建这类词条时，请不要使用自造词（如“世贸中心撞机事件”）作为词条名，而是尽可能使用在各类报道中最为人所知、最通用的那一个，以便这一词条能方便地被找到和链接。其他非事件类的词条命名也遵循这一原则。





百度百科：规范的词条名使用专有名词

词条名应为专有名词或名词性词组，如“波兰总统专机失事事件”。不要使用具有复合含义的词组作为词条名，如“鱼香肉丝制作工艺”“雄伟的长城”。作品类名称等情况除外。





百度百科：规范的词条名使用正式的全称

1、当事物具有多种称谓时，应使用官方正式的、学术的等专有称谓作为词条名，如使用“氢氧化钠”而非“烧碱”为词条名。2、当事物具有简称时，应使用规范全称作为词条名，如使用“贝拉克·奥巴马”而非“奥巴马”为词条名。3、当事物的别名、俗称、笔名、号等比正式名称使用得更多、更容易理解时，可以不使用正式名称，而遵循“使用事物的常用名称”惯例，如使用“冰心”而非“谢婉莹”为词条名。





百度百科：规范的词条名空格的使用

1、中文的词条名不应当包含任何空格。2、英文的词条名可以按英文的书写惯例在词与词之间添加一个半角空格。3、当中英文混杂使用时，中文与英文之间不应该添加空格，如“三星Galaxy S5”。4、词条名中不应包含任何全角空格。





百度百科：规范的词条名词条名中的标点符号

符号使用情境举例间隔号“·”非中文人名贝拉克·奥巴马书籍的章节三国志·魏书·吕布传事件中的月和日数字5·12汶川地震半角连接号“-”外文、阿拉伯数字的连接UTF-8外文译名的连接玛丽亚·斯克沃多夫斯卡-居里全角连接号“—”中文词语的连接秦岭—淮河一线括号（）事物的固有名称广州铁路（集团）公司逗号，作品名永别了，武器事物的固有名称2,2,5-三甲基己烷括号（全角“（）”）表示注释、附加说明，在百科中使用不应该包括对词条的附加说明，如“威廉·莎士比亚（英）”，“颜真卿（709-784）”都是不规范的词条名。使用作品名称作为词条名时，请不要使用书名号将作品名括起作为词条名，但正文中可以正常使用书名号。其他标点符号一般不建议在标题中使用，除特殊说明外，标点符号均应使用全角符号。




百度百科：规范的词条名各类词条命名规则

语音








百度百科：规范的词条名分类词条和指南词条

分类词条命名见百度百科：特色词条——分类指南章节。编辑指南词条以“XXX类词条编辑指南”命名。





百度百科：规范的词条名百科官方术语词条

百科官方术语词条以“百度百科：XXX”命名。





百度百科：规范的词条名贴吧词条

百度贴吧词条以“XXX吧”命名。





百度百科：规范的词条名多义词词条

请参看主词条——百度百科：多义词。





词条图册
更多图册












V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：5次历史版本

最近更新：

du鸿儒（2020-09-26）




突出贡献榜



贡献奖励专员


















1
通用规则






1.1
使用事物的常用名称






1.2
使用中文或英文名称






1.3
不使用自造词






1.4
使用专有名词






1.5
使用正式的全称






1.6
空格的使用






1.7
词条名中的标点符号







2
各类词条命名规则






2.1
分类词条和指南词条






2.2
百科官方术语词条






2.3
贴吧词条






2.4
多义词词条

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















