







马来西亚（东南亚国家）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












马来西亚是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪东南亚国家
▪2019年北京出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























马来西亚
（东南亚国家）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




马来西亚（马来语、英语：Malaysia），简称大马，是君主立宪联邦制国家，首都吉隆坡，联邦政府行政中心布城。全国分为13个州和3个联邦直辖区，全国面积共33万平方公里
[1] 
。马来西亚位于东南亚，国土被南中国海分隔成东、西两部分，即马来半岛（西马）和加里曼丹岛北部（东马）。马来西亚人口3268万，
[1] 
其中马来人69.1%，华人23%。
[1] 
公元初，马来半岛有羯荼、狼牙修等古国。
[1] 
15世纪初以马六甲为中心的满剌加王国统一了马来半岛的大部分。
[1] 
16世纪开始先后被葡萄牙、荷兰、英国占领。
[1] 
20世纪初完全沦为英国殖民地。加里曼丹岛沙捞越、沙巴历史上属文莱，1888年两地沦为英国保护地。
[1] 
二战中，马来半岛、沙捞越、沙巴被日本占领。战后英国恢复殖民统治。1957年8月31日马来亚联合邦宣布独立。
[1] 
1963年9月16日，马来亚联合邦同新加坡、沙捞越、沙巴合并组成马来西亚（1965年8月9日新加坡退出）。
[1] 
马来西亚是个多民族、多元文化国家，官方宗教为伊斯兰教。马来西亚是资本主义国家，其经济在20世纪90年代突飞猛进，为亚洲四小虎之一，已成为亚洲地区引人注目的多元化新兴工业国家和世界新兴市场经济体。国家实施马来族和原住民优先的新经济政策
[1] 
。





中文名

马来西亚
[1] 

外文名

Malaysia
[1] 

简    称

大马
[2] 

所属洲

亚洲

首    都

吉隆坡
[1] 

主要城市

吉隆坡、槟城、新山、怡保、马六甲

国庆日

1957年8月31日
[1] 

国    歌

《我的祖国》

国家代码

MYS

官方语言

马来语

货    币

马来西亚令吉（MYR）
[1] 

时    区

UTC+8

政治体制

议会制君主立宪制

国家领袖

阿卜杜拉·艾哈迈德·沙阿(最高元首)
[3] 
、伊斯梅尔·萨布里(总理)

人口数量

3275 万(根据中华人民共和国外交部官网2021年2月更新显示)
[1] 


人口密度

98.5 人/平方公里(2020年)
[82] 

主要民族

马来人、华人、印度人
[1] 

主要宗教

伊斯兰教(逊尼派)
[1] 

国土面积

约 330000 km²
[1] 

水域率

0.3%

GDP总计

13420 亿元(林吉特)
[1] 

人均GDP

40989 元(林吉特)
[1] 

国际电话区号

60

国际域名缩写

.my

道路通行

靠左驾驶

国    花

大红花（扶桑/朱瑾）

国家格言

团结就是力量

法律体系

英美法系

气候类型

热带雨林气候

高等学府

马来亚大学、马来西亚理科大学、马来西亚博特拉大学、拉曼大学、思特雅大学等

主要航空公司

马来西亚航空公司、亚洲航空、马印航空公司

中国驻马来西亚大使

欧阳玉靖
[80] 




目录



1
历史沿革


2
自然环境


▪
区域位置


▪
地形地貌


▪
气候特征


3
自然资源


4
行政区划


▪
行政划分


▪
国家首都


5
国家象征


6
人口民族


▪
人口统计


▪
生命统计


7
政治


▪
政治体系


▪
国家宪法


▪
统治者会议


▪
立法机构


▪
司法机构


▪
行政机构


▪
选举政党


▪
国家政要


8
经济


▪
综述


▪
第一产业


▪
第二产业


▪
第三产业


▪
对外贸易


9
文化


▪
风俗


▪
服饰


▪
美食


▪
语言


▪
宗教


▪
节日


10
军事


▪
国防


▪
军力


11
交通


▪
公路


▪
铁路


▪
水运


▪
空运


12
社会


▪
教育


▪
科技


▪
卫生


▪
社保


▪
媒体


▪
体育


▪
民生


▪
治安


▪
其他


13
外交


▪
外交政策


▪
对外关系


14
旅游










马来西亚历史沿革
编辑

语音


主词条：马来西亚历史公元初马来半岛建立了羯荼国、狼牙修、古柔佛等古国。从7世纪到14世纪，三佛齐的影响力也延伸至马来半岛和婆罗洲的大部分地区。直到14—15世纪，三佛齐覆灭后不久，10世纪传入的伊斯兰教才在马来半岛奠定根基。这个地区分裂成众多以伊斯兰教为主的苏丹国，其中最突出的是15世纪初以马六甲为中心的马六甲王国。
[5] 
马六甲王国覆灭后，末位苏丹儿子建立了柔佛王国。当时马来群岛分裂为众多小国家，包括亚齐、文莱、柔佛、霹雳、万丹、日惹、吉打、雪兰莪、苏禄和登嘉楼等。16世纪末以后，欧洲商人在马来西亚发现发现了不同的资源，如锡矿、胡椒和金矿等，欧洲殖民势力继续在这个区域扩张。各苏丹国国势虚弱为从其它地区人民移入这些马来故土创造了条件。布吉人在1699年刺杀了柔佛末位马六甲血统苏丹，控制了柔佛和雪兰莪，米南加保人也迁入马来亚并建立了森美兰。柔佛的覆灭在马来半岛上留下了一个权力真空，霹雳成为苏丹国中的领导者。暹罗的大城王国将北部的吉打、吉兰丹、北大年、玻璃市和登嘉楼变成自己的属国。18世纪，第一批外来移民涌入马来西亚，包括阿拉伯人、印度人、华人。1942年至1945年，马来西亚被日本占领，激起地区的反殖民民族主义。马来西亚共产党在英军的召集下成立人民抗日军，进行抗日游击战。1945年日本投降后，马共开始转为进行反英殖民活动，进行罢工、罢课，与英殖民政府关系日益紧张。1948年6月，霹雳和丰有三名欧洲籍的园丘主管被杀害，英殖民政府宣布马共等多个左冀政党为非法组织并展开取缔，马共从和平斗争转为武装斗争，再次走进森林展开游击战，全马进入紧急状态。1949年，马来亚民族解放军（后改名马来亚人民解放军）成立，游击战一直坚持到1960年代，之后渐渐退守于马泰边境的森林之中。在英国军方的强烈镇压，加上中国停止输出革命，断绝一切对东南亚各国共产党的援助，停止武器和粮食支援。失去了中国的援助之后，马共相继放下武器向东南亚各国政府投降。1957年，马来亚联合邦宣告独立。1959年6月3日，英属新加坡被英殖民政府授予自治地位，英属砂拉越和英属北婆罗洲（沙巴州）也相继在1963年7月22日和8月31日被授予自治地位，三者自治时期其国防、外交、财政、内政等事务仍由英国政府所掌管，但并未从法律上获得正式独立。经多次争论对抗，马来半岛十一州、沙巴州、砂拉越州及新加坡终于于1963年9月16日组成马来西亚（1965年8月9日新加坡退出马来西亚
[73] 
）。政府的目标是“2020宏愿”，让马来西亚在2020年成为先进国家。




马来西亚自然环境
编辑

语音








马来西亚区域位置






马来西亚国家地图

马来西亚国土面积330345平方公里（2016年），
[4] 
位于东南亚，国土被南中国海分隔成东、西两部分，全国海岸线总长4192公里。西马位于马来半岛南部，北与泰国接壤，南与新加坡隔柔佛海峡相望，东临南中国海，西濒马六甲海峡。东马位于加里曼丹岛北部，与印度尼西亚、菲律宾、文莱相邻。
[1] 






马来西亚地形地貌






马来西亚地形地貌(3张)



地形主要是平原，地面平坦、起伏较小。半岛地势北高南低，其主干山脉蒂迪旺沙山脉将半岛分成了东西海岸；沙砂的沿海多为平原，内地多为森林覆盖的丘陵和山地，克罗克山脉由砂拉越向北延伸，穿过沙巴将沙巴分成东西海岸。马来西亚最高峰是高达4101米的京那巴鲁山。
[6] 






马来西亚气候特征

马来西亚位赤道附近，属于热带雨林气候和热带季风气候，无明显四季之分，年温差变化极小，平均温度在26℃～30℃之间、全年雨量充沛，3月至6月以及10月至次年2月是雨季。内地山区年均气温22℃～28℃，沿海平原为25℃～30℃。




马来西亚自然资源
编辑

语音


境内自然资源丰富。橡胶、棕油和胡椒的产量和出口量居世界前列。曾是世界产锡大国，因过度开采，产量逐年减少。石油储量丰富，此外还有铁、金、钨、煤、铝土、锰等矿产。盛产热带硬木。原始森林中，栖息着濒于绝迹的异兽珍禽，如善飞的狐猴、长肢棕毛的巨猿、白犀牛和猩猩等等，鸟类、蛇类、鳄鱼、昆虫等野生动物数量也很多。兰花、巨猿、蝴蝶被誉为马三大珍宝。
[7] 





马来西亚行政区划
编辑

语音








马来西亚行政划分

主词条：马来西亚行政区划马来西亚分为13个州，包括在柔佛、吉打、吉兰丹、马六甲、森美兰、彭亨、槟城、霹雳、玻璃市、雪兰莪、登嘉楼，以及沙巴和砂拉越，另有三个联邦直辖区：首都吉隆坡、纳闽和布城。
[1] 






马来西亚国家首都






吉隆坡

首都吉隆坡，人口约167.4万人（2011年7月，马统计局），面积达243平方公里。具有观光和通讯两大功能的吉隆坡石油双塔高达466米，曾是世界上最高的建筑物。是亚洲最高塔之一，如两柄银色利剑直插云端。吉隆坡还是这个多民族、多宗教国家的缩影，市内清真寺以及佛教、印度教的寺庙随处可见，基督教的教堂也有20多座。联邦政府行政中心布城位于吉隆坡以南25公里处，面积达49平方公里。总理署及部分政府工作人员于1999年6月迁入，2005年前搬迁完毕。




马来西亚国家象征
编辑

语音


马来西亚国家象征国旗




马来西亚国旗——辉煌条纹

马来西亚国旗又被称为“辉煌条纹”。旗帜自1963年9月16日马来西亚成立时正式开始启用。国徽




马来西亚国徽

马来西亚国徽中间为盾形徽，盾徽上面绘有一弯黄色新月和一颗14个尖角的黄色星，盾面上的图案和颜色象征马来西亚的组成及其行政区域。盾徽两侧各站着一头红舌马来亚虎，两虎后肢踩着金色饰带，饰带上书写着格言“团结就是力量”。国歌




马来西亚国歌《Negaraku》

歌名：Negaraku（马来文），中译《我的祖国》国花




马来西亚国花朱槿花

木槿（又称大红花、扶桑）国鸟




马来西亚国鸟马来犀鸟

马来犀鸟（拉丁学名：Buceros rhinoceros）
[8] 





马来西亚人口民族
编辑

语音








马来西亚人口统计

主词条：马来西亚民族列表




马来西亚是一个多民族、多元文化的国家

马来西亚统计局2018年数据显示，总人口3238.5万。以族群来看，土著（马来人及原住民）共2007.19万（61.98%）、马来西亚华人共668.55万（20.64%）、马来西亚印度裔共201.04万（6.24%），其他人口占29.45万（0.90%），非国民332.27万（10.26%）。
[9] 
根据宪法定义，马来人是实行马来风俗（习惯法）和文化的穆斯林。他们在政治上具有主导权。土著地位也授予某些非马来的土著，包括泰人、高棉人、占族和沙巴和砂拉越的土著。非马来土著在砂拉越占一半以上人口，在沙巴超过2/3。半岛也存在着为数较少的原住民群体，他们被统称为Orang Asli。关于谁能获得土著地位的各州法律规定有所不同。根据中华人民共和国外交部官网2021年2月更新显示马来西亚人口3275万。其中马来人69.1%，华人23%，印度人6.9%，其他种族1.0%。
[1] 






马来西亚生命统计

2017年，马来西亚人口平均寿命为74.8岁，女性预期寿命较新生男性长；
[10] 
同年逝世人口中，死因主要有缺血性心脏病13.2%、肺炎12.5%、脑血管疾病6.9%、交通事故5.4%、气管、支气管和肺恶性肿瘤2.2%。
[11] 





马来西亚政治
编辑

语音








马来西亚政治体系

马来西亚是君主立宪制国家，实行议会内阁制，国家最高法律是马来西亚联邦宪法。联邦宪法将国家的最高权力分成了立法权、行政权和司法权三个部分。三权分立既出现于在联邦层面，也出现于在州的层面，各州都在联邦宪法之下拥有自己的州宪法。
[12-13] 
国家对内外的最高代表被称为元首，而政府首脑是总理。君主即马来西亚最高元首，是马来西亚的国家元首，形式上拥有国家最高权力，但实权在马来西亚内阁。马来西亚内阁是马来西亚政府的行政部门，由马来西亚总理所领；马来西亚议会是最高立法机构，由最高元首、上议院和下议院组成；马来西亚联邦法院是司法系统里最高的机构及最后的上诉法院。
[12-13] 






马来西亚国家宪法






第16任马来西亚最高元首苏丹阿都拉

1963年，马来西亚成立后，将1957年颁布的《马来亚宪法》改名为《马来西亚宪法》，此后多次修订。宪法规定，马来西亚最高元首为国家最高领导者、伊斯兰教领袖兼武装部队统帅，由统治者会议选举产生，任期5年。元首拥有立法、司法和行政的最高权力，以及任命总理、拒绝解散国会等权力。1993年3月，马议会通过宪法修正案，取消了各州王室最高领导者的法律豁免权等特权。1994年5月修改宪法，规定元首必须接受并根据政府建议执行公务。2005年1月，国会下议院再次通过修宪法案，决定将各州的水供事务管理权和文化遗产管理权移交中央政府。
[1] 
马来西亚宪法第153条款赋予权力予马来西亚国家元首保护马来人和其他土著特殊地位的责任。具体来说，是指在国家元首认为合理的情况之下，有权确保公共服务、高等教育机构保留名额给马来人与沙砂土著。此外，当国家元首认为合理的情况之下，国家元首也有权执行在奖学金、准证、执照的分配方面，确保马来人与东马土著享有固打名额。
[14-15] 






马来西亚统治者会议

统治者会议由柔佛、彭亨、雪兰莪、森美兰、霹雳州、登嘉楼、吉兰丹、吉打、玻璃市9个州的世袭王室最高领导者即苏丹或拉惹，以及马六甲、槟城、砂拉越、沙巴4个州的州元首组成。统治者议会的职能是在9个州中轮流选举产生元首和副元首；审议并颁布国家法律、法规；对全国性的伊斯兰教问题有最终裁决权；审议涉及马来族和沙巴、砂拉越土著民族的特殊地位等重大问题。未经该会议同意，不得通过有关统治者特权地位的任何法律。总理和各州州务大臣、首席部长协助会议召开。
[1] 






马来西亚立法机构

马来西亚立法机关被分为联邦立法机关和州立法机关。马来西亚议会，也称国会，由最高元首、上议院和下议院组成。它是马来西亚最高立法机构，但在涉及统治者身份、特权和地位，以及马来语作为国语地位等方面的立法权受到一定限制。议会在最高元首的召集下举行会议，上下议院都有权提出法律议案。各项法案在下议院三读通过后，须交上议院审议三读通过，然后呈交最高元首批准。上议院拥有法律修改建议权，但无权否决法案，仅能提出修改意见；下议院有权修改、赞同或否决上议院的法案修正案。法案经两院通过后，将呈送最高元首御准。最高元首同意并在议案上盖章后，议案成为正式法律，并将刊登在政府宪报上。
[12] 
马来西亚最高元首：是国家权力象征，由统治者会议选举产生，任期5年，由9个州的君主轮流担任。最高元首由1名副最高元首辅佐，副元首在最高元首缺席期间代理元首工作。最高元首的立法权体现于在议会通过的法案的批准和签署，且拥有行使召开、解散或拒绝解散议会的权力。
[12] 
最高元首是苏丹阿都拉（Sultan AbdullahSultan Ahmad Shah），2019年1月24日被遴选。
[3] 

[16] 
上议院（Dewan Negara）：议席共70个，其中26名议员由全国13州的州立法机构选举中各产生两名，另外44名议员由最高元首根据内阁推荐委任。上议员通常任期为三年，至多连任两届且其任期不受下议院解散的影响。上议院设正副主席各1人，均从上议员中选举产生。截至2015年6月6日，上议院共有议员62名，空缺8名。
[12] 
现任上议院主席维纳斯瓦兰，2016年4月26日就任。
[1] 
下议院（Dewan Rakyat）：议席共222个，由马来西亚选举产生，通常任期五年，可连选连任。下议院议员不能兼任上议员。下议院设正议长1人，议长可从议员或非议员中选举产生，主要职责是确保会议遵循议会常规顺利进行；副议长2人，只能从议员中选举产生。
[12] 
现任下议院议长为莫哈末·阿里夫，
[17-18] 
副议长是倪可敏和莫哈末·拉昔，
[19-20] 
2018年7月16日就任。州立法机关与联邦立法机关稍有不同，由各州君主和州议会组成，实行一院制，各州议会议员由各自的州立法机构选举中各产生。
[21] 






马来西亚司法机构






马来西亚法院机构体系

马来西亚有三类司法系统，即民事法庭、伊斯兰法庭和特别法庭。
[22-23] 
民事法院结构可分为高等法庭及低等法庭。低等法庭由推事庭及地方法庭组成，而高等法庭则由高庭（马来亚高级法院和婆罗州高级法院）、上诉庭及联邦法院组成。1985年后联邦法院成为马来西亚最高的法庭，之前其判决是可上诉到伦敦枢密院。
[13] 
伊斯兰法院受案范围仅限于家事法及宗教信仰
[23] 
；特别法庭专门审理涉及马来西亚最高元首的民刑事案件
[22] 
。现任联邦法院首席大法官是东姑麦文
[24] 
；总检察长为汤米汤姆斯（Tommy Thomas）
[25] 
。





马来西亚行政机构

马来西亚内阁是联邦政府行政部门，由马来西亚总理领导。内阁成员必须由国会产生，而下议院中得到最多支持的议员会被推举为总理，最高元首再根据总理建议委任内阁正副部长。类似的，各州的州内阁从各州州立法议会选举中产生，由各州州务大臣/首席部长领导，成员由各州君主根据州务大臣推荐委任。根据第14届马来西亚选举结果，联邦政权由希望联盟及其政党伙伴赢得，它取得222国会议席中的121议席，成为执政党；至于州政权，希望联盟执政8州（柔佛、马六甲、森美兰、雪兰莪、霹雳、槟城、吉打、沙巴）；
[26-30] 
国民阵线执政1州（彭亨、玻璃市、砂拉越）；
[27] 
伊斯兰党则执政2州（吉兰丹、登嘉楼）。
[27] 
这是马来西亚反对党首次赢得大选。
[31] 






马来西亚选举政党

主词条：马来西亚政党根据宪法，马来西亚实行多党制的政党制度，但实际实行的却并非典型的多党制，而是一种由几个政党联合组成政党联盟执政的制度。
[32] 
注册政党有40多个，主要阵营有：希望联盟（Pakatan Harapan）：其前身是马来西亚人民联盟（Pakatan Rakyat），其成员党包括：人民公正党（PKR）、民主行动党（DAP）、土著团结党（Bersatu）、国家诚信党 （Amanah）；而人民复兴党（Warisan）是希望联盟在沙巴的盟党。
[1] 

[30] 

[33] 
国民阵线（Barisan Nasional）：其前身是联盟，其成员党包括：马来民族统一机构（UMNO，巫统）、马来西亚华人公会（MCA）和马来西亚印度人国大党（MIC）。
[34-37] 
马华公会成立于1949年，是一个代表马来西亚华人的单一种族政党，然而近年影响力大不如前。从国阵第二大成员党，沦为微不足道的小党。华人的政治影响力会被进一步削弱。
[38] 
和谐阵线（Gagasan Sejahtera）：由以马来穆斯林为主的马来西亚伊斯兰党（PAS）所领导的政党联盟。成员党还包括国民团结党（IKATAN）、泛马伊斯兰阵线、爱国党等。
[39-41] 
砂拉越政党联盟（Gabungan Party Sarawak）：其四个成员党原是国阵成员党，包括土保党、人联党、砂人民党及民主进步党。
[42] 






马来西亚国家政要

总理伊斯梅尔·萨布里，2021年8月20日就任。
[83] 
副总理旺·阿兹莎，2018年5月21日宣誓就任，成为第一位马来西亚女性副总理。
[43-44] 





马来西亚经济
编辑

语音








马来西亚综述

主词条：马来西亚经济马来西亚是相对开放的、以国家利益为导向的新兴工业化经济体，先后提出了“新经济政策”、“2020宏愿”、“国家发展政策”、“多媒体超级走廊”、“生物谷”等计划。
[45-46] 
2007年后，推出马来西亚依斯干达、北部经济走廊、东海岸经济区、沙巴发展走廊及砂拉越再生能源走廊等大型发展计划，以刺激经济发展和实现未来经济转型。
[46] 





马来西亚货币—令吉

吉隆坡稳定的宏观经济环境，维持在或低于3%的通货膨胀率及失业率，外汇储备充足、外债少。主要的股票市场是马来西亚股票交易所（Bursa Malaysia Berhad）以及MASDAQ（科技股市）。马根据自身具体经济状况每五年出台经济发展计划，即马来西亚计划，俗称五年计划。第一个大马计划始于1956年。2015年，马来西亚政府公布第十一个马来西亚计划（Eleventh Malaysian Plan, 2016—2020），主题是“以人为本的成长”，拟通过提高生产力、创新领域、扩大中产阶级人口、发展技能教育培训、发展绿色科技、投资有竞争力的城市等六大策略出发，增加国民收入，提升人民生活水平和培养具备先进国思维的国民。
[46] 
该计划是迈入“2020年宏愿”前的最后一个五年计划，计划总体预期国内生产总值在2016年至2020年间每年增长介于5至6%，使人均收入年增7.9%，在2020年达到1万5690美元，成为先进经济体。
[47] 
马来西亚宏观数据：国内生产总值：12298亿马币（按2010年不变价格计算），同比增长4.7%；人均GDP约为37974马币；
[46] 
产业结构：2017年，马来西亚投资总额为3421.9亿马币；消费总额9130.7亿马币；出口总额为9354.9亿马币。农业、采矿业、制造业、建筑业和服务业在GDP中所占比例分别是7.8%、7.9%、23.0%、4.5%和55.5%；
[46] 
国家预算收支：2017年，马来西亚联邦政府财政收入2204亿马币，支出2607亿马币，财政赤字403亿马币；国际储备：1014亿美元（截至2018年底）；
[46] 
通货膨胀率：1%（2018年）；
[46] 
全国失业率：3.3%（2018年）；
[46] 
主权信用评级：截至2017年12月6日，国际评级机构标普对马来西亚主权信用评级为“A-”，展望为稳定。截至2018年2月20日，国际评级机构穆迪对马来西亚主权信用评级为“A3”，展望为稳定。截至2018年5月11日，国际评级机构惠誉对马来西亚主权信用评级为“A-”，展望为稳定。
[46] 
经济强项领域：是全球第二大棕油及相关制品生产国；
[46] 
是全球第三大天然橡胶生产国和出口国；
[46] 
是全球第三大液化天然气出口国。
[46] 
2020年，马来西亚主要经济数字如下：国内生产总值（GDP）：13420亿林吉特国内生产总值增长率： -5.6%人均国内生产总值：40989林吉特进出口总额：17772亿林吉特外汇储备：1042亿美元
[1] 






马来西亚第一产业

2018年，马来西亚农业产值为955.5亿马币，同比下降0.4%，占GDP的7.8%。马来西亚农产品以经济作物为主，主要有棕榈油、橡胶、可可、稻米、胡椒、烟草、菠萝、茶叶等。马来西亚棕榈油委员会数据显示，2017年，马来西亚油棕种植面积为581万公顷，同比增长1.3%；原棕油产量为1992万吨，同比增长15%。截至2016年底，棕油储量为166.7万吨，同比减少36.7%。马来西亚棕油产量和出口量都仅次于印尼，为世界第二大生产国和出口国。马来西亚橡胶委员会数据显示，2017年天然橡胶产量为74万吨，进口量为109.5万吨，其中40.3%来自于泰国；出口119.4万吨，其中73.3%出口到中国。
[46] 






马来西亚第二产业

2018年，马来西亚采矿业产值969.7亿马币，同比下降1.5%，占GDP的7.9%。马来西亚采矿业以开采石油、天然气为主。2015年，马来西亚日产原油69.3万桶，出口额达261亿马币；全年天然气开采量682亿立方米，液化天然气出口2510万吨，占天然气出口的95%，主要出口到日本、韩国和中国台湾。马来西亚的石油和天然气行业管理及开采主要掌握在马来西亚国家石油公司（PETRONAS）手中，2017年该公司在《财富》杂志世界500强企业排名184位，全年营业收入494.8亿美元，实现利润40.9亿美元。
[46] 
2018年，马来西亚制造业产值为2833.4亿马币，同比增长5.0%，占GDP的23.0%。制造业是马来西亚国民经济发展的主要动力之一，主要产业部门包括电子、石油、机械、钢铁、化工及汽车制造等行业。
[46] 
2018年，马来西亚建筑业产值558.4亿马币，同比增长4.2%，占GDP的4.5%。
[46] 






马来西亚第三产业

2018年，马来西亚服务业产值为6830.8亿马币，同比增长6.8%，占GDP的55.5%。服务业是马来西亚经济中最大的产业部门，吸收就业人数占马来西亚雇用员工总数的60.3%。其中，旅游业是服务业的重要部门之一。2018年，马来西亚吸引游客2583万人次，主要来自新加坡（1061.5万人次）、印尼（327.7万人次）、中国（294.4万人次）、泰国（191.4万人次）、文莱（138.2万人次）、和韩国（61.7万人次）。
[46] 






马来西亚对外贸易

2015年主要出口市场为新加坡、中国、日本，主要进口来源国为中国、新加坡、美国。
[1] 
为世界第18大贸易国。主要进口机械运输设备、食品、烟草和燃料等。近年对外贸易情况如下（单位：亿林吉特）年份2011年2012年2013年2014年2015年总额126881309613686.814491.513909.8进口额574260746486.46830.26511.3出口额694670227200.47661.37398.5出超1204948714831.1887.2




马来西亚文化
编辑

语音








马来西亚风俗

称呼




马来西亚风光

同家族的马来人没有固定的姓，所以不以姓氏作为称呼用途。马来人名字的第一个部分是他们的名字，第二个部分是他们父亲的名字，两者之间隔着“bin”（男士用）或“binti”（女士用），有时会省略。
[48] 
在非正式的场合，对小辈较为亲昵的称呼为Adik或dik，意为弟弟或妹妹，名字则可省略。对年级较大的男士可称为Pakcik，意为伯父，女士为Makcik，意为伯母。在日常场合，用Encik加名称呼男性，意为某某先生，用Cik加名称呼女性，意为某某女士。在较为正式的场合，用Tuan加名，来尊称男士，用Puan加名，来尊称女士。此外，对拥有马来西亚封衔（常见的如拿督、丹斯里等）的人可尊称其封号或封号加姓名。
[48] 
见面礼传统上，马来人在见面时会用双手握住对方的双手互相摩擦，然后将右手往心窝点一点。对不相熟的女士则不可随便伸手要求握手，男子应该向女子点头或稍行鞠躬礼，并且主动致以口头问候。但现在西式的握手问好在马是最普遍的见面礼，不论用在马来人、华人或印度人都可通用无阻。
[48] 
进餐马来人忌食猪肉、饮酒。在马来餐厅，餐桌上通常有个水壶，其用途是用来洗手用的。一般马来人都是用右手抓饭来吃，所以餐前及餐后洗手是马来人餐桌上的礼节。
[48] 
拜访除非主人允许，否则不管是到访马来人、华人或印度人的家，都需在入门前先脱鞋子。到马来人家做客，如果主人安排坐在地板上的垫子上，男性应盘腿而坐，女性则应把腿偏向左边而坐。
[48] 
其他禁忌或礼节不可用食指指人，若要指示方向只能用拇指。与马来人打招呼、握手、馈献礼品或接物时不可用左手。用左手接物或打招呼会被认为对他们不敬。马来人忌讳别人触摸其头部，除了教师或宗教仪式外，任何人都不可随意触摸别人的头部。不要把脚底展露在他人面前，用脚底对着人是对别人的侮辱。
[48] 






马来西亚服饰






马来西亚多元化

马来人男女传统礼服分别是：男士为无领上衣，下着长裤，腰围短纱笼，头戴“宋谷”无边帽，脚穿皮鞋。女士礼服也为上衣和纱笼，衣宽如袍，头披单色鲜艳纱巾。除皇室成员外，一般不穿黄色衣饰。打工族为了工作穿着方便，一般着轻便的西服，只在工余在家或探亲访友或在重大节日时，才着传统服装。在各种正式场合，男士着装除民族服装或西服外，可穿长袖巴迪衫。巴迪衫是一种蜡染花布做成的长袖上衣，质地薄而凉爽，现已渐渐取代传统的马来礼服，成为马来西亚国服。
[48] 






马来西亚美食

主词条：马来西亚菜多元文化的种族的天然优势下，造就了马国拥有许多特殊美食。和其他东南亚国家的菜肴类似，口味较重，多以胡椒和咖喱调味。其中较出名的食物有椰浆饭、沙嗲（鸡肉、牛肉及羊肉串）、干咖喱牛肉、马来糕点、竹筒饭、沙律啰惹、咖喱鸡、印度抛饼、黄姜饭、叻沙、海南鸡饭、Rojak、肉骨茶等。





马来西亚语言

官方语言为马来语，英语在过去较长的一段时间曾经是实际上的官方语言，在1969年种族骚乱五一三事件发生后，马来语才成为主要语言。然而在许多领域，英语依然是一种活跃的第二语言。马来西亚英语也称为马来西亚标准英语（MySE），是源自英国英语的一种英语型态，虽然很少正式使用这个名称，除非是跟教育有关的讨论。马来西亚式英语（Manglish）也广泛被使用，它是一种口语化的英语形式，带有很重的马来语、华语方言及泰米尔语的影响。政府不鼓励错误使用马来语，并对那些混合马来语和英语的公共标示牌处以罚款。由于马来西亚华人坚持捍卫华文小学、华文独立中学与国民中学华文课程，并有华文报纸与媒体，以及华社组织的支持（华教、华文媒体、会党合称马来西亚华人三大精神支柱），一般都能使用流利的汉语交谈。在平常生活以及非正式场合下，多数的华人惯用混合各种方言、英语与马来语的“罗惹式华语”。在华文学校、广播电视、公开正式场合或演说，则使用标准华语。而一些粤语等方言电台如988，MyFM等则会在某些时段说方言，避免各籍贯的华人忘了自己的根源。华人迁居马来西亚数百年，其祖居地大多位于福建、广东、广西、海南等地。是以各种方言，也随着祖先南来，且在马来西亚继续流传。仍为人们所使用的方言，依据祖居地由北而南排列，包括闽清话、兴化话、闽南语、客家语、潮州话、粤语、海南话、广西粤语等等。在乡村地区，同一方言群聚居较多，会有较单一的方言。在市镇地区，虽有一到两种强势方言，但人们中多通晓各种方言，能够快速转换对答。为规范华语使用马来西亚华语规范理事会于2004年2月13日宣告成立。





马来西亚宗教

主词条：马来西亚宗教马是个以农立国的民族，因此维持着许多原始信仰，特别是各民族浓厚的宗教色彩。其宗教融合了伊斯兰教、印度教、佛教，其中以印度教影响尤为深远。由于多民族的长期共同生活，形成一种多元的文化特色。





马来西亚节日

主要节日有：开斋节、农历新年（即春节）、国庆节、哈芝节、屠妖节、圣诞节、劳动节、卫塞节、（在任）元首诞辰。




马来西亚军事
编辑

语音








马来西亚国防

主词条：马来西亚国防体制




马来西亚军队

陆军的前身是1935年英国殖民地政府组建的马来兵团。1958年从英国人手中接管原英殖民地海军辅助部队，1963年正式改为马来西亚皇家海军。1958年6月1日正式建立马来西亚皇家空军。国家元首是三军最高统帅。国防决策机构为国家安全委员会，总理任主席。武装部队总司令是军队最高指挥官。总司令穆罕默德·安瓦尔上将，2005年4月任职。实行志愿兵役制，服役期10年。马来西亚武装部队主要是驻守在马来西亚边界，特别是于紧急状态时期对抗游移在马泰边界的马共游击部队、防止菲律宾南部的叛乱组织入境以及消灭在马六甲海峡上进行攫夺活动的海盗。在国际上，马武装部队的主要工作是参于联合国维持和平部队的维和行动。





马来西亚军力

三军总兵力12.95万人。




中国为马来西亚海军建造的“短剑”号濒海任务舰

陆军10.5万人，编成1个军团司令部、4个师、1个快速反应旅、10个步兵旅、5个炮兵团、4个装甲团，装备坦克26辆、装甲车1100余辆、火炮400门。海军1.25万人，编有两个海军司令部，编成10个中队，装备100余艘舰船，有海军基地4处。空军1.2万人，编两个管区（下辖5个营）、12个飞行中队和支援部队，有空军基地3处。另有预备役部队4.66万人，准军事部队20余万人。




马来西亚交通
编辑

语音








马来西亚公路

截至2013年，公路网涵盖98721公里，其中高速公路1821公里。相较于半岛，沙砂公路系统较不完善，为此泛婆罗洲大道建设计划被推出，该大道全长2239公里，横跨沙砂各城镇，预计2025年完成。该国高速公路网络比较发达，主要城市中心、港口和重要工业区都有高速公路连接沟通。高速公路分政府建设和民营开发两部分，但设计、建造、管理统一由国家大道局负责。最长的高速公路是南北大道，全长800公里，介于泰国边界与新加坡之间。





马来西亚铁路

主条目：马来西亚铁路运输




大吉隆坡/巴生谷综合运输系统

该国铁路系统为国营的，分布于半岛（东海岸线、西海岸线）和沙巴州（沙巴州铁路）。截至2003年，铁路总长2267公里。
[49] 
半岛的铁路贯穿马来半岛，和曼谷及新加坡都有链接。2010年，该国公布兴建隆新高铁，将往返吉隆坡和新加坡的时间大幅降至90分钟。在某些城市有造价相对低廉的铁路运输系统，例如在吉隆坡拥有轻快铁系统（LRT）、捷运系统（MRT）、单轨列车（KL Monorail）。此外，还有连接吉隆坡国际机场和吉隆坡中央车站的吉隆坡机场快铁（KLIA Ekspres）。





马来西亚水运

该国内河运输不发达，而海运80%以上依赖外航。共有各类船只1008艘，其中100吨位以上的注册商船508艘，注册总吨位175.5万吨；远洋船只50艘。主要航运公司为马来西亚国际船务公司。
[1] 
2013年该国水运货物5.06亿吨。此外，该国港口共有19个。
[1] 
主要国际港口有巴生港、槟城港、柔佛港、马六甲港、皇京港、丹戎帕拉帕斯港、关丹港、甘马挽港、古晋港、民都鲁港和纳闽港等。





马来西亚空运






吉隆坡国际机场

该国民航公司主要有马来西亚航空公司（马航）及亚洲航空公司（亚航）。该国共有118座机场，其中38座铺设硬面跑道。其中国际机场共6座，即吉隆坡国际机场、槟城国际机场、兰卡威国际机场、哥打基纳巴卢国际机场、古晋国际机场、士乃国际机场，这些机场与其他国内航线机场构成了空运的主干网络。中国许多航空公司每周也会定期往返两地
[1] 
。




马来西亚社会
编辑

语音








马来西亚教育






马来西亚国家图书馆

马来西亚重视马来语的普及教育，华文教育较普遍，有完整华文教育体系。2016年成人识字率94.64%，毛入学率71.08%。
[50] 
截至2017年，全国共有1所马来西亚国家图书馆、1107所乡镇图书馆、336所州级/公共/市图书馆、542所专业图书馆、10697所校图书馆及472所学术图书馆。
[51] 
小学：六年制，分为以马来语为教学媒介语的国民小学和以汉语或泰米尔语为主要媒介语的国民型小学。中学：国立政府中学即国民中学，教学媒介语为马来文，为五年制。学生在中三报考初中评估考试PMR，中四开始分理、商和文科，并在中五报考高中评估考试SPM。持SPM文凭者需要通过就读中学预备班或大学先修班后才进入高校。大学先修班分为两种：中六和Matric预科班，中六报考STPM，预科班以学期鉴定。学生也能够选择六年制的华文独立中学（独中），主要教学媒介语为汉语，高中分学科上课，部分独中也开办技职教育班。独中生在初三及高三时必须报考独中统考UEC。此外，学生还可通过如A-Level、大学基础班、专业文凭等方式进入大学。高校：分公立（包括公立大学、公立学院和技术职业学院）和私立（包括私立大学、私立大学学院、私立学院和外国大学分校）。公立的大学和部分学院、私立的大学和大学学院具有颁发本校大专或以上文凭资格。高校所开设课程需经教育部以及国家学术鉴定局双重核准，后者还负责对课程质量的监督审查。现有公立大学20所、私立大学43所、大学学院10所、私立院校3所（马来西亚大学列表）。马高校大多以英文授课，部分私立院校设立了与国际接轨的双联课程，引进西方国家高等教育课程，学生毕业可获颁这些国家高校的大学本科及以上文凭，该文凭受到世界多数国家认可。
[52] 






马来西亚科技

2002年开始发展太空计划，2006年俄罗斯同意一个马来西亚运输到国际空间站。政府投资建设卫星通过拉萨卫星计划。





马来西亚卫生

马来西亚实行半公费医疗制度，其联邦政府自1970年起补贴公共医疗服务，门诊病人只收取1令吉挂号费就可获得免费问诊及治疗，而对政府公务员是全免的。
[53-54] 
2016年，该国共有50087名医生、7186名牙医、153所政府医院及216所私人医院。
[55] 
在2017年全球最佳医疗国家排名中，马来西亚名列榜首。
[56] 






马来西亚社保

该国社保体系主要由雇员公积金局（EPF）和社会保险机构（SOCSO）组成，实行国家立法强制个人储蓄积累型的社会保险制度，内容涵盖了养老、医疗、购房、教育等基本保险，强调个人为自己的退休生活负责。
[57] 
除了公积金和社会保险，自2018年起又增加了就业保险计划（EIS）。另外，针对政府公务员和军人则由退休基金局（KWAP）和武装部队基金局（LTAT）负责。





马来西亚媒体

主词条：马来西亚媒体马约有50份报纸，用8种文字出版。主要报纸有：马来文的《马来使者报》《每日新闻》《祖国报》《马来前锋报》；英文的《新海峡时报》《星报》《马来邮报》；华文的《星洲日报》《光华日报》《南洋商报》等。
[1] 
马来西亚国家新闻社（马新社）是一个半官方的通讯社。马来西亚广播电台属官办，建于1946年，拥有6个广播网，用马来语、英语、华语和泰米尔语广播。马来西亚之声电台建于1963年，用马来语、英语、印度尼西亚语、缅甸语、他加禄语和泰语等8种语言对外广播。马来西亚电视台属官办，建于1963年，设有两个公共无线电视频道（国营电视台）TV1、TV2，无线电视TV1使用马来语播放节目，而TV2则使用马来语、英语、华语和泰米尔语为各个族群的观众服务。另外还拥有四家私营无线电视台的首要媒体集团。旗下包括使用华语和英语的八度空间电视台（8TV）、国民电视（NTV7）、以及使用马来语的TV3与TV9。首要媒体集团和马来西亚电视台并没有开辟以中文节目为主的免费电视频道，马来西亚现有的6个免付费电视频道所播出的节目都需要和马来人和印度裔一起共用。另外马来西亚也在1996年开办了Astro集团，该公司主要提供管理服务于旗下子公司，包括收费电视服务，电台广播服务等等。





马来西亚体育






李宗伟

马羽毛球项目较突出，是羽毛球界的五大强国之一（丹麦、中国、韩国、印尼和马来西亚），历代皆有人才辈出。代表人物李宗伟，华裔，男子单打选手。从1998年开始代表马出外参加比赛，在2003年在马来西亚卫星羽球赛赢得首个冠军。常被拿来与中国林丹、印尼陶菲克和丹麦的皮特·盖德并列为四大天王。李宗伟曾是中国羽毛球男子单打的有力对手，2019年退役。
[58] 
马未获得过奥运金牌，羽毛球是马唯一赢过奥运奖牌的项目，1992年巴塞罗那奥运会，拉昔夫与耶莱尼兄弟夺得男双铜牌；1996年亚特兰大奥运会，谢顺吉与叶锦福赢得男双银牌，拉锡德摘取男单铜牌。李宗伟与林丹，两人在2008年与2012年连续2届奥运会双双闯入男单决赛，李宗伟连续2次都遗憾获得银牌。马选手曾在2006年多哈亚运会上夺得8枚金牌、17枚银牌和17枚铜牌，无论是金牌数还是奖牌总数都创造了该国代表团亚运会历史最好成绩。上述8枚金牌分别来自保龄球（3枚）、羽毛球（1枚）、武术（1枚）、帆船（1枚）、壁球（2枚）。马来西亚足球协会在2004年正式推展马来西亚超级足球联赛，并希望能够借助有关的足球联赛提高马足球水平。





马来西亚民生

2016年马来西亚家庭月收入中值为5228令吉，平均值为6958令吉，基尼系数为0.399%，城乡收入差距为1:1.76，贫穷率0.4%。
[59-61] 






马来西亚治安

根据悉尼经济与和平研究所（IEP）发布的全球和平指数（GPI），马来西亚在2018年的全球排名为第25名，名列亚洲第4名。
[62-63] 
而《经济学人》全球城市安全指数报告中，吉隆坡的排名为31。
[64] 






马来西亚其他

2017年，15岁及以上个人互联网使用比例为80.1%，计算机使用比例为69.8%，手机使用率为97.7%。而从家庭角度看，互联网使用比例为85.7%，计算机使用比例为74.1%，手机使用率为98.1%。
[65] 
共有两百座工业区。在殖民时期，发展工作集中在大城以及某些有安全顾虑的区域。农村区域一直是重大发展的焦点，但依然落后，例如马来西亚半岛的西海岸。电讯网络即使在都市区域相当庞大，但是乡村居民很少有机会受惠。截至2003年8月，个人存款占银行存款总额58%，年增长率6%。马房价世界排名第99位，租金却是第9位，相对于新加坡高昂的开销。马不仅地理位置理想还有众多优惠政策，“马来西亚第二家园计划”（MM2H）以其较低的门槛、较简易的程序和较优惠的待遇吸引了大批国外人士到马置业定居、购房投资。全国超过95%的人民可享用干净水源。2018年，马来西亚决定废除死刑。
[66] 





马来西亚外交
编辑

语音








马来西亚外交政策






马来西亚为亚洲太平洋经济合作组织成员

奉行独立自主、中立、不结盟的外交政策。视东盟为外交政策基石，优先发展同东盟国家关系。重视发展同大国关系。系英联邦成员，与其成员国交往较多。已同131个国家建交。马在1957年9月17日加入联合国，也是环印度洋区域合作联盟、亚洲太平洋经济合作组织、大英国协、不结盟运动和伊斯兰会议组织的成员国，同时也是东盟的创立国之一。开展经济外交，推动南南合作，谴责西方国家贸易保护主义。1998年主办了第六次APEC领导人非正式会议。主张亚太经济合作组织（APEC）保持松散的经济论坛性质，反对其发展为地区性集团。重视东亚合作，倡导建立东亚共同体。1997年主办了首届东盟与中日韩领导人会议（10+3），2005年底主办首次东亚峰会。积极致力于东盟自由贸易区建设和湄公河盆地经济开发合作。积极发展同伊斯兰国家和不结盟国家关系，关注伊斯兰事务。主张伊拉克战后重建应尊重其主权独立和领土完整，并符合伊人民意愿。在中东问题上，认为巴勒斯坦人民的斗争不是宗教对抗，而是捍卫领土主权，独立的巴勒斯坦国应得到国际社会承认。2006年多次以伊斯兰国家会议组织和不结盟运动主席国身份召集会议，并致信联合国秘书长和各安理会常任理事国，寻求对伊拉克问题和中东问题公正合理的解决。反对西方强权政治，反对利用“民主”、“人权”等问题干涉别国内政，主张维护联合国作为国际核心组织的地位，关注建立国际政治经济新秩序问题。2004年5月当选2005年至2007年联合国人权委员会委员。2006年3月，第60届联合国大会通过决议，决定成立联合国人权理事会，取代原来的人权委员会。马于同年5月当选人权理事会成员，任期3年（2006年至2009年）。2008年下半年以来，受国际金融危机影响，马国内经济增长放缓，出口下降，马政府为应对危机相继推出70亿林吉特和600亿林吉特刺激经济措施。2009年总理纳吉布就任后，采取了多项刺激马经济和内需增长的措施，经济逐步摆脱了金融危机影响，企稳回升势头明显。2010年马公布了以“经济繁荣与社会公平”为主题的第十个五年计划，并出台了“新经济模式”，继续推进经济转型。支持国际反恐合作，强调反恐应解决恐怖主义产生的根源，否定伊斯兰与恐怖主义的必然联系，推动宗教和文明间对话。在朝核问题上，认为拥有核武器的朝鲜将危及东北亚乃至全世界的安全，呼吁有关各方保持克制，赞赏六方会谈为解决朝核问题发挥的积极作用。
[67] 






马来西亚对外关系

同中国的关系




习近平会见马来西亚最高元首哈利姆

中马关系历史悠久。早在公元前2世纪，中国商人就去马来半岛从事商业活动。1974年5月31日，马中两国建交，马成为东盟中第一个与中国建交的国家。中马建交以来，两国不断拓展和深化双边关系，给双方带来实实在在的利益，也为促进两国和本地区的繁荣与进步发挥了重要作用。双方将进一步加强在广泛领域的协调与合作，共同促进两国和本地区的和平、稳定、安全、和谐与发展。1999年，两国签署关于未来双边合作框架的联合声明。2004年，两国领导人就发展中马战略性合作达成共识。2013年，两国建立全面战略伙伴关系。两国高层互访和接触频繁。江泽民主席（1994年）、胡锦涛主席（2002年时任副主席、2009年）、习近平主席（2013年）、李鹏总理（1990年、1997年）、朱镕基总理（1999年）、吴邦国委员长（2005年）、温家宝总理（2005年、2011年）、全国政协主席李瑞环（1995年）、全国政协主席贾庆林（2006年、2012年）、姜春云副委员长（2002年）、李岚清副总理（2003年）等分别访马。马前四任元首阿兹兰、贾阿法、萨拉赫丁和西拉杰丁，马总理拉扎克、马哈蒂尔、巴达维、纳吉布等先后访华。2014年3月，中央政治局委员、广东省委书记胡春华访马。5月，马总理纳吉布正式访华。6月，马下议长班迪卡访华。9月，马元首哈利姆对华国事访问。10月，国务委员杨洁篪访马。11月总理纳吉布来华出席APEC领导人非正式会议。12月，马副总理穆希丁访华。2015年2月，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱访马。
[1] 
2013年8月16日至19日，中国海军郑和号训练舰对马来西亚哥打基纳巴卢港进行访问，同时还结合返航前往中国南沙海域巡逻岛礁。
[68] 
2017年1月7日，中国国防部新闻局证实中国一艘潜艇在护航返程途中停靠马来西亚进行休整和补给，这是中国潜艇首次访问马来西亚。马来西亚海军官方消息称，中国海军一艘039A型潜艇和长兴岛号救生船访问马来西亚。
[69] 
2017年5月12日-15日，长春号驱逐舰、荆州舰和巢湖号综合补给舰组成的中国海军远航访问编队抵达马来西亚槟榔屿巴特沃斯北集装箱码头。
[70] 
同东盟的关系




马来西亚外交部举行升旗仪式纪念“东盟日”

马是东盟重要成员，同其他东盟国家政治、经济、文化关系密切，高层互访频繁，并注意在重大国际地区问题上相互协调立场。马是东盟内部贸易的重要一员，2005年与其他东盟国家的贸易额为2462亿令吉，占其对外贸易总额25.44%（马方统计数据，下同）。重视地区安全合作。2004年7月开始与印尼、新加坡在马六甲海峡进行协同巡逻，共同打击海盗、走私和恐怖活动。
[67] 
同印尼的关系同为穆斯林人口占多数的国家，相互关系十分密切。2005年马印尼双边贸易额291.5亿令吉，占马外贸总额的3.01%。两国在西巴丹岛和利吉丹岛主权归属问题上存在争议。2002年海牙国际法院裁定马对上述两岛拥有主权，印尼对此表示接受。2005年1月，总理巴达维在雅加达出席东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议期间会见苏希洛总统，并向印尼提供了救灾援助；4月，总理巴达维出席在印尼举行的2005年亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动。2006年1月，总理巴达维在苏门答腊与印尼总统苏希洛举行年度磋商；马国家元首西拉杰丁访问印尼。3月，印尼国会议长阿贡拉克索访马。8月，印尼总统苏希洛访马。12月，副总理兼国防部长纳吉布访问印尼。
[67] 
同新加坡的关系新加坡是马第二大贸易伙伴和第二大外资来源地。2005年马新双边贸易额1341.6亿令吉，占马外贸总额的13.86%。两国在马向新开放领空及长期供水、新在柔佛海峡实施填海工程、白礁岛主权归属、马新大桥、马在新铁路关卡迁移等问题上存在分歧。阿都拉·巴达维就任总理后，积极通过对话协商解决问题，两国关系得到改善。2005年3月，吴作栋国务资政与总理巴达维就双边关系问题再次在马举行会谈。4月，纳丹总统访马。同月，两国就新在柔佛海峡填海问题签署协议。6月，副总理兼国防部长纳吉布出席在新加坡举行的亚洲安全会议。9月，副总理兼国防部长纳吉布出席在新加坡举行的“2005年度东盟100领袖论坛”并演讲。11月，新加坡副总理兼国家安全统筹部长贾古玛访马。2006年1月，元首西拉杰丁访新。同泰国的关系2005年马泰双边贸易额516.1亿令吉，占马外贸总额的5.33%。2006年7月，副总理兼国防部长纳吉布赴泰国出席马泰边境委员会会议。
[67] 
同英国的关系马曾是英国殖民地，后加入英联邦，并与英同为“五国联防安排”成员，双方关系密切。20世纪80年代初马收购英资企业导致两国关系趋于冷淡，后虽有所回升，但仍时有摩擦。1995年至1996年间，前总理敦马哈蒂尔医生三度访英，两国关系有了较大改善。2005年3月，副总理兼国防部长纳吉布访英。9月，总理巴达维赴英国伦敦出席马全球促销巡回发展会并发表演讲。2006年7月，副总理兼国防部长纳吉布访英。
[67] 
同日本的关系两国经贸关系密切。上世纪80年代，总理马哈蒂尔就提出向日本学习的“向东看”政策，旨在通过引进日本的资金、技术和管理，加快马经济建设。2005年，双边贸易额1129亿令吉，占马外贸总额的11.67%。2005年5月，总理巴达维访日，双方同意于年底正式签署自由贸易协定。12月，马与日本签署两国《经济伙伴关系协议》，成为继新加坡和墨西哥之后第3个与日本签署此类协议的国家。2006年5月，总理巴达维访日。6月，日本明仁天皇访马；副总理兼国防部长纳吉布访日。
[67] 
同美国的关系美近年来一直是马最大的贸易伙伴和主要外来投资者。2005年，马美双边贸易额1609.5亿令吉，占马外贸总额的16.63%。1999至2003年6月，美对马协议投资额累计为50.74亿美元。两国在“民主”、“人权”等问题上矛盾较深，双边关系曾因“安瓦尔事件”受到一定影响。9·11事件后，美出于国际反恐合作的需要，重视马在伊斯兰国家中的特殊作用，两国政治关系有所改善，反恐合作加强。
[67] 
同朝鲜关系朝鲜和马来西亚于1973年6月建立外交关系，2003年朝鲜在吉隆坡开设大使馆，2004年马来西亚在平壤开设大使馆，两国关系进一步发展
[81] 
。2017年2月13日，一名金姓朝鲜男子在马来西亚吉隆坡机场遇害
[77] 
，朝马关系步步趋紧
[79] 
。2017年3月4日，马来西亚外交部4日宣布，马来西亚政府决定驱逐朝鲜驻马来西亚大使姜哲，宣布他为不受欢迎人士，并自3月4日18时起的48小时之内将其驱逐出境
[76] 
。3月6日，朝鲜外务省宣布马来西亚驻朝鲜大使为“不受欢迎的人”，限其自当地时间3月5日10时起48小时内离开朝鲜
[78] 
。2021年3月19日，朝鲜外务省发表声明说，因马来西亚日前决定将一名朝鲜公民强行引渡到美国，朝鲜决定中断与马来西亚的外交关系
[74-75] 
。同其他国家的关系2006年1月，沙特阿拉伯国王阿卜杜拉·本·阿卜杜勒－阿齐兹访马。2月，阿都拉总理访问澳大利亚。3月，伊朗总统内贾德访马。5月，总理巴达维访问牙买加。6月，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫访马；副总理兼国防部长纳吉布访问印度。7月，东帝汶总理奥尔塔访马。8月，委内瑞拉总统查韦斯访马。9月，总理巴达维赴芬兰出席第6届亚欧会议，赴古巴出席第14届不结盟运动峰会，赴美国出席第61届联大。11月，总理巴达维访问巴基斯坦。12月，总理巴达维访问委内瑞拉。
[67] 





马来西亚旅游
编辑

语音







荷兰红屋

2016年3月1日起，马对中国大陆公民推出电子签证与免签政策，最快24小时出证。
[71] 
州/直辖区景点吉隆坡独立广场国家回教堂吉隆坡唐人街吉隆坡城中城吉隆坡塔吉隆坡石油双塔马来西亚国家动物园湖滨公园蝴蝶公园马来西亚国家博物馆国家银行钱币博物馆国家科学中心马来西亚国家天文馆马来西亚国家艺术馆布城总理官邸吉隆坡黑风洞沙巴州京那巴鲁公园东姑阿都拉曼公园沙巴州博物馆
[72] 
诗巴丹岛迪加岛环滩岛槟城州极乐寺升旗山槟城蝴蝶园马六甲州三保山三保井荷兰红屋圣地牙哥古城门马六甲圣保罗教堂0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







骗完马来西亚骗中国：又一个庞氏骗局就在你身边



生活成本水涨船高，房价飞涨，对未来的诸多不确定等因素都会让人们感觉到赚钱的压力。看着别的人一夜暴富，又难免受到诱惑。但是面对眼花缭乱的各种新奇的理财产品时，一定要坚信天上不会掉馅饼，只有这样才能避免陷入骗局、血本无归。


2017-11-201931







世界说
世界说官方帐号







两个男人和这个国家的爱恨情仇



世界说专访马来西亚政治人物安瓦尔，听他讲述自己与马哈蒂尔过往的纠葛与今日的默契。从矛盾重重到携手前行，达成和解的两人会给马来西亚带来一个怎样的未来？


2019-02-22393







地球知识局
优质科学领域创作者







马来是如何向洋垃圾宣战的？



2018年开始，我国禁止洋垃圾进口，导致发达国家垃圾堆直接爆仓。为了找到更好的填埋场，他们对东南亚下手了。而东南亚各国显然也不是无能之辈，纷纷想出了办法对付


2019-05-30329







世界说
世界说官方帐号







马来西亚政坛博弈下的碧桂园“森林城市”



两家长期签证计划代办公司负责人近日分别对世界说表示，马来西亚政府在9月24日通知他们，马政府将“暂缓批准”给予富裕外国人的长期签证计划。公开资料显示，目前马来西亚政府对“森林城市”项目的讨论和潜在的处置方针，


2018-10-15232











云石
用历史与地缘解构世界







大选过后，马来西亚对华态度逆转？不可能！



马来西亚大选已经过了有一阵了。不光网上关于这次大选的话题依然没有平息。一个东南亚小国的选举，居然能在中国引发这么大的关注，确实还是很让人感到意外的。其实稍微对政治和中国外交有所了解的人都知道，这基本上没有可能！


2018-05-15231










参考资料



1.
  
马来西亚国家概况 
．中华人民共和国外交部[引用日期2018-07-10]
2.
  
马来西亚概况 
．新华网[引用日期2019-01-24]
3.
  
马来西亚新任最高元首宣誓就职 
．新华网．2016-12-13[引用日期2017-01-02]
4.
  
Malaysia at a Glance (英文) 
．马来西亚统计局[引用日期2018-06-20]
5.
  
马来西亚留学生一定要了解当地的历史 
．凤凰网．2014-9-25[引用日期2014-12-07]
6.
  
雄伟的山峰 
．国家地理中文网[引用日期2018-05-11]
7.
  
马来西亚旅游景点大全 
．中航国旅．2013-03-09[引用日期2014-08-17]
8.
  
马来犀鸟 
．鸟类百科[引用日期2017-06-28]
9.
  
马来西亚人口:年龄、性别、族群分类（Population by age, sex and ethnic group, Malaysia, 2018） 
．马来西亚统计局[引用日期2017-07-11]
10.
  
生命期简介(英文) 
．马来西亚统计局[引用日期2018-06-27]
11.
  
2017年死亡原因统计 
．马来西亚统计局[引用日期2018-06-27]
12.
  
马来西亚议会的基本结构及运作特点 
．中国人大新闻网．2015-07-28[引用日期2018-05-25]
13.
  
马来西亚的司法体系 
．中国法院网．2004-04-08[引用日期2018-05-25]
14.
  
马来“特权”非永恒不可变 
．当今大马[引用日期2017-08-13]
15.
  
Constitution of Malaysia 马来西亚宪法 
．世界知识产权组织（WIPO）[引用日期2017-08-13]
16.
  
快讯！马来西亚国家元首穆罕默德五世宣布辞职 - 
． 海外网[引用日期2019-01-06]
17.
  
反对莫哈末阿里夫任议长不受理 国阵与伊党议员离席抗议 
．透视大马[引用日期2018-07-16]
18.
  
大选后国会首次开议，阿里夫当选议长 
．当今大马[引用日期2018-07-16]
19.
  
倪可敏和莫哈末拉昔当选下议院副议长 
．透视大马[引用日期2018-07-16]
20.
  
倪可敏与拉昔当选副议长 
．当今大马[引用日期2018-07-16]
21.
  
周立锋. 马来西亚地方制度研究[D]. 山东大学, 2011.

22.
  
马来西亚宪法的最新发展 
．北大法律信息网[引用日期2018-06-12]
23.
  
马来西亚伊斯兰法官制度 
．中国法院网[引用日期2018-06-12]
24.
  
东姑麦文成大马首位女大法官 
．透视大马[引用日期2018-06-12]
25.
  
国家元首革除阿班迪，御准汤姆斯为新检长 
．当今大马[引用日期2018-06-12]
26.
  
马来西亚大选结果出炉：反对党“希望联盟”赢得胜利 
．环球网[引用日期2018-05-25]
27.
  
中央政权虽已顺利交接 马国数州政权归属仍悬而未决 
．联合早报[引用日期2018-05-25]
28.
  
霹雳“变天” 希盟成功执政 
．联合早报[引用日期2018-05-25]
29.
  
沙菲益宣誓上任，否认沙巴闹双包首长 
．当今大马[引用日期2018-05-25]
30.
  
海啸东渡国阵镇不住 沙巴民兴党宣布将与希盟组州政府 
．联合早报[引用日期2018-05-25]
31.
  
马来西亚大选：反对党首获胜 马哈蒂尔再任总理 
．人民网[引用日期2018-05-10]
32.
  
马来西亚概况 - 政治结构 
．中华人民共和国驻马来西亚大使馆经济商务参赞处[引用日期2017-09-07]
33.
  
欢迎民兴党与希盟结盟 
．当今大马[引用日期2018-05-25]
34.
  
沙砂成员党酝酿退出，国阵正分崩离析？ 
．当今大马[引用日期2018-05-25]
35.
  
沙团结党退出，沙巴国阵形同解体 
．当今大马[引用日期2018-05-25]
36.
  
大马砂拉越国阵4个成员党宣布退出 成员党仅剩5个 
．中国侨网．2018-06-20[引用日期2018-06-20]
37.
  
探讨民政退出，扎希冀组“类国阵”新联盟 
．当今大马[引用日期2018-07-16]
38.
  
马来西亚大选折射出的华人地位 
．新浪[引用日期2020-04-26]
39.
  
伊斯兰党的“和谐阵线”闹分裂 
．联合早报[引用日期2018-05-25]
40.
  
放眼执政槟城，和谐阵线攻24州席 
．当今大马[引用日期2018-05-25]
41.
  
“第三势力”有没有实力？ 
．透视大马[引用日期2018-05-25]
42.
  
砂州四党退出国阵组新联盟 
．联合早报[引用日期2018-07-16]
43.
  
旺阿兹莎率领新阁员宣誓就职 
．当今大马[引用日期2018-07-16]
44.
  
意外走上政治道路的马国副总理旺阿兹莎 
．联合早报[引用日期2018-07-16]
45.
  
马来西亚“新经济政策”下的政商生态 
．人民网[引用日期2017-08-22]
46.
  
宏观经济 
．中华人民共和国驻马来西亚大使馆经济商务参赞处．2019-05-21[引用日期2019-06-17]
47.
  
第十一大马计划：2020年人均收入1.5万美元 
．中华人民共和国商务部[引用日期2017-08-22]
48.
  
中国公民赴马来西亚须知 
．中华人民共和国外交部[引用日期2014-06-02]
49.
  
马来西亚国家概况 
．国家网[引用日期2018-06-20]
50.
  
2017年马来西亚教育统计报告 
．马来西亚教育部[引用日期2018-06-27]
51.
  
马来西亚国家图书馆年度报告 
．马来西亚国家图书馆[引用日期2018-06-27]
52.
  
外国高等学校名单 - 马来西亚院校 
．中华人民共和国教育部教育涉外监管信息网[引用日期2017-09-07]
53.
  
资料：马来西亚医疗保健服务 
． 网易新闻[引用日期2018-06-27]
54.
  
马来西亚福利制度 
．澳星．2016-12-09[引用日期2018-06-27]
55.
  
2016年社会统计公报（英文） 
．马来西亚统计局[引用日期2018-06-27]
56.
  
马来西亚名列最佳医疗国家榜首 
．中华人民共和国商务部[引用日期2018-06-27]
57.
  
黄河飞. 马来西亚社会保障制度研究[D]. 云南大学, 2007.

58.
  
李宗伟含泪宣布退役 结束长达19年的辉煌羽球生涯  
．腾讯网．2019-06-13[引用日期2020-04-25]
59.
  
大马家庭月入中值成长6.6%，惟增长放缓 
．当今大马[引用日期2018-06-27]
60.
  
马来西亚2016年家庭收入及开支统计报告公布 
．中国驻哥打基纳巴卢总领事馆经济商务室[引用日期2018-06-27]
61.
  
2016年家庭收入及开支统计 
．马来西亚统计局[引用日期2018-06-27]
62.
  
全球和平指数马来西亚排名29 亚太地区第5名 
．中华人民共和国商务部 [引用日期2018-06-27]
63.
  
2018全球和平指数 大马排名上升至第25名！ 
．马来西亚房产网[引用日期2018-06-27]
64.
  
经济学人智库：2017全球城市安全指数报告 
．知识库[引用日期2018-06-27]
65.
  
2017年ICT使用调查报告 
．马来西亚统计局[引用日期2018-06-27]
66.
  
马来西亚政府已决定废除死刑 将暂停所有死刑执行 
．新浪新闻 [引用日期2018-10-11]
67.
  
马来西亚概况 
．中华人民共和国驻马来西亚大使馆[引用日期2014-06-30]
68.
  
海军郑和号训练舰起航 
．人民网[引用日期2020-04-26]
69.
  
国防部：中国潜艇亚丁湾护航返程中停靠马来西亚 
．观察者[引用日期2020-04-26]
70.
  
中国军舰下周首次停靠马来西亚 将对公众开放 
．新浪网[引用日期2020-04-26]
71.
  
马来西亚对华免签，中国护照免签或落地签目的地升至53个 
．澎湃[引用日期2016-03-03]
72.
  
沙巴 
．沙巴旅游官方网站[引用日期2014-08-17]
73.
  
国家概况 — 新加坡 
．中华人民共和国外交部[引用日期2021-03-14]
74.
  
朝鲜宣布与马来西亚断交 
．中新网[引用日期2021-03-19]
75.
  
朝鲜与马来西亚断交 两国将何去何从？ 
．腾讯网[引用日期2021-04-29]
76.
  
马来西亚决定驱逐朝鲜驻马大使，拟48小时内将其驱逐出境 
．澎湃新闻网[引用日期2021-05-02]
77.
  
朝鲜男子遇害案引风波 马朝关系步步趋紧-中国新闻网 
．中国新闻网[引用日期2021-05-02]
78.
  
朝鲜与马来西亚断交 两国将何去何从？|马来西亚 
．时政[引用日期2021-05-02]
79.
  
朝鲜男子遇害案引风波 马朝关系步步趋紧-中国新闻网 
．中国新闻网[引用日期2021-05-02]
80.
  
中国驻马来西亚大使馆向马民众捐赠生活物资 
．百度网[引用日期2021-05-02]
81.
  
朝鲜男子遇害案引风波 马朝关系步步趋紧-中国新闻网 
．中国新闻网[引用日期2021-05-02]
82.
  
Population Density 
．联合国经济和社会事务部[引用日期2021-05-27]
83.
  
伊斯梅尔·萨布里出任马来西亚新总理，面临控制疫情等多重挑战 
．百家号（新京报）．2021-08-20[引用日期2021-08-20]


展开全部
收起









图集
马来西亚的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：804次历史版本

最近更新：

江水充沛


（2021-08-20）




突出贡献榜



ゞ飘♀








庄龄








江水充沛








ArchDuck710








捉虫行动





















1
历史沿革







2
自然环境






2.1
区域位置






2.2
地形地貌






2.3
气候特征







3
自然资源







4
行政区划






4.1
行政划分






4.2
国家首都







5
国家象征







6
人口民族






6.1
人口统计






6.2
生命统计







7
政治






7.1
政治体系






7.2
国家宪法






7.3
统治者会议






7.4
立法机构






7.5
司法机构






7.6
行政机构






7.7
选举政党






7.8
国家政要







8
经济






8.1
综述






8.2
第一产业






8.3
第二产业






8.4
第三产业






8.5
对外贸易







9
文化






9.1
风俗






9.2
服饰






9.3
美食






9.4
语言






9.5
宗教






9.6
节日







10
军事






10.1
国防






10.2
军力







11
交通






11.1
公路






11.2
铁路






11.3
水运






11.4
空运







12
社会






12.1
教育






12.2
科技






12.3
卫生






12.4
社保






12.5
媒体






12.6
体育






12.7
民生






12.8
治安






12.9
其他







13
外交






13.1
外交政策






13.2
对外关系







14
旅游

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















