
当F1邂逅电子竞技，中国赛车人有了逐梦新选择百度首页登录当F1邂逅电子竞技，中国赛车人有了逐梦新选择环球网发布时间: 20-05-0814:57环球网官方帐号本文转自【澎湃新闻记者 陈均】；5月10日下午三点，全新的F1电竞中国冠军赛-职业联赛将拉开帷幕，10支职业F1电竞车队通过17个比赛日、双循环共34场比赛，决出中国最强的F1电竞车队。 从去年F1电竞中国冠军赛横空出世到眼下赛事的全面专业化、职业化，F1电竞中国赛已经悄然打开了体育电竞在中国的新纪元，这样一个崭新赛事会以怎样的方式呈现，会带给行业怎样的刺激？ 澎湃新闻记者当下采访了F1资深评论员同时也是赛事参赛车队Boosters' Triumph（简称BT车队）的联合创始人、车队经理叶飞，请他给予解读。 散落的民间选手有了新平台“近年来在政府的大力支持下，上海的电竞环境越来越好。从大的层面上，我们一直在说，希望传统体育和电竞能够结合，相关项目可以落地，并举办优质的赛事。” “赛车恰恰是一个能够较好地嫁接到电竞中的运动，即使在体育电竞的范畴内，赛车和其他体育项目也有所不同，线上线下的操作几乎都是一样。”叶飞首先谈到了F1电竞破茧而出的先天优势。当然，一个好的项目要成为一个好的赛事，离不开一个强有力的主办方和各方的资源整合，对此叶飞表示：“久事原本就是F1中国大奖赛的主办方，由久事来举办F1电竞是一个水到渠成的事情，可以给予赛事大的投入、好的组织。” 本次F1电竞中国冠军赛，由上海市体育总会、上海久事体育产业发展（集团）有限公司、上海市电竞协会主办、上海久事智慧体育有限公司为赛事IP独家授权和运营管理方。 叶飞（左）。 “而从赛事转播来看，既有五星体育这样的传统电视台，也有斗鱼这样深耕电竞的直播平台，整个环节上，做到了传统体育和电竞的结合，也打通了不同领域的传播渠道，对于赛车运动、体育电竞都能实现更大的传播影响力。” 事实上，去年第一届F1电竞中国冠军赛就引发了热烈反响，时隔几个月，当赛事以职业联赛为框架、以车队为参赛单位出现后，外界给予了更高的期待。叶飞也认为这是一个赛事不断发展、升级的过程。 “过去赛车项目在电竞赛事中比较小众，不像足球、篮球等项目开展的那么多，主要因为赛车电竞存在着一个准入门槛，需要模拟器这样的硬件支撑，相当长一段时间，主要就是玩家在家里自娱自乐，虽然也有一些民间的自组赛事，但属于小范围小规模的交流。” “第一届F1电竞中国冠军赛后，散落在民间的这些高水平选手一下子被聚拢在一起，这为赛事走上一个新台阶奠定了基础。” 电竞F1，贵在真实关于新的职业联赛，叶飞强调赛事更加专业化了。 “赛事以车队形式呈现（去年完全以选手为单位），这和正式的F1大奖赛一样，F1官方的虚拟赛事也采取这个模式，所有的F1车队都成立自己的电竞车队参与到比赛中，国内和国际接轨，有助于我们进一步理解这项运动，从规则把控到团队合作上，都更加符合真实赛车比赛的特性。” 一如叶飞所言，F1电竞中国职业联赛囊括了10支车队，全年共有17个比赛日、34场比赛，此外还设置了车队积分榜、车手积分榜，每个比赛日会进行两场正赛，两场正赛前还各有一场18分钟的排位赛，其中正赛第一场采取25%赛道长度的角逐，与F1电竞全球锦标赛接轨。第二场是50%赛道长度的比赛，给了车队与车手更多的战术发挥空间，鉴于50%赛道是25%赛道长度的两倍，积分也将以双倍计入，最终成绩，将以两个循环的积分相加核算。 看上去，F1电竞中国职业联赛几乎把正式的F1比赛搬到了线上。 此间，叶飞透露，赛事共有17条赛道，目前所有参赛车队已经拿到了全年赛历，即将打响的首轮比赛将选用西班牙赛道和阿布扎比赛道，“西班牙赛道跑25%的长度，阿布扎比要跑50%，在比赛进入倒计时的阶段，我们都在积极准备。” 可能会有人问，F1电竞到底怎样去备战呢？和真实的赛车运动有什么不同呢？身为参赛车队经理的叶飞为我们做了解答。 “每场比赛我们需要报4名选手（唐天宇、陆舟浩、王浩、马义博），两个主力选手，一个替补选手外加一个紧急替补选手，我们会根据每个选手的比赛特点针对不同的赛道进行轮换。” “落实到具体的比赛备战中，操作方面这些选手都很娴熟，整个团队主要为他们抠细节，我们有教练、数据分析师、策略分析师，针对每条赛道、每个弯、如何进站都有非常多的细节，怎么应对、怎么操作我们在训练中要反复打磨，弥补选手的一些缺点，同时还会分析一些高水平选手的驾驶方式，作为借鉴……”按照叶飞的说法，考虑到F1电竞与真实比赛的相似性，每场比赛战队都会有相应的预案，希望以目前团队对F1的理解精心备战，力争在比赛中有一个好的呈现效果。 赛车人的梦想新选择叶飞与澎湃新闻记者交流时透着疲惫，他坦言，昨天和团队进行战术分析熬到了很晚，有些吃不消，这个原本在传统体育领域摸爬滚打的资深人士一下子进入电竞战队的作息，还在适应过程中。 对于自己为何开始涉足电竞，叶飞也有他的说法，“你说我的身份变了，其实还是在赛车的领域中，只是产业发展更加多元化后，你可以开拓更多相关的项目。” “我们这一帮都是喜爱赛车运动的人，大家志同道合，现在电竞发展迅猛，越来越多的年轻人既喜欢赛车也喜欢电竞，那么我们就在想能否在其中找到空间，通过年轻人更加喜欢的方式把基础人群再扩大一些，把赛车运动再往前推一些，让行业发展的更好……” 而随着F1电竞中国职业联赛的开启，叶飞和他的战队一下子有了更接近也更优质的舞台，“只能说我们很幸运。” 值得一提的是，职业战队光靠梦想并不能做大做强 ，也需要商业化的考虑，叶飞告诉澎湃新闻记者：“既然是一个职业战队，你就面临成本上的投入，选手的工资、团队的工资以及日常的运营成本，赛事本身是有奖金的，但还需要市场化的运作。”“目前我们也在引入与赛车电竞标签相似的品牌赞助，虽然赛车电竞整体体量还较小 ，不像其他一些电竞项目发展那么快、商业模式那么完善，但我们依然需要做这方面的尝试。” 叶飞坦言希望第一年能够达到收支平衡，“我们会做一个财务分析，如果达不到（收支平衡），就会考虑是不是要削减一些不那么必要的成本。” 举报/反馈作者最新文章福建省公路疫情防控查验点全部撤除深圳全市暴雨黄色预警升级为分区暴雨橙色预警怎么保护生物多样性？请看中国的办法！相关文章30年911赛车买五环一套房 可以合法上路的911勒芒赛车探秘：为什么2022款F1赛车更难驾驭？虽然6场比赛仅3场拿分，但佩雷兹依然有信心帮红牛车队拿下总冠军奥康：不理解为何在赛车调教相同的情况下比头哥阿隆索慢那么多Alpine车队：如果周冠宇有能力争夺F1席位，我们会大开方便之门设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
