







百度科学百科
















科学百科



进入词条搜索词条帮助



















关闭















区块链



巨齿鲨





彗星





比特币挖矿机



抗生素





氧化铝



神舟七号



 

科普中国 · 科学百科



196492
条科学词条


8100
位科普专家


8035269
次每日阅读


参与共建
主办：中国科协 | 百度公司







科普视频






甘特图是什么？

 相关词条
甘特图







你还记得几个体积公式？

 相关词条
体积公式







神奇的日全食

 相关词条
日全食







你还记得高中的三角函数吗？

 相关词条
三角函数







什么是空中客车A380?

 相关词条
空中客车A380







什么是蜱虫？

 相关词条
蜱虫





科普文章更多文章 >>





“终结者”会否出现？专家：机器人的发展方向是帮助人
光明日报  |    |  2018-08-20
对机器人的憧憬，到期望成为人类的帮手；从比肩人类智能，到能做的事还很有限。度过了最初的“狂热”后，在机器人和人工智能领域，瞄准现实痛点的务实想法和做法更多涌现。回归到现实世界，关于机器人和人工智能，我们已经掌握的技术有哪些？现在的机器人智能程度到底有多高？未来能够走向何方？




相关词条
                
机器人






揭秘恐龙灭绝之谜：小行星碰撞地球引发超级火山喷发
新浪科技  |    |  2018-08-20
6500万年前，一颗体积较大的小行星碰撞在尤卡坦半岛希克苏鲁伯地区，随后碰撞引发超级火山喷发，导致地球气候发生显著变化，最终恐龙在一连串的灾难中无法适应，最终走向了灭绝之路。据国外媒体报道，目前，恐龙灭绝之谜现已揭晓。




相关词条
                
恐龙











科普专家



爱德华·普雷斯科特
2004年诺贝尔经济学奖 | 经济学家
爱德华·普雷斯科特，美国著名经济学家，2004年与基德兰德一同获得诺贝尔经济学奖，获奖成就：推动了动态宏观经济学在经济政策的时间连贯性和商业周期的驱动力量方面的研究。



相关词条
            
爱德华·普雷斯科特
商业周期理论


科普视频：



诺贝尔奖 Prescott博士解读《商业周期理论》





更多专家



王树良
中国电子学会



高文斌
中国心理学会



李兰娟
中国生物医学工程学会



于秀敏
中国汽车工程学会



庄平
中国水产学会



刘韵洁
中国通信学会



任海
中国体育工程学会



朱克勤
中国力学学会



秦曾昌
北京航空航天大学














科学百科发布会
第 1 期




测一测你有多焦虑
第 2 期




Online南极科考
第 3 期




Running百科少年
第 4 期




科学百科游园会
第 5 期




科学进乡村
第 6 期




全国科普日展览
第 7 期




科学博物节开幕
第 8 期




古生物化石的秘密
第 9 期




古代天文仪器探秘
第 10 期




专家座谈会
第 11 期




3名院士同台讲科学
第 12 期




网红美食该这么吃
第 13 期




疯狂理科生
第 14 期




进球吧！学霸
第 15 期







科学百科发布会
                回顾


                                    7月11日，百度百科联合中国科协在京举办“科普中国·科学百科建设工程”启动发布会。工程秉承“让科学没有门槛”宗旨，将携手全国专家学者和相关专业的编纂志愿者，共同打造权威准确、实时更新、词条量级在百万以上的互联网科学百科全书。这是迄今为止中文互联网世界里最雄心勃勃的科普计划，每一个中文用户只需要一部手机或者一台电脑打开百度百科，就可以获取高质量的科普知识。
                            

活动时间：2017-07-11 主办方：科普中国·科学百科项目组 活动地点：北京 









现场座无虚席
7月11日，百度百科联合中国科协在京举办“科普中国•科学百科建设工程”启动发布会，现场座无虚席



百度公司副总裁沈抖发表致辞
百度公司副总裁沈抖在“科普中国•科学百科建设工程”启动发布会上发表致辞



中国科协科普部部长白希讲话
中国科协科普部部长白希讲话



百度百科总经理陈合春介绍工程
百度百科总经理陈合春详细的向大家介绍“科普中国•科学百科建设工程”



为五位院士颁发证书
中国科协党组副书记、副主席、书记处书记徐延豪和百度公司副总裁沈抖为五位院士颁发“科普中国·科学百科”专家顾问聘书



中科院院士欧阳自远发言
科普中国•科学百科科学顾问代表中科院院士欧阳自远发言



启动科普中国•科学百科建设工程
中国科协党组副书记、副主席、书记处书记徐延豪、百度公司副总裁沈抖、百度百科总经理陈合春与五位院士共同启动科普中国•科学百科建设工程








测一测你有多焦虑
                回顾


                                    5月，百度百科结合词条用户对心理健康词条的高搜素频率及密切关注度，充分利用已完成的上万条心理学词条及医疗知识词条，邀请专家并组织公众开展心理沙龙活动，并通过直播等网络传播形式，鼓励用户通过学习词条了解心理科学知识，从而深入了解自己，以更加乐观心态生活和工作。
                            

活动时间：2017-05-06 活动地点：北京 









“撩”解你的心理签到现场
“撩”解你的心理签到现场



高主任与大家交流
高主任就”繁荣时代与心理高损耗“主题与大家进行近距离的交流



舒适的现场氛围
舒适的现场氛围



现场认真的倾听者
现场认真的倾听者



现场观众与专家互动
现场观众与专家互动



现场观众与专家深入交流
沙龙结束后，现场观众与专家就自己遇到的具体的心理问题进行深入交流








Online南极科考
                回顾


                                    4月下旬，结合中国第34次南极科考团队招募活动，发起科普中国·科学百科“网络南极科考”招募活动，搭建网络平台，设计中山站、昆仑站、泰山站、长城站等站点及与科学词条相关的“科考”答题任务，走完全部站点并顺利完成任务的学生可获得参与与南极科考团队专家“面对面”的活动。
                            

活动时间：2017-04-23 主办方：科普中国·科学百科项目组 活动地点：浙江 









南极科学考察百科知识沙龙活动
在国家海洋局极地考察办公室、中国极地研究中心和浙江省科协大力支持下， 第33次南极科考三位专家叶瑛、袁园 、陆蓉与来自不同地区的200名科考爱好者在浙江科技馆就南极科学考察百科知识开展沙龙活动



现场座无虚席
”Online南极科考“活动现场座无虚席



浙江大学海洋学院叶瑛教授分享
中国33次南极科考大洋队队长浙江大学海洋学院教授叶瑛为大家做分享



现场学生聚精会神
现场的学生听得聚精会神



大洋队陆蓉专家介绍南极生物
中国33次南极科考大洋队陆蓉专家以图片的方式给在座参与者介绍南极生物



现场小记者提问陆蓉专家
现场小记者提问陆蓉专家



陆蓉解答现场小朋友提问
陆蓉解答现场小朋友提问



学生现场提问袁园博士
学生现场提问袁园博士



袁园博士现场答疑
中国33次南极科考大洋队袁园博士详细的为学生答疑解惑








Running百科少年
                回顾


                                    12月，科普中国·科学百科“Running百科少年”竞赛活动在北京自然博物馆举行。活动旨在引导青少年运用百科词条辅助日常学习，同时提高科普百科词条品牌影响力和知名度。
                            

活动时间：2016-12-16 主办方：科普中国·科学百科项目组 活动地点：北京、昆明、杭州、济南、西安、哈尔滨 









北京自然博物馆党总支书记李健文致辞
12月17日，科普中国•科学百科“Running百科少年”竞赛活动在北京自然博物馆正式开启，北京自然博物馆党总支书记、副馆长李健文致辞



成功完成启动仪式
启动仪式



现场观众助力启动
现场所有学生、家长用百度百科页面搜索“Running百科少年”词条，助力完成启动仪式



寻找词条二维码
寻找二维码



解密《世界十大神秘动物》
竞赛结束后北京自然博物馆讲解员刘宗为百科少年们带来了一场“自然说”——解密《世界十大神秘动物》



现场的小朋友积极提问
现场的小朋友积极提问



颁发奖品
根据答题积分及分享积分累计的总分，排名前10名的学生获得了由百度百科授予的金牌“Running百科少年”称号证书及丰厚奖品








科学百科游园会
                回顾


                                    4月中旬，结合科普中国·科学百科权威认证植物词条，在全国6个城市开展“科学百科游园会”主题活动。线上通过 H5“翻图猜物赢多肉”互动小游戏引爆宣传，为线下活动引流。线下在6个城市权威科普机构大力支持下，专家带领线上招募的300名百科用户在全国6地植物园同步进行科普活动。
                            

活动时间：2017-04-15 主办方：科普中国·科学百科项目组 活动地点：北京、昆明、杭州、济南、西安、哈尔滨 









线下游园会活动
4月15日，在6个权威科普机构大力支持下，聚焦植物爱好者，让科学贴近生活，6个城市同步开展科学百科线下游园会活动



讲解植物知识
北京市园林科学研究院，高级工程师，种苗中心副主任衣彩洁在给植物爱好者专业地讲解北京植物园内的植物，普及植物科普知识



现场互动
游园结束后，衣彩洁专家以趣味的问答形式和现场植物爱好者进行互动



游园会直播
科学百科游园会在“一直播”和“科学加”双平台进行直播，让更多的植物爱好者在线和专家一起专业地游园、了解植物知识



昆明植物园组织植物爱好者跟专家学习专业的植物知识并开展创意盆栽制作活动
开展创意盆栽制作活动



讲解植物知识
高级工程师黎念林在杭州讲解植物知识



认真学习植物拓染
陕西师范大学国家重点实验室设置了药用植物科普知识讲解和植物拓染两个环节，图片为学生们认真的学习植物拓染








科学进乡村
                回顾


                                    11月至12月间，“科学进乡村”活动分别在北京市平谷区东高村镇、延庆区香营乡东白庙村、房山区琉璃河镇开展针对农民群体的科普讲座活动。为改善农村地区医疗基础薄弱问题，增强农民医疗应急知识水平，12月15日，“科学进乡村”第二场活动来到延庆区香营乡东白庙村，特为当地村民带来日常医疗应急讲座活动。
                            

活动时间：2016-12-16 主办方：科普中国·科学百科项目组 活动地点：北京 









进乡村专场讲座
科普中国·科学百科知识进乡村延庆区香营乡东白庙村专场讲座



讲解急救知识
李艳专家认真的给东白庙村的村民讲解医疗急救操作知识



认真学习急救措施
东白庙村村民们认真学习急救措施



授权百科词条权威认证专家
百度百科授权李艳为百度百科词条权威认证专家








全国科普日展览
                回顾


                                    9月17日，中国科协科普部副部长向刘云山、李源潮、刘奇葆、刘延东等国家领导人重点介绍了百度百科的科学词条权威编撰项目；5天活动期间，展台受到北京市公民、中小学生热烈关注，争相体验VR博物馆、互动游戏，观摩视频等；此外科学百科项目还获得中国网、中华网等央级媒体首页推荐、搜狐、新浪等门户核心媒体的广泛报道。这些都是对科学百科的重要认可和鼓舞。
                            

活动时间：2017-09-07 活动地点：北京 









《新闻联播》曝光
项目被《新闻联播》、《焦点访谈》报道，其中《焦点访谈》以近1分钟时间重点介绍科学百科在生活辟谣、时效性热点事件的成果。



中国网、中华网等央级媒体首页推荐
中国网、中华网等央级媒体首页推荐、搜狐、新浪等门户核心媒体的广泛报道，今日头条 “互联网共享经济”、 “微事科技” 、“互联网风尚圈”等重点渠道的跟进曝光，累计转载篇次超过30+传播。



内网新闻重点报道
内网新闻对百度百科参与科普日活动并登上《焦点访谈》进行重点报道，并通过轮播图，文字链的方式加大内部宣传，累计点击超过6513次。



公民现场
北京市公民&中学生体验VR互动游戏



学生在百度展台前合影
陈经纶中学七年级学生在百度展台前合影



展出方式多种多样
KT板悬垂、富媒体形式展示



展出方式多种多样
KT板悬垂、富媒体形式展示








科学博物节开幕
                回顾


                                    12月10日，科学博物节首场活动在中国科技馆四层“挑战与未来”展区举办。航空航天工程师、知乎专栏作者“逝水”担任“科学博物节”的分享嘉宾带领活动参与者们参观中国科技馆的火箭、飞船和卫星模型，围绕科幻、科普、科学、技术的话题展开讨论，从上世纪60年代《2001：太空奥德赛》里的航天器聊到中国的“嫦娥”探月工程和国内外的火星探测计划。
                            

活动时间：2017-12-10 主办方：科普中国·科学百科 活动地点：北京 







航空航天工程师、知乎专栏作者“逝水”在给大家讲解
航空航天工程师、知乎专栏作者“逝水”在给大家讲解



活动参与者们在观看展品
活动参与者们来自各个领域，这场发生在中国科技馆的“奇幻之旅”“领航员”们与嘉宾在热烈的讨论中实现了人文科学的跨界与融合



活动合影
活动结束后，大家一起合影留念








古生物化石的秘密
                回顾


                                    2018年1月28日， “百度百科科学博物节”第二场活动“从鱼到人的生命征程” 在中国古动物馆里圆满落幕。中国古动物馆社教部主管邢路达担任这一场活动的分享嘉宾，为众多参观者解读古生物化石背后的故事，串联起地球生命进化的历史。团队成员来自各行各业，共同围绕化石展开丰富的联想和讨论。一个下午的时间里成员们一同领略了地球生命的华彩乐章，受益匪浅。
                            

活动时间：2018-01-28 主办方：科普中国·科学百科 活动地点：北京 









邢路达带领大家参观各类化石
邢路达带领大家参观各类化石



邢路达带领大家参观各类化石
邢路达带领大家参观各类化石



邢路达带领大家参观各类化石
邢路达带领大家参观各类化石



大家一同讨论
大家一同讨论 提出各种各样的问题。从寒武纪出现在地球上的“第一条鱼”到人类进入石器时代建立起最初的文明



大家一同讨论
大家一同讨论 提出各种各样的问题。从寒武纪出现在地球上的“第一条鱼”到人类进入石器时代建立起最初的文明



活动合影
活动结束后，大家一起合影留念



活动合影
活动结束后，大家一起合影留念



微信截图
微信传播截图








古代天文仪器探秘
                回顾


                                    2月4日（星期日）“百度百科科学博物节”第三场活动在建国门桥畔里北京古观象台古雅的院落里举办。来自上海的天文科普达人、科学松鼠会成员孙正凡博士担任此次活动的分享嘉宾。参与此次活动的成员来自各行各业，大家一同聆听孙博士讲述古代天文仪器蕴含的故事。
                            

活动时间：2018-02-04 主办方：科普中国·科学百科 活动地点：北京 









孙正凡博士给大家讲解天文观测仪器
孙正凡博士给大家讲解天文观测仪器



孙正凡博士给大家讲解天文观测仪器
孙正凡博士给大家讲解天文观测仪器



孙博士讲述中国人了解星辰运转的历程
孙博士讲述中国人了解星辰运转的历程



孙正凡解答参与者的提问
孙正凡解答参与者的提问








专家座谈会
                回顾


                                    2017年9月29日，首期科学百科“专家代表座谈会”顺利举行。26名北京市高校专家学者和项目成员齐聚百度科技园，共话科学百科权威性建设、专家团成员发展和激励机制。李颐黎（钱学森四大弟子之一，神州号飞船总体副主任设计师）、罗云波（中国农业大学食品科学与营养工程学院前院长）等专家代表在会上做出精彩发言。
                            

活动时间：2017-09-29 主办方：科普中国·科学百科 活动地点：北京 









26名权威专家学者献策科学百科权威性建设
26名权威专家学者献策科学百科权威性建设



李颐黎专家致辞
李颐黎专家致辞



专家合影
专家合影



罗云波专家正在讲话
罗云波专家正在讲话








3名院士同台讲科学
                回顾


                                    本次“大家小课”同时邀请到3名国宝级专家——天体化学与地球化学家欧阳自远院士，摩擦学专家雒建斌院士，钛合金专家曹春晓院士同聚科学讲坛，把科学请下神殿，带领少年儿童“天马行空”探索科学奥秘，激发好奇心和想象力。
                            

活动时间：2018-03-31 主办方：科普中国·科学百科 活动地点：北京 









欧阳自远院士讲述月球故事
欧阳自远院士讲述月球故事



曹春晓院士讲述航空材料“钛”神奇
曹春晓院士讲述航空材料“钛”神奇



雒建斌院士讲述摩擦力
雒建斌院士讲述摩擦力



现场小朋友积极参与
现场小朋友积极参与



小朋友邀请院士签名
小朋友邀请院士签名








网红美食该这么吃
                回顾


                                    本期『网红美食』即是其中一场针对白领和青少年科普活动。活动邀请了食品安全博士钟凯，从当下刷爆朋友圈的5个美食，解读如何吃的健康、吃的安全。“牛油果是减肥食物吗” 、“汉堡是垃圾食品？” “网红奶茶没奶没茶？”，透过这些火爆生活圈的网红食品，深入浅出解读理性消费“网红美食”。
                            

活动时间：2018-04-14 主办方：科普中国·科学百科 活动地点：广西南宁 









钟凯博士现场讲授
钟凯博士现场讲授



钟凯博士现场实验
钟凯博士现场实验



现场小朋友家长认真听讲
现场小朋友家长认真听讲



苏老师现场举例
苏老师现场举例



现场做液氮冰淇淋
现场做液氮冰淇淋








疯狂理科生
                回顾


                                    “大家小课”是科学百科系列品牌活动之一。本期活动邀请了清华大学航天航空学院教授、力学专家高云峰，中国科学院动物研究所博士、高级工程师张劲硕，国家天文台研究员、博士生导师姜鹏，以及中国科学技术馆《榕哥烙科》主持人赵榕与少年儿童面对面，探索学霸养成之路，提升科学百科在青少年中的权威性和影响力。
                            

活动时间：2018-06-24 主办方：科普中国·科学百科 活动地点：北京 







活动后高云峰教授接受采访
【活动图集】



活动现场
【活动图集】



张劲硕老师正在讲授
【活动图集】








进球吧！学霸
                回顾


                                    借助2018俄罗斯世界杯这一社会热点，科学百科推出『进球吧，学霸』这一线下活动，瞄准泛足球爱好者和追逐潮流的大众群体，通过线上、线下科普、沙龙和多种足球游戏相结合，推广科普中国·科学百科的影响力和知名度。
                            

活动时间：2018-07-08 主办方：科普中国·科学百科 活动地点：北京 







足球科普沙龙环节
【活动图集】



现场教授正确的热身方法
【活动图集】



计时颠球挑战
【活动图集】






















科学分类词条库





健康医疗

风热感冒
                            、                                                                                                    肺结核
                            、                                                                                                    急性心肌梗死

查看详情 >>





航空航天

飞行力学
                            、                                                                                                    超音速
                            、                                                                                                    光子卫星

查看详情 >>





天文学

大爆炸宇宙论
                            、                                                                                                    日食
                            、                                                                                                    太阳系外行星

查看详情 >>





环境生态

二十四节气
                            、                                                                                                    雾霾
                            、                                                                                                    沙尘暴

查看详情 >>





农业科学

转基因食物
                            、                                                                                                    羊奶
                            、                                                                                                    漂白粉

查看详情 >>





生命科学

拉布拉多猎犬
                            、                                                                                                    英国短毛猫
                            、                                                                                                    接吻鱼

查看详情 >>





数理科学

微积分
                            、                                                                                                    黄金分割点
                            、                                                                                                    拓扑学

查看详情 >>





心理学

同性恋
                            、                                                                                                    女性更年期综合征
                            、                                                                                                    心灵感应

查看详情 >>





信息科学

图灵测试
                            、                                                                                                    增强现实
                            、                                                                                                    八进制

查看详情 >>





工程技术

X射线
                            、                                                                                                    原子
                            、                                                                                                    原油

查看详情 >>





化学

正辛基三氯硅烷
                            、                                                                                                    五氟苯胺
                            、                                                                                                    2-硝基苯肼

查看详情 >>





地球科学

近震震级
                            、                                                                                                    地球放射性
                            、                                                                                                    化学岩

查看详情 >>





其他

沸水堆
                            、                                                                                                    石墨矿
                            、                                                                                                    高岭土

查看详情 >>














科普中国系列品牌

·科普中国网
·科普中国云
·科普中国头条创作与推送
·科幻空间
·科学游戏
·V视快递
·科普文创
·科学答人
·我是科学家
·乐享健康
·科学为你解疑释惑
·军事科技前沿
·科学百科
·智慧女性
·科普融合创作与传播
·科学原理一点通
·科技前沿大师谈



 










举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













