







青花瓷（瓷器品种）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












青花瓷是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪瓷器品种
▪2015年中央电视台春节联欢晚会杂技节目
▪周杰伦演唱歌曲
▪萌萌哒天团歌曲
▪2015年中国民主法制出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























青花瓷
（瓷器品种）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




青花瓷（blue and white porcelain），又称白地青花瓷，常简称青花，是中国瓷器的主流品种之一，属釉下彩瓷。青花瓷是用含氧化钴的钴矿为原料，在陶瓷坯体上描绘纹饰，再罩上一层透明釉，经高温还原焰一次烧成。钴料烧成后呈蓝色，具有着色力强、发色鲜艳、烧成率高、呈色稳定的特点。原始青花瓷于唐宋已见端倪，成熟的青花瓷则出现在元代景德镇的湖田窑。明代青花成为瓷器的主流。明宣德时发展到了顶峰。明清时期，还创烧了青花五彩、孔雀绿釉青花、豆青釉青花、青花红彩、黄地青花、哥釉青花等衍生品种。












唐青花瓷






宋青花瓷






元青花瓷






明洪武青花瓷






明永乐青花瓷






明宣德青花瓷






明正统青花瓷






明景泰青花瓷






明天顺青花瓷






明成化青花瓷






明弘治青花瓷






明正德青花瓷






明嘉靖青花瓷






明隆庆青花瓷






明万历青花瓷






明天启青花瓷






明崇祯青花瓷






清顺治青花瓷






清康熙青花瓷






清雍正青花瓷






清乾隆青花瓷






清嘉庆青花瓷






清道光青花瓷






清咸丰青花瓷






清同治青花瓷






清光绪青花瓷






清宣统青花瓷



展开



中文名

青花瓷

外文名

blue and white porcelain

别    名

白地青花瓷


简    称

青花

所属分类

釉下彩瓷

专业特点

着色力强、发色鲜艳、烧成率高、呈色稳定

顶    峰

明青花




目录



1
发展历史


▪
唐青花


▪
宋青花


▪
元青花


▪
明青花


▪
清青花


2
青料介绍


▪
回青


▪
浙料


▪
平等青


▪
石子青


▪
珠明料


▪
苏麻离青


▪
化学青料


3
款识种类


▪
纪年款


▪
吉言款


▪
堂名款


▪
赞颂款


▪
纹饰款










青花瓷发展历史

语音








青花瓷唐青花

唐代的青花瓷器是处于青花瓷的滥觞期。人们能见到的标本有20世纪70—80年代扬州出土的青花瓷残片二十余片；香港冯平山博物馆收藏的一件青花条纹复；美国波士顿博物馆收藏的一件花卉纹碗；丹麦哥本哈根博物馆收藏的一件鱼藻纹罐；南京博物院收藏的一件点彩梅朵纹器盖。通过对扬州出土瓷片的胎、釉、彩进行研究，并对唐代巩县窑的物质和技术条件进行分析，初步断定唐青花的产地是河南巩县窑。近些年来在巩县窑窑址出土了少量青花瓷标本，由此进一步确认了唐青花的产地就在河南巩县窑。从扬州出土的青花瓷片来看，其青料发色浓艳，带结晶斑，为低锰低铁含铜钴料，应是从中西亚地区进口的钴料。胎质多粗松，呈米灰色，烧结度较差。底釉白中泛黄，釉质较粗。胎釉之间施化妆土。器型以小件为主，有复、碗、罐、盖等。纹饰除丹麦哥本哈根博物馆收藏的鱼藻纹罐以外，其余的均为花草纹。其中花草纹又分两大类，一类是典型的中国传统花草，以石竹花、梅花等小花朵为多见；另一类是在菱形等几何图形中夹以散叶纹，为典型的阿拉伯图案纹饰。从这一点看来，并结合唐青花出土较多的地点（扬州为唐代重要港口），可证明唐青花瓷器主要供外销。





青花瓷宋青花

唐青花经过初创期以后，并没有迅速发展起来，而是走向了衰败。到目前为止，人们能见到的宋青花只有从两处塔基遗址出土的十余片瓷片。一是1957年发掘于浙江省龙泉县的金沙塔塔基，共出土13片青花碗残片。该塔的塔砖上有绝对纪年北宋“太平兴国二年”（977年）；另一处是1970年在浙江省绍兴市环翠塔的塔基，出土了一片青花碗腹部的残片。该塔塔基出土的塔碑证明此塔建于南宋咸淳元年（1265年）。这十余片宋青花瓷片，都是碗的残片。胎质有的较粗，有的较细。纹饰有菊花纹、圆圈纹、弦纹、线纹等。青花发色前一处的较浓、发黑；后一处的较淡。发色较黑者，应是外罩透明釉太薄的缘故。浙江省本身就有着丰富的钴土矿，这些青花瓷应该就是使用了本地的钴料。它们与唐青花并无直接的延续关系。





青花瓷元青花






青花凤穿花纹玉壶春瓶 元

成熟的青花瓷出现在元代的景德镇。元青花瓷的胎由于采用了“瓷石+高岭土”的二元配方，使胎中的Al2O3含量增高，烧成温度提高，焙烧过程中的变形率减少。多数器物的胎体也因此厚重，造型厚实饱满。胎色略带灰、黄，胎质疏松。底釉分青白和卵白两种，乳浊感强。其使用的青料包括两种：高锰低铁型青料，呈色青蓝偏灰黑；低锰高铁型青料，呈色青翠浓艳，有铁锈斑痕。在部分器物上，也有两种并用的情况。器型主要有日用器、供器、镇墓器等类，尤以竹节高足杯、带座器、镇墓器最具时代特色。除玉壶春底足荡釉外，其它器物底多砂底无釉，见火石红。




故宫博物院藏元青花瓷(8张)



元青花的纹饰最大特点是构图丰满，层次多而不乱。笔法以一笔点划多见，流畅有力；勾勒渲染则粗壮沉着。主题纹饰的题材有人物、动物、植物、诗文等。人物有高士图（四爱图）、历史人物等；动物有龙凤、麒麟、鸳鸯、游鱼等；植物常见的有牡丹、莲花、兰花、松竹梅、灵芝、花叶、瓜果等；诗文极少见。所画牡丹的花瓣多留白边；龙纹为小头、细颈、长身、三爪或四爪、背部出脊、鳞纹多为网格状，矫健而凶猛。辅助纹饰多为卷草、莲瓣、古钱、海水、回纹、朵云、蕉叶等。莲瓣纹形状似“大括号”，莲瓣中常绘道家杂宝；如意云纹中常绘海八怪或折枝莲花、缠枝花卉，绘三阶云；蕉叶中梗为实心（填满青料）；海水纹为粗线与细线描绘相结合。
[1-6] 
相关链接：元青花瓷





青花瓷明青花

明朝是青花瓷器达到鼎盛的时期，明永乐、宣德时期是青花瓷器发展的一个高峰，以制作精美著称。这一时期的官窑瓷器制作严谨、精致；民窑器则随意、洒脱，画面写意性强。从明晚期开始，青花绘画逐步吸收了一些中国画绘画技法的元素。
[7] 





故宫博物院藏明洪武青花瓷(6张)



1、明初（洪武朝1368--1402）的青花器有大小盘、碗、梅瓶、玉壶春瓶等。所用青料以国产料为主，也不排除有少量进口料。青花发色有的淡蓝，有的泛灰。前者有一部分有晕散现象。纹饰布局仍有元代多层装饰的遗风，题材也变化不大，但许多细节已有变化：如蕉叶的中梗留白；花瓣留白边较之元代更明显清晰；牡丹叶子“缺刻”部位较深，不如元代的肥硕；菊花绘成“扁菊”，花芯以方格纹表现；龙纹仍是细长身，但除了三、四爪外，已出现五爪，爪形似风轮，气势不如元龙凶猛矫健。辅助纹饰的如意云头由元代的三阶云改为二阶云；莲瓣纹内多绘佛家八宝（元代多绘道家杂宝）。碗、小盘多绘云气纹，仅绘于器物外壁的上半部。器物底足多平切、砂底无釉见窑红。未出现年款，带款的器物也极少。
[8-13] 
相关链接：明洪武青花瓷




故宫藏明永乐、宣德青花瓷(20张)



2、永乐、宣德（1403—1435）的青花瓷器呈现出了较高的工艺水平。此期所用青料，以苏泥勃青为主，多见“铁锈斑痕”。也有部分国产青料。但即便是国产料，发色也相当好。器型有盘、碗、壶、罐、杯等。尤其是出现了一些僧帽壶、绶带扁壶、花浇等器型，反映了这一时期与外域的文化交流与融合。纹饰多见各种缠枝或折枝花果、龙凤、海水、海怪、游鱼等。胎质较以前细腻致密。釉质肥润，多见橘皮纹。两朝的器物相比，永乐的器型较轻薄、秀美，青花发色较浓艳、铁锈斑痕更重，纹饰较疏朗，描绘更细腻，底釉较白，器物多无款，仅见“永乐年制”四字篆书款。宣德器器体较厚重，纹饰较紧密，底釉略泛青，带款器较多，有四字或六字年款，并有“宣德款布全身”之说。总的说来，宣德青花数量大、品种多、影响广，故有“青花首推宣德”之说。
[14-27] 
相关链接：明永乐青花瓷、明宣德青花瓷




故宫藏明正统、景泰、天顺青花瓷(5张)



3、正统、景泰、天顺（1436—1464）三朝，由于政治动荡、天灾人祸等因素影响，导致了经济的衰退。而且从正统初即多次下令“禁造官样瓷器”，故这一时期瓷器数量较少，被称为陶瓷史上的“空白期”。总的说来，此期器型主要还是瓶、罐、碗、杯、盘等几类。所用青料仍有部分是“苏青”。青花发色有的浓艳，与宣德器相近似，有的淡雅，与成化器较接近。釉面多泛灰。胎体较厚重。底足修削不细腻，有敦厚感；多见浅宽平砂底，有的有粘砂现象，有的见火石红。正统时的瓶、罐器口为直颈形，与宣德器一致；天顺时的则是象梯形的上窄下阔形，与成化时相近。瓶、罐的身体均是丰肩、圆腹、下收、足稍外撇；梅瓶的器身较宣德的修长。纹饰以一笔点划为主，有人物、花卉、龙凤、孔雀等。人物的背景多画大片云气纹。瓶、罐边饰喜画海水纹或蕉叶纹，其蕉叶中梗留白，叶面较宽大，像小树一般。款识正统的是福字款；景泰开始款识从器心移到器底，除福字外，还有“太平年造”、“太平”、“大明年造”等；天顺有纪年款、梵文款等。
[28-32] 
相关链接：明正统青花瓷、明景泰青花瓷、明天顺青花瓷




故宫藏明成化、弘治、正德青花瓷(13张)



4、成化（1465—1487）、弘治（1488—1505）、正德（1506—1521）三朝处于明中期。成化和弘治中期以前使用平等青，发色淡雅。弘治晚期与正德则发色灰蓝。但此期也有个别器物发色浓艳，有铁锈斑。成化多淡描青花。纹饰布局前期疏朗，后期繁密，多画三果、三友、九秋、高士、婴戏、龙穿花等。花叶似手掌撑开状；叶子多齿边，花叶均无阴阳正反；鱼藻的水草飘似海带；山石似钥匙状无凹凸感；边饰较简单，碗、盘、杯等口沿、圈足仅用弦纹装饰；龙多为夔龙，鼻子长长的像象鼻；十字宝杵、阿拉伯文等伊斯兰教内容的纹饰多见。胎质细腻洁白，釉极细润有玉质感，但稍微发青。器型有罐、梅瓶、洗、盏托、盘、杯、碗等，炉为三乳足筒式或鼓形炉。款识除“天”字罐外，还有“大明成化年制”六字单、双行款；图记款主要有方胜、银锭等。弘治器物早、中期大致与成化同，甚至比成化更纤巧柔和。后期与正德器接近。花叶纹细而密，梵文图案增多，龙纹纤细柔和，人物洒脱。款识为六字、四字楷书款都有。正德仍用国产料，前期用平等青，发色灰蓝。晚期始用回青。有的晕散。其器物的器型、胎质、釉质与弘治接近，气泡密集。深腹碗、带座器等流行。后期多见大器。纹饰常见的有凤穿花、鱼藻、狮子绣球、庭园婴戏、树石栏杆、莲托八宝等，绘画较弘治的粗。碗盘底心下蹋，碗出现鸡心底。器底多见窑红、粘砂、跳刀痕等现象。年款有四字和六字楷书款，个别用“造”字。
[33-43] 
相关链接：明成化青花瓷、明弘治青花瓷、明正德青花瓷




故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷(16张)



5、明晚期的嘉靖（1522—1566）、隆庆（1567—1572）、万历（1573—1620）三朝中，以嘉靖的时间最长，故此朝的器物发色不尽相同，早期的与正德器相近，发色灰蓝。但此期独具特色的是使用回青料。纹饰除传统的仍流行外，道教色彩的纹饰大量增加，如云鹤、八仙、八卦、道家八宝等。花组字为独具特色的纹饰。此外还有婴戏、高士、鱼藻图等。婴戏图的娃娃头前额突出明显。胎、釉均是小器细、大器粗。大器较多。八角形、四方形、六角形、上圆下方式葫芦瓶等异型器多见。朝珠盒为此朝独特器型。款识“制”、“造”均用，以“制”字居多。器底心书“金录大醮坛用”为祭祀用器。还有东书堂、东萝馆等堂名款。隆庆朝由于时间短，因而器物也少，大器、带年款器则更少。青料用回青，呈色稳定、纯正，蓝中泛紫（不像嘉靖器般紫得厉害）。纹饰与嘉靖朝相近。因以小件器为主，胎、釉较细腻。多六角、八角等造型。官窑器的款识有“大明隆庆年造”和“隆庆年造”两种，不见“制”款；民窑器款有“隆庆年造”或“制”四字款；吉语款有万福攸同、福寿康宁等，颂语款有富贵佳器等。万历早期用回青，中晚期用石子青及浙料。多淡描青花。纹饰除传统的外，还流行锦地开光纹饰；纹饰布局繁密，主题不清；另外福禄寿字为纹饰的也多见。瓶类较多见镂空、套活环等工艺。器型除传统的外，新出现了壁瓶。胎质较粗，釉白中泛青。款识多见“大明万历年造”，也有“大明万历年制”、“万历年造”；多伪托款，有宣德、成化、嘉靖的。总的来说工艺水平较前退步。
[44-56] 
相关链接：明嘉靖青花瓷、明隆庆青花瓷、明万历青花瓷




故宫藏明天启、崇祯青花瓷(5张)



6、明末天启（1620—1627）、崇祯（1628—1644）时由于政治动荡，导致百业凋敝，陶瓷业也萧条冷清。天启十九年以后朝廷即无下令造官窑器，因此天启年款器甚少，以“大明天启年制”为主，也有“天启年制”款。民窑器中各种图记款、堂名款、吉语款、颂语款增多，如玉堂佳器、万福攸同等；多伪托款，有永乐、宣德、成化、天顺、正德、嘉靖等朝的，其中伪托天顺款的惟有天启。纹饰仍以传统纹饰为主，但道教内容的纹饰较万历时少，画意粗率。此期的纹饰较疏朗，生活气息较重。胎体厚重、胎质粗松、器形不规整、器底粘砂、塌底、跳刀痕等已成时代特征。
[57] 
崇祯无官款器。器型不多，以钵式炉多见，此外还有碗、杯、瓶、花觚等。青料有石子青、浙料等。发色粗者多晕散、精者稳定。纹饰图案除传统题材外，高士图尤其多见。婴戏图小孩头大脚小比例不谐调。山水人物图（高士图）中秋草、括号云、小太阳等为典型特色。胎质粗疏。釉白中闪青，有的发灰。
[58-62] 
相关链接：明天启青花瓷、明崇祯青花瓷





青花瓷清青花






故宫藏清顺治青花瓷(4张)



清康熙时以“五彩青花”使青花瓷发展到了高峰，清乾隆以后因粉彩瓷的发展而逐渐走向衰退，虽在清末（光绪）时一度中兴，最终无法延续康熙朝的盛势。1、清初顺治（1644—1661）朝时间不长，但却是承前启后的关键时期，为后来康熙时期的巅峰打下了坚实的基础。顺治青花器主要有以下几方面的特点：器型较少，主要有炉、觚、瓶、大小盘、碗、罐等。胎体总的来说较粗糙，大器如炉、大盘、觚等胎体厚重，小器如小盘、碗等胎体则较轻薄。但也有个别器物胎质细腻、致密的，可见糯米状。底釉多白中闪青，有的还略显泛灰，釉层稀薄。青花料应是浙料和石子青两种并用，致使发色有的青翠、有的青蓝。其中炉的青花发色多显青翠，其它器物的发色多显灰蓝。纹饰多见花鸟、山水、洞石、秋草、江上小舟、怪兽、瑞兽、芭蕉、云气等。大盘喜欢在口沿处画一青花线圈，再在圈内画主体纹饰；小盘多在盘面一侧画一片梧桐叶，另一侧书“梧桐一叶落，天下尽皆秋”等相近的诗句。瓶、觚、罐等大器也喜欢用青花线作纹饰的分隔。画法以勾勒、平涂、渲染、线描相结合。绘画笔调随意，虽然比晚明时工整，但仍未见康熙时的严谨、细致的作风。画面布局较丰满，尤其是大盘、罐、瓶、觚等类器物。开始出现皴法和浓淡色阶的变化，但尚不成熟。瓶、觚等多平砂底。盘、碗、罐等底部多见缩釉点，底足粘砂较常见。碗的底部多跳刀痕。民窑器多、官窑器少，而且有年款的器物甚少。
[63-64] 
相关链接：清顺治青花瓷




故宫藏清康熙青花瓷(11张)



2、康熙（1662—1722）朝时间跨度长，器物类型丰富，工艺水平高超。此期使用浙料和珠明料，青花发色前期较灰暗，中期以后青幽翠蓝、明快亮丽。画法早期以单线平涂为主，气势粗犷；中期以后则勾勒、渲染、皴法等并用，绘画精细，并以青花色阶（即所谓“青花五彩”）而备受推崇。纹饰题材多样，有山水人物、龙凤花鸟、鱼虫走兽、诗文、博古等，其中最具时代特点的是冰梅、耕织图、刀马人、双犄牡丹等。图案留白边较其他朝明显。胎致密细白，呈糯米糕状。釉硬，与胎结合紧密，见桔皮或棕眼，早期白中闪青，中期以后亮白。器型除日用器外，观赏瓷大量增多，典型器有盖罐、凤尾尊、花觚、象腿瓶、笔筒等。器物的底足也有极强的时代特征：琢器多二层台底；笔筒多玉璧底；圈足早期的多是两边斜削的较尖的“鲫鱼背”底，中期以后基本上是圆润的“泥鳅背”底；大盘类多双圈底，这种底从明末和顺治时出现，流行至康熙中期。款识种类多样，早期多用干支款，年款多用楷书，中期以后各种堂名款、图记款、花押款流行，并流行至雍正。仿款、伪托款也较多见，尤其以仿嘉靖款居多。
[65-74] 
相关链接：清康熙青花瓷




故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷(18张)



3、雍正（1723—1735）、乾隆（1736—1795）时期青花器多仿明永乐、宣德的苏麻离青，但没有进口料，以笔端点染铁锈斑痕。其次是仿成化的淡描青花。仿明器物除了从胎、釉、青料等方面区别外，器型也是重要的区别点：明器的胎接口是上下接，清器是前后接。雍正时工艺精细，修胎讲究，民窑器则粗糙、有旋胎痕。乾隆时尤其是后期工艺开始走下坡路，除了继承前朝的品种外，还有创新的品种青花玲珑瓷。纹饰内容也较雍正时多样，但总的来说以寓意吉祥的图案为主。款识除年款外，雍正时较多见的有杂宝款、四朵花款、动物形款等，堂名款较康熙少。乾隆时堂名款又较雍正的多，年款多篆书，也有四朵花款。
[75-91] 
相关链接：清雍正青花瓷、清乾隆青花瓷




故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷(20张)



4、嘉庆（1796—1820）以后青花瓷逐渐走下坡路。嘉庆前期的器物基本与乾隆相同，但工艺粗糙，造型厚重笨拙，釉稀薄而发灰、泛青。道光（1821—1850）、咸丰（1851—1861）、同治（1862—1874）时期的器物大体相近：青花发色飘浮，胎质粗松，釉稀薄，胎釉结合不紧密，纹饰以吉祥图案为主。
[92-108] 
相关链接：清嘉庆青花瓷、清道光青花瓷、清咸丰青花瓷、清同治青花瓷5、光绪（1875—1908）时青花瓷一度中兴，仿康熙器水平较高，但胎体较轻，白釉较薄而发涩，修胎也不够精细。其他器物则无论胎釉和造型均与同治相近。青花加料彩器多见。款识除年款外，还有“长春宫制”、“坤宁宫制”、“储秀宫制”等；伪托款多见“康熙年制”、“若深珍藏”等。相关链接：清光绪青花瓷6、宣统（1909—1911）时开始出现化学青料。相关链接：清宣统青花瓷




青花瓷青料介绍

语音








青花瓷回青

回青，有产于西域、新疆、云南等多种说法。此料发色菁幽泛紫，若单独使用则浑散不收，故多与石子青混合使用。明代嘉靖至万历前期多用此料。其中分上青：混入石子青10%，用于混水（填色），发色青亮；中青：混入石子青40%，用于设色（勾勒轮廓），笔路分明清晰。





青花瓷浙料

浙料，又称浙青，产于浙江绍兴、金华一带。国产料中以浙料最为上乘，其发色青翠，明代万历中期至清代，景德镇官窑青花器均采用此料。





青花瓷平等青

平等青，又称陂唐青，产于江西乐平。明“空白期”晚期和成化、弘治、正德早期时使用。此料呈色淡雅、青亮、稳定，尤其使成化青花器名噪一时。





青花瓷石子青

石子青，又称石青，产于江西高安、宜丰、上高一带。此料单独使用时，青花发色灰暗甚至发黑，明清二代民窑普遍采用此料，官窑则用于与回青调和使用。





青花瓷珠明料

珠明料，产于云南宣威、会泽、宜良等县，其中以宣威料最好。此料发色明丽纯正。康熙青花多采用此料。上述国产钴料多属高锰类。





青花瓷苏麻离青

苏麻离青，即苏泥麻青、苏勃泥青、苏泥勃青等。其名称的来源，一说是来自波斯语“苏来曼”的译音。这种钴料的产地在波斯卡山夸姆萨村，村民们认为是一名叫苏来曼的人发现了这种钴料，故以其名字来命名此料。另一种说法是，苏泥麻青应为苏麻离青，是英文smalt的译音，意为深蓝色或绘画用的深蓝色粉末颜料。此料属低锰高铁类钴料，故青花呈色浓重青翠，有“铁锈斑痕”，俗称“锡光”。元青花的一部分和明永乐、宣德官窑所用青料均是这种，产地均在古波斯或今叙利亚一带。





青花瓷化学青料

化学青料，即用化学制品氧化钴配制的青料。发色紫蓝、纯粹、浓艳，但轻浮而缺乏附着力，价格也低廉。使用此料制作的青花器，缺乏天然青料的美感。




青花瓷款识种类

语音


中国古代青花瓷，绘画装饰清秀素雅，瓷器底部的文字，图案款识种类繁多，各个时期的款识均有鲜明的时代特征。根据青花瓷款识的形式、种类来看，主要可分为纪年款、吉言款、堂名款、赞颂款和纹饰款五大类。





青花瓷纪年款

在青花瓷上，用写、刻、印等方法标明瓷器烧造年代的款识，称为纪年款。作者国古代瓷器款识，以纪年示为主，纪年款又分帝王年号的年款和以天干地支表明年号的干支款两类。明代永乐年间，在青花瓷上开始出现纪年款，篆书字体飘逸流畅，边饰莲瓣纹。宣靖款端庄刚劲。成化款铁划银钩，釉面有云蒙气。嘉靖款笔画粗重，劲中藏秀。前人曾将明代纪年款归纳为：“宣德款多，成化款肥，弘治款秀，正德款恭，嘉靖款杂”五句话。清代康熙款字体工整，青花料色明丽。雍正款楷书苍劲有力，格式讲究。乾隆、嘉、道光款多为篆体，字体排列紧密，犹如一枚篆印。近代款识中“江西瓷业公司”款较多，楷书秀逸，其中还有英文款识“CHINA”，是近代出口瓷的标志，是青花中最早使用的英文款。民窑青花瓷的纪年款很少，有“大明年造”等，字体草率。书写得很随意。





青花瓷吉言款

书写含有吉祥寓意的词句，民间青花瓷上常普遍见到。字体多为行草，潇洒飘逸，一气呵成。“福寿康宁”、“长命富贵”、“万福攸同”等语句表达人们对幸福生活的向往。





青花瓷堂名款

以典雅的堂名、人名书写在瓷器上，作为私家收藏的标志。有“浴砚书屋”、“若深珍藏”、“白玉斋”等。堂名款瓷的制作精良，有很高的收藏价值。





青花瓷赞颂款

寄托了陶瓷艺术对瓷器的喜爱之情，如“玉石宝珍”、“今古珍玩”、“昌江美玉”等。“哥瓦弟玉”四字款，清新俊逸，很有意思。“瓦”即陶，比瓷器历史悠久，是为大哥，而瓷又比美“玉”更洁白光润，“玉”就只能屈居为“弟”了。





青花瓷纹饰款

又叫“花样款”，以简练的图案装饰器底，为民间青花瓷的特色款识，与篆刻中的“肖形印”有异同工之妙。图案有博古图、暗八仙、八吉祥等。纹饰款中的“豆干款”为菱形框架结构，犹如现代建筑中的高楼大厦，是民间作坊的记号，又叫“花押”。





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












凤凰网历史
凤凰网历史频道







中国瓷器个个举世无双 它为何独得国民“恩宠 ”



中国是瓷的故乡，中国的英文名“china”就有瓷器的意思。经过1200度以上高温烧成，并且表面施有高温下烧成的釉的器物。叩击之发出清脆的金石之声。而且，不但中国人自己认，外国人也认。成了中国瓷器代表的“国民瓷器”？


2018-03-30271







说文解物
访古论今说文解物







青花瓷，绝美艺术背后的故事



青花瓷是中国历史上对外贸易的一个大项，这个独具中国特色的产品当年行销世界。元代有一些着名的青花瓷用品传世，质量已有很大提高。明朝是青花瓷迅速发展的高峰时期，中间虽有衰落，但到了清朝康熙时，青花瓷达到顶峰。


2018-08-29153







说文解物
访古论今说文解物







明崇祯时期为乱世，但所烧青花瓷器却不能轻视！



仿写款有仿永乐、宣德、成化、嘉靖、万历等朝的，款字多草率不规整。仿永乐款瓷器，见有青花楷书“永乐年制’款的《赤壁赋》诗文碗。仿宣德年款，多为“大明宣德年制”双行青花底款。围以双重圆圈，同式的“大明宣德年造”款较少见。


2019-07-31149







古典书城
北京飞螳科技官方帐号







雨过天青，最美不过青花瓷



青花，寥寥数笔，蜿蜒飘逸，美不可言。而青花瓷，便简称青花。青花瓷，是稀世难求的瓷中珍品，起源于昌盛的大唐帝国，被称作原始青花。此前我国的瓷器都是单色瓷，青花是彩瓷的第一个出现形式。


2016-12-0496











说文解物
访古论今说文解物







中国青花瓷，你都知道瓷器上的图案及寓意吗？



狮，哺乳纲猫科动物。雄狮壮硕雄健，颈有鬣。我国古代工艺中的狮纹样，是历代民间艺人加工，提炼并加以图案化的结果，较真狮英武而活泼。


2020-01-1165















参考资料



1.
  
故宫博物院：元青花八卦纹筒形香炉（“故宫博物院藏元青花瓷”图册） 

2.
  
故宫博物院：元青花缠枝牡丹云龙纹罐（“故宫博物院藏元青花瓷”图册） 

3.
  
故宫博物院：元青花花卉纹鼎（“故宫博物院藏元青花瓷”图册） 

4.
  
故宫博物院：元青花海水白龙纹八方梅瓶（“故宫博物院藏元青花瓷”图册） 

5.
  
故宫博物院：元青花飞凤麒麟纹盘（“故宫博物院藏元青花瓷”图册） 

6.
  
故宫博物院：元青花凤穿牡丹纹执壶（“故宫博物院藏元青花瓷”图册） 

7.
  
宣德青花瓷“花浇”（图）——中新网 
．中国新闻网[引用日期2021-02-01]
8.
  
故宫博物院：青花缠枝花卉纹碗（“故宫博物院藏明洪武青花瓷”图册） 

9.
  
故宫博物院：青花缠枝牡丹纹玉壶春瓶（“故宫博物院藏明洪武青花瓷”图册） 

10.
  
故宫博物院：青花云龙纹盘（“故宫博物院藏明洪武青花瓷”图册） 

11.
  
故宫博物院：青花折枝花卉纹大盘（“故宫博物院藏明洪武青花瓷”图册） 

12.
  
故宫博物院：青花竹石灵芝纹盘（“故宫博物院藏明洪武青花瓷”图册） 

13.
  
故宫博物院：青花花卉纹执壶（“故宫博物院藏明洪武青花瓷”图册） 

14.
  
故宫博物院：明永乐青花玉壶春瓶（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

15.
  
故宫博物院：明永乐青花双耳葫芦式扁瓶（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

16.
  
故宫博物院：明永乐青花竹石芭蕉纹梅瓶（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

17.
  
故宫博物院：明永乐青花花卉锦纹双耳扁瓶（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

18.
  
故宫博物院：明永乐青花缠枝莲纹花浇（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

19.
  
故宫博物院：青花三果纹执壶（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

20.
  
故宫博物院：青花缠枝莲纹瓶（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

21.
  
故宫博物院：青花海水白龙纹扁壶（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

22.
  
故宫博物院：青花海水蕉叶纹尊（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

23.
  
故宫博物院：青花海水龙纹钵（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

24.
  
故宫博物院：青花缠枝花纹天球瓶（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

25.
  
故宫博物院：青花蓝查体梵文出戟法轮盖罐（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

26.
  
故宫博物院：青花牵牛花纹四方委角瓶（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

27.
  
宫博物院：青花折枝茶花纹如意耳扁壶（“故宫藏明永乐、宣德青花瓷”图册） 

28.
  
故宫博物院：青花麒麟翼龙纹盘（“故宫藏明正统、景泰、天顺青花瓷”图册） 

29.
  
故宫博物院：青花松竹梅纹罐（“故宫藏明正统、景泰、天顺青花瓷”图册） 

30.
  
故宫博物院：青花八仙庆寿纹罐（“故宫藏明正统、景泰、天顺青花瓷”图册） 

31.
  
故宫博物院：青花携琴访友图梅瓶（“故宫藏明正统、景泰、天顺青花瓷”图册） 

32.
  
故宫博物院：青花波斯文三足炉（“故宫藏明正统、景泰、天顺青花瓷”图册） 

33.
  
故宫博物院：青花团花纹卧足碗（“故宫藏明成化、弘治、正德青花瓷”图册） 

34.
  
故宫博物院：青花缠枝花纹瓜棱瓶（“故宫藏明成化、弘治、正德青花瓷”图册） 

35.
  
故宫博物院：青花缠枝莲纹葫芦瓶（“故宫藏明成化、弘治、正德青花瓷”图册） 

36.
  
故宫博物院：青花梵文杯（“故宫藏明成化、弘治、正德青花瓷”图册） 

37.
  
故宫博物院：青花茅山道士图三足香炉（“故宫藏明成化、弘治、正德青花瓷”图册） 

38.
  
故宫博物院：黄地青花折枝花果纹盘（“故宫藏明成化、弘治、正德青花瓷”图册） 

39.
  
故宫博物院：青花荷塘游龙纹碗（“故宫藏明成化、弘治、正德青花瓷”图册） 

40.
  
故宫博物院：青花婴戏纹碗（“故宫藏明成化、弘治、正德青花瓷”图册） 

41.
  
故宫博物院：明正德青花阿拉伯文烛台（“故宫藏明成化、弘治、正德青花瓷”图册） 

42.
  
故宫博物院：青花人物套盒（“故宫藏明成化、弘治、正德青花瓷”图册） 

43.
  
故宫博物院：青花缠枝花卉纹出戟尊（“故宫藏明成化、弘治、正德青花瓷”图册） 

44.
  
故宫博物院：青花花鸟纹梅瓶（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

45.
  
故宫博物院：青花龙穿缠枝莲纹大盘（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

46.
  
故宫博物院：青花三羊纹碗（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

47.
  
故宫博物院：青花团龙纹提梁壶（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

48.
  
故宫博物院：青花龙凤纹盒（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

49.
  
故宫博物院：青花云龙纹蟋蟀罐（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

50.
  
故宫博物院：青花鱼藻纹蒜头瓶（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

51.
  
故宫博物院：青花经文观音菩萨图碗（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

52.
  
故宫博物院：青花龙穿花纹梅瓶（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

53.
  
故宫博物院：青花龙凤纹出戟花觚（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

54.
  
故宫博物院：青花开光花鸟纹盘（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

55.
  
故宫博物院：青花异兽纹花觚（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

56.
  
故宫博物院：青花婴戏图圆盒（“故宫藏明嘉靖、隆庆、万历青花瓷”图册） 

57.
  
中国“百慕大”发现大量明代青花瓷（图）——中新网 
．中国新闻网[引用日期2021-01-25]
58.
  
故宫博物院：青花罗汉图钟（“故宫藏明天启、崇祯青花瓷”图册） 

59.
  
故宫博物院：青花罗汉图炉（“故宫藏明天启、崇祯青花瓷”图册） 

60.
  
故宫博物院：青花出戟花觚（“故宫藏明天启、崇祯青花瓷”图册） 

61.
  
故宫博物院：天启仿成化款青花兔纹花口盘（“故宫藏明天启、崇祯青花瓷”图册） 

62.
  
故宫博物院：青花人物纹缸（“故宫藏明天启、崇祯青花瓷”图册） 

63.
  
故宫博物院：青花花鸟纹盖罐（“故宫藏清顺治青花瓷”图册） 

64.
  
故宫博物院：青花“加官进爵”图盘（“故宫藏清顺治青花瓷”图册） 

65.
  
故宫博物院：青花“红拂传”图棒槌瓶（“故宫藏清康熙青花瓷”图册） 

66.
  
故宫博物院：青花釉里红“圣主得贤臣颂”文笔筒（“故宫藏清康熙青花瓷”图册） 

67.
  
故宫博物院：青花龙纹瓶（“故宫藏清康熙青花瓷”图册） 

68.
  
故宫博物院：青花万“寿”字大尊（“故宫藏清康熙青花瓷”图册） 

69.
  
故宫博物院：青花山水人物纹盖罐（“故宫藏清康熙青花瓷”图册） 

70.
  
故宫博物院：青花雉鸡牡丹纹凤尾尊（“故宫藏清康熙青花瓷”图册） 

71.
  
故宫博物院：青花璎珞纹贲巴壶（“故宫藏清康熙青花瓷”图册） 

72.
  
故宫博物院：青花福山寿海图花盆（“故宫藏清康熙青花瓷”图册） 

73.
  
故宫博物院：青花山水人物图方瓶（“故宫藏清康熙青花瓷”图册） 

74.
  
故宫博物院：仿成化款青花团凤杯（“故宫藏清康熙青花瓷”图册） 

75.
  
故宫博物院：青花八宝勾云纹高足盅（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

76.
  
故宫博物院：青花海石榴贯耳瓶（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

77.
  
故宫博物院：青花枯树栖鸟图梅瓶（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

78.
  
故宫博物院：青花夔凤纹双陆尊（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

79.
  
故宫博物院：青花龙穿花纹撇口尊（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

80.
  
故宫博物院：青花桃蝠纹橄榄式瓶（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

81.
  
故宫博物院：青花釉里红松竹梅纹瓶（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

82.
  
故宫博物院：青花云鹤九桃纹盘（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

83.
  
故宫博物院：青花《兰亭会》笔筒（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

84.
  
故宫博物院：青花寿山福海纹花口瓶（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

85.
  
故宫博物院：青花莲花托八宝纹贯耳瓶（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

86.
  
故宫博物院：青花缠枝莲纹如意耳扁壶（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

87.
  
故宫博物院：青花八宝纹双耳宝月瓶（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

88.
  
故宫博物院：仿宣德青花松竹梅纹盘（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

89.
  
故宫博物院：仿宣德青花三果纹执壶（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

90.
  
故宫博物院：青花八仙过海图葫芦瓶（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

91.
  
故宫博物院：仿永乐青花阿拉伯文盘座（“故宫藏清雍正、清乾隆青花瓷”图册） 

92.
  
故宫博物院：青花折枝花果纹蒜头瓶（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

93.
  
故宫博物院：青花云龙纹螭耳瓶（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

94.
  
故宫博物院：青花缠枝莲托八吉祥纹双耳瓶（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

95.
  
故宫博物院：青花凤穿牡丹纹罐（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

96.
  
故宫博物院： 青花竹石芭蕉纹玉壶春瓶（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

97.
  
故宫博物院：青花八宝纹花盆（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

98.
  
故宫博物院：青花云龙纹赏瓶（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

99.
  
故宫博物院：青花花卉纹水仙盆（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

100.
  
故宫博物院：青花折枝绣球花纹盖盒（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

101.
  
故宫博物院：青花折枝花纹盆奁（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

102.
  
故宫博物院：青花食盒（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

103.
  
故宫博物院：青花缠枝莲纹赏瓶（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

104.
  
故宫博物院：青花婴戏图碗（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

105.
  
故宫博物院：青花松鼠葡萄纹碗（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

106.
  
故宫博物院：青花飞蝠纹笔筒（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

107.
  
故宫博物院：青花松竹梅纹碗（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 

108.
  
故宫博物院：青花缠枝莲纹盖罐（“故宫藏清嘉庆至宣统年间青花瓷”图册） 



展开全部
收起








图集
青花瓷的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：254次历史版本

最近更新：

du小力（2021-02-26）




突出贡献榜



碧海风






linxsong





flyingship





finalmin


















1
发展历史






1.1
唐青花






1.2
宋青花






1.3
元青花






1.4
明青花






1.5
清青花







2
青料介绍






2.1
回青






2.2
浙料






2.3
平等青






2.4
石子青






2.5
珠明料






2.6
苏麻离青






2.7
化学青料







3
款识种类






3.1
纪年款






3.2
吉言款






3.3
堂名款






3.4
赞颂款






3.5
纹饰款

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















