









































新闻动态














关于百度
关于产品
可持续发展
加入我们
联系我们
投资者关系

















关于百度
关于产品
加入我们
联系我们
ENGLISH




新闻动态


百度Q1财报：非广告收入同比增长70%，AI商业化提速

18

05月
2021


2021-05-18

北京时间5月18日，百度（NASDAQ：BIDU）发布了截至2021年3月31日的第一季度未经审计的财务报告。第一季度，百度实现营收281亿元，同比增长25%，创两年以来最高增速；归属百度的净利润（非美国通用会计准则）43亿元，再超市场预期。随着技术创新红利的逐渐显现，百度率先解锁了营收增长的新动能。第一季度，百度核心营收同比增长34%，其中非广告收入同比增长70%，连续三个季度保持提速增长，AI创新业务成为拉动百度核心营收增长的重要支点。百度董事长兼CEO李彦宏表示：“百度在AI技术领域投资长达十年之久，推动营销云、企业云、智能交通、自动驾驶、智能助手以及AI芯片等多个行业的创新。随着AI推动技术发展进入新阶段，众多前百度员工重新回归，百度同学正满怀激情的致力于智能计算，践行用科技让复杂的世界更简单的使命。” 百度首席财务官余正钧也表示：“我们会继续加大在销售、研发及运营上的投入，以推动AI业务的持续快速增长。”立足云智一体，智能云实现高增长、高复购在AI大生产阶段，百度不仅是AI技术及应用创新的引领者和推动者,同时也是AI基础设施的建设者和AI生态的搭建者。IDC数据显示，百度 EasyDL 平台市场份额位列机器学习平台市场份额第一，并连续两年保持市场第一。2021年3月，百度飞桨深度学习平台已升级到2.0版本。按累计拉取请求的使用量计，飞桨是全球排名前三的深度学习框架。凭借AI平台的差异化优势，百度智能云不断扎根到各类场景，带动各行各业融合创新。AI PaaS方面，某银行接入了智能云的AI PaaS后，后续又复购五次，包括智能客服以及私有化部署等。此外，与央视网的合作中，百度的AI PaaS也为视频剪辑自动化制作、视频标签等多项应用提供了基础AI能力，协助其打造AI中台。两会期间，由百度智能云提供支持的数字虚拟人“小C”担任起了两会新闻报道采访的角色。 除此之外，具有百度特色的智能交通云服务也进入快车道。以中国西部为例，继去年与重庆开启车路协同（V2X）合作后，第一季度，Apollo又与重庆签订协议，建设智能交通基础设施；此外，落地城市还进一步扩展到成都。随着Apollo智能交通解决方案在场景及落地城市上的不断扩张，有望助力城市交通向“智能交通运营商”模式发展。过去一年里，国际指数编制公司MSCI曾两次提升百度ESG评级。除了在云和数据中心建设方面保持行业领先外，百度助力各城市部署智能交通基础设施，提升交通运输效率，实现低碳交通也同样取得积极进展。智能驾驶商业化再迎破局点 小度等其他增长引擎稳步推进汽车智能化趋势正席卷而来。百度Apollo凭借“车、路、云、图”的全栈式能力，在智能驾驶领域已抢占先机。 第一季度，百度智能驾驶的技术领先优势再上一个台阶。从测试里程来看，百度Apollo累计L4级自动驾驶道路测试总里程突破1000万公里；从测试资质来看，百度Apollo获中国首批夜间及特殊天气自动驾驶公开道路测试资质，并获得北京、沧州、长沙完全无人驾驶测试（驾驶位无人）许可。近日，Guidehouse发布的最新自动驾驶竞争力榜单中，百度连续两年稳居国际自动驾驶“领导者”阵营，是领导者行列唯一上榜的中国玩家。财报显示，车载信息娱乐系统小度车载OS已经实现了150万量前装量产搭载，2021年第一季度的搭载量是去年的两倍多。与此同时，百度智能驾驶技术的商业化落地也步入正轨，三大商业化路径为Apollo勾画出未来增长的蓝图。量产自动驾驶方面，Apollo已经和10多家领先的本土和跨国汽车制造商达成合作，广汽集团也加入此行列，将在新车搭载Apollo自动驾驶（ASD）服务。智能汽车制造方面，通过端到端地整合百度自动驾驶方面的创新，把最先进的技术第一时间推向市场。第一季度，百度正式宣布组建智能汽车公司，任命夏一平为首席执行官。另外，共享无人车方面，Apollo获准在沧州进行共享无人车收费运营。近日，Apollo在2022年北京冬奥会场地首钢园正式开启共享无人车的常态化商业运营，标志着共享无人车实现了从测试到商业化运营的里程碑式跨越。据灼识咨询报告数据显示，到2025年，中国共享无人车服务潜在市场规模将达到2240亿美元，Apollo的共享无人车服务也将迎来更广阔的增长空间。在其他增长引擎中，小度智能助手成功印证了百度AI技术平台的颠覆性优势。第一季度，小度智能助手业绩表现依旧亮眼。2021年3月，小度智能助手月语音交互总次数达66亿次，小度助手第一方硬件设备语音交互次数达39亿次，两项指标均保持环比上涨态势。据IDC、Strategy Analytics及Canalys数据显示，2020年小度智能屏出货量全球第一，智能音箱出货量中国第一。破圈战略下，本季度小度推出了首款教育产品——小度智能学习平板，凭借更好的智能交互体验，进一步打开了千元以上的市场空间。此外，百度昆仑芯片近期完成独立融资，投后估值20亿美金。基石业务秀肌肉，移动生态持续巩固百度移动生态业务本季度实现业绩和运营数据的双线飘红。第一季度，百度核心在线广告收入163亿元，同比增长27%。与此同时，百度App等成熟产品运营数据保持稳健增长。2021年3月，百度App月活用户达到 5.58 亿，日登录用户占比超过75％，两项指标均实现环比增长。 三大AI支柱实现两位数的高位增长态势。截至3月，百家号创作者数达到 420 万，同比增长40%；智能小程序月活跃用户数达4.16亿，智能小程序数量同比增长74%。值得一提的是，托管页收入占百度核心在线营销服务收入的比重从去年的21%进一步提升至35%，凭借端到端的闭环体验，让用户和商家的连接变得更加紧密、安全和高效。 百度是技术长期价值的乐观主义者，也是技术创新道路上的少数派。第一季度，百度研发投入占百度营收比例超18%，同比增速达15%。过去几年里，百度研发投入比例也始终保持在15%以上。财报中，百度对下一季度业绩进行了展望：预计在2021年第二季度，百度营收总额将介于297亿元到325亿元之间，同比增长14%到25%，百度核心营收同比增长20%到33%（该指引不包含收购YY带来的潜在贡献）。 


上一篇

 下一篇








实时资讯请关注：






 

 




更多信息
可持续发展联系我们 
商业合作
百度联盟百度推广营销中心 
更多资源
媒体资源库  © Baidu 使用百度前必读 京ICP证030173号











实时资讯请关注：






 

 





公司介绍

核心价值观百度简介百度大事记管理团队 

更多信息

可持续发展联系我们 

商业合作

百度推广百度联盟营销中心 


© Baidu 使用百度前必读 京ICP证030173号















