



这些生活习惯最是伤肝！



















这些生活习惯最是伤肝！


10-07 11:09



我国是肝病大国，《中国脂肪肝防治指南》中显示，我国成人脂肪肝患病率达12.5%~35.4%，脂肪肝已成为我国的第一大肝脏疾病。肝病的潜伏期长，中早期的症状不明显，如果健康意识不足，容易耽误病情。中医都说“养肝就是养命”，这是因为肝脏是身体最大的排毒器官，承担着身体的代谢和解毒工作。人们每天摄入的蛋白质和脂肪等，也需要经过肝脏的化学处理，才能变成人体所需，这也凸显了肝脏对人体的重要性。肝火旺的症状你知道吗？肝火旺有向上、横着、向下三大特点。肝火往上走到头面部：头目胀痛，面红目赤，耳鸣、口苦咽干，口腔溃疡，牙龈出血；肝火扰心：夜寐不安，或恶梦纷纭，烦躁易怒；肝火刑肺：咳嗽，咯血；肝火横着走，到中焦肝火犯胃，胃脘灼热疼痛，嗳腐吞酸，胸闷胁痛；肝火往下注，往下焦走便秘和尿黄。这些生活习惯最是伤肝！饮食不节制。很多朋友喜欢吃肥甘厚腻的食物，暴饮暴食，尤其是经常熬夜、吃宵夜的生活习惯，最容易伤肝。常吃剩菜剩饭，以及过期、变质的食品。很多老人家长期养成节约的习惯，不舍得丢掉残羹剩饭和过期变质的东西。尤其是像花生、玉米、谷物类，霉变之后就容易产生黄曲霉素，这可是“伤肝之王”。烟酒无度。《黄帝内经·灵枢·论勇》记载：“酒者，水谷之精，熟谷之液也。其气慓悍，其入于胃中，则胃胀，气上逆，满于胸中，肝浮胆横。”意思是说，如果饮酒过度，胃和肝胆都受到损伤。长期滥用保健品，或是胡乱用药，会形成肝损伤。都说“是药三分毒”，如果需要服用药品或保健品，还是要在医生的指导下进行。来源：经视健康家












