
深圳一外籍男子欲骑自行车上高速 私家车司机狂飙“塑料英语”全程靠一个NO劝返百度首页登录深圳一外籍男子欲骑自行车上高速 私家车司机狂飙“塑料英语”全程靠一个NO劝返中国青年报发布时间: 10-0811:43中国青年报社00:2510月4日，广东深圳，一外籍男子欲骑自行车上高速，一位路过的私家车司机觉得这样太危险，狂飙塑料英语，全程靠一个NO将该男子劝返。网友纷纷表示：这英文说得太好了，全中国人都可以听懂了，原来学英文一点也不难！来源：铁骥视频举报/反馈作者最新文章「盘点国庆假期」国庆假期全国共接待游客5.15亿人次 实现国内旅游收入3890.61亿元「盘点国庆假期」消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势「国庆假期消费观察」新业态、新模式不断涌现 新玩法拉动新消费相关文章突发事故：西安朱宏路立交南发生交通事故四川一正在行驶的轿车自燃，目击者：车主在送孩子上学的路上这一交通工具被“淘汰”？曾经遍布小区门口，如今多个城市已清理解气！安徽交警硬核逼退加塞车辆，司机服软“退避三舍”！揪心！山西晋城一轿车失控撞上护栏，车头面目全非，现场曝光设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
