







弗拉基米尔·萨姆索诺夫_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












萨姆索诺夫是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪乒乓球运动员
▪俄罗斯历史学家
▪俄国将军
▪俄罗斯足球运动员















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























弗拉基米尔·萨姆索诺夫
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
萨姆索诺夫（乒乓球运动员）一般指弗拉基米尔·萨姆索诺夫



弗拉基米尔·萨姆索诺夫（Vladimir Samsonov），白俄罗斯前乒乓球运动员。1983年其父将他送入明斯克的乒乓球学校学打球；1992年，加入德国甲级乒乓球队塞多夫队不久成为该队主力。1995瑞典乒乓球公开赛男单冠军，2001年乒乓球世界杯男单冠军，2009年再度夺得世界杯冠军。曾获欧洲杯冠军。
[1] 
右手横握球拍，技术全面，防守能力强，柔中带刚，善于造成对手的失误。早年与瓦尔德内尔和普里莫拉次并称为“欧洲三虎”。2020年，就任欧洲乒乓球联合会副主席。
[2] 
2021年7月8日，萨姆索诺夫宣布退役。
[9] 






中文名

弗拉基米尔·萨姆索诺夫

外文名

Vladimir Samsonov

别    名

老萨

国    籍

白俄罗斯

出生日期

1976年04月17日

身    高

190 cm

体    重

90 公斤


运动项目

男子乒乓球

专业特点

右手横握球拍

主要奖项

2012年乒乓球世界杯男单季军
2009年乒乓球世界杯男单冠军
2001年德国公开赛男单冠军
2001年乒乓球世界杯男单冠军
1996年意大利公开赛男单冠军
展开


主要奖项

2012年乒乓球世界杯男单季军
2009年乒乓球世界杯男单冠军
2001年德国公开赛男单冠军
2001年乒乓球世界杯男单冠军
1996年意大利公开赛男单冠军

1996年乒乓球世界杯男单季军
收起







目录



1
运动生涯


2
技术特点


3
生涯数据


4
技术套路


5
特点总结










弗拉基米尔·萨姆索诺夫运动生涯
编辑

语音







白俄罗斯乒乓球运动员萨姆索诺夫图片集(19张)



萨姆索诺夫6岁开始打球，右手横握球拍，技术全面，防守能力强，柔中带刚，善于造成对手的失误。萨姆索诺夫可谓是乒坛中的一棵常青树，自1995年出道以来获得冠亚军无数。2008年北京奥运会四分之一决赛中饮恨佩尔森后，无机时代的他便显得力不从心，但2009年10月在俄罗斯举行的乒乓球世界杯再次捧杯证明了他仍然是乒坛的王者之一。
[3] 
2016年里约奥运会乒乓球比赛男单第三轮，德国的奥恰洛夫经过七局苦战以4比3（8比11、11比4、11比9、7比11、11比5、9比11、11比9）险胜卡塔尔的李平。
[4] 
2019年8月7日，萨姆索诺夫入围2019世界杯邀请名单。
[1] 
2021年7月6日，萨姆索诺夫确定退出东京奥运会。
[8] 
7月8日，萨姆索诺夫通过白俄罗斯乒乓球联合会网站宣布退役。
[9] 





弗拉基米尔·萨姆索诺夫技术特点
编辑

语音






正手拉球、攻球动作幅度较小，引拍拉球时引拍位置只引拍到体侧偏后，从而弥补他因为身体高而造成的速度慢，这点尤其值得个头较高者学习；反手动作幅度也很小，没有格林卡那样的暴力反手，反手球拍拍头一般指向10到11点位置，以推挡为主，但推挡位置极为刁钻，估计他的推挡策略就是只要不让对手连续进攻就可以了，最后找到机会以正手解决战斗。反手拉球，教科书一般的反手拉球，动作非常漂亮，常见于接发对手反手长球，挥拍动作比较大，一般此动作拉球以对角为主；台内搓球，因体高臂长，接发球不用太靠近球台，台内搓球极短，即使球线路较高，对方也无法发力击球，就是因为摆短摆的太短。总之，萨姆索诺夫一直活跃在乒坛中与他的教科书般的扎实的技术动作和全面的技术是分不开的。




弗拉基米尔·萨姆索诺夫生涯数据
编辑

语音


1995年世乒赛男双亚军；



1996年欧锦赛男双冠军，意大利公开赛男单冠军，国际乒联总决赛男单、男双亚军，世界杯男单第三；1997年欧洲12强赛男单亚军，奥地利公开赛男双冠军，卡塔尔公开赛男单亚军，瑞典公开赛男单冠军，国际乒联总决赛男单冠军、男双亚军，世界杯男单第三，世乒赛男单亚军；1998年欧洲12强赛男单冠军，欧锦赛男单、男双冠军，克罗地亚公开赛男单冠军，南斯拉夫公开赛男单亚军；1999年欧洲12强赛男单冠军，克罗地亚公开赛男单冠军、男双亚军，德国公开赛男单亚军，日本公开赛男单冠军，世乒赛男双四强；世界杯男单冠军；2000年巴西公开赛男单亚军，克罗地亚公开赛男单冠军，世乒赛男双四强，奥运会男单八强；2001年欧洲12强赛男单冠军，德国公开赛男单冠军，世界杯男单冠军，世乒赛男单并列第五；2002年欧洲12强赛男单亚军，德国公开赛男单亚军；2003年欧洲12强赛男单亚军，欧锦赛男单、男团冠军，卡塔尔公开赛男单冠军；2004年巴西公开赛男单冠军，美国公开赛男单四强，欧洲12强赛男单第五；



2005年欧锦赛男单冠军、男双亚军，欧洲12强赛男单亚军，克罗地亚、德国、俄罗斯公开赛男单冠军，世界杯第四名；2006年克罗地亚公开赛男单冠军；2008年科威特公开赛男单冠军；2009年世界杯男单冠军.连克2号种子马龙，雅典奥运会男双冠军陈玘夺冠。33岁续写辉煌；2010年国际乒乓球精英赛男单四强；2011年第三届“大众杯”国际乒乓球精英赛男单四强；2011年鹿特丹世界乒乓球锦标赛16强；2012年伦敦奥运会男单16强（第三轮在领先时被中国的头号种子张继科逆转，未进八强）；
[5] 
2016年里约奥运会男单4强（男乒单打铜牌争夺战中，负于日本选手水谷隼）
[6] 
。2017年澳大利亚乒乓球公开赛男单冠军。
[7] 





弗拉基米尔·萨姆索诺夫技术套路
编辑

语音


1.接发球对方发短球，摆短，摆短，还是摆短，对方拉起来，反手推挡一板弱点球，转为正手进攻。2.发球发短球，摆短，摆短，还是摆短，对方拉起来，反手推挡弱点，或是正手推长后直接改为正手进攻。




弗拉基米尔·萨姆索诺夫特点总结
编辑

语音







赛场英姿(19张)



右手横握球拍，快攻结合弧圈球打法。发球好，台内球处理细腻，善于控制球的落点，失误率低，稳定，有耐性。打法虽不很凶，但防守能力很强，柔中带刚，善于抓住对手的失误，进攻中一板紧似一板，很有点中国太极拳的味道。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
2019世界杯邀请名单出炉！马龙刘诗雯领衔出战 
．国际乒联[引用日期2019-08-09]
2.
  
萨姆索诺夫任欧乒联副主席 六战奥运三夺世界杯 
．新浪竞技风暴．2020-09-18[引用日期2020-09-18]
3.
  
白俄罗斯运动员——萨姆索诺夫 
．搜狐[引用日期2012-010-6]
4.
  
直落四局成功复仇 张继科顺利挺进男单第四轮 
．新浪[引用日期2016-08-13]
5.
  
张继科2比3惊魂逆转 淘汰萨姆索诺夫进八强 
．新浪体育[引用日期2012-07-31]
6.
  
快讯-男乒单打铜牌战 水谷隼4-1萨姆索诺夫 
．网易[引用日期2016-08-12]
7.
  
澳大利亚公开赛陈梦成就个人双冠 老萨男单折桂 
．搜狐体育[引用日期2017-07-08]
8.
  
弗拉基米尔·萨姆索诺夫宣布退出2020年东京奥运会 
．网易体育[引用日期2021-07-06]
9.
  
中国男乒老对手退役 萨姆索诺夫45岁留遗憾挂拍 
．新浪．2021-07-09[引用日期2021-07-09]







图集
弗拉基米尔·萨姆索诺夫的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：16次历史版本

最近更新：

江水充沛


（2021-07-09）




突出贡献榜



江水充沛








沐之啨myth








梦中de忧伤








袋鼠康康


















1
运动生涯







2
技术特点







3
生涯数据







4
技术套路







5
特点总结

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















