







鸳鸯蝴蝶_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























鸳鸯蝴蝶
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《鸳鸯蝴蝶》是由严浩、杨紫执导，严浩、郑晓编剧，周迅、陈坤、严艺之、张曦文主演的爱情电影，于2005年2月13日在中国上映
[1] 
。该片主要讲述了来自北京的编剧阿秦与杭州女孩小语邂逅，两人相恋后分开，最后又重新在一起的故事。





中文名

鸳鸯蝴蝶

外文名

A West Lake Moment

其它译名

抹茶之恋味、鸳鸯·蝴蝶

出品时间

2004年

出品公司

世纪英雄电影投资有限公司

发行公司

北京保利博纳电影发行有限公司

制片地区

中国

导    演

严浩、杨紫


编    剧

严浩、郑晓

类    型

爱情、剧情

主    演

周迅，陈坤，严艺之，张曦文

片    长

107分钟

上映时间

2005年2月13日

对白语言

普通话

色    彩

彩色

在线播放平台

1905电影网




目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
获奖记录


6
幕后制作


7
制作发行


8
影片评价


▪
正面观点


▪
反面观点










鸳鸯蝴蝶剧情简介
编辑

语音


小语，在西湖边上经营着自己的“鸳鸯蝴蝶”咖啡店，像很多敏感有梦的女孩儿一样，喜欢自言自语，她给内心另一个自己取名喳喇婆，她还想结婚之前写一本《婚前自传》记述自己和所有男朋友的故事。小语有个给她安全感的洋人未婚夫麦当劳，但是无奈喳喇婆和麦当劳向来沟通困难，这让她很矛盾。与小语同遇车祸大难不死而相识的环保系大学生小佟，喜欢小语，喳喇婆倒是和他无话不谈，可是小语嫌他比自己年纪小，一直把他当成弟弟和好朋友，小佟也只好默默地在一旁照顾陪伴她。
阿秦，生活在北京的编剧，渴望当导演，郎当的年纪郎当的爱情，他说自己




剧照(16张)



有病，因为他心里也有另外一个自己叫做红衣人，经常给阿秦下一些由小感觉掌控的决定来抵抗责任，比如借口到杭州拍片来暂时逃离自己的未婚妻，随即邂逅了小语。
初次见面，阿秦在鸳鸯蝴蝶无意中点唱了一首别人送给小语的歌，瞬时打动了小语也打动了喳喇婆，小语亲手做的蛋糕让阿秦觉得非常对味，俩人攀谈时都因紧张习惯性的小结巴，这些西湖刹那让两人互生好感。分别之后阿秦回到北京因不想结婚的心理被未婚妻发现而两人分手，阿秦留下的印象，则让小语的喳喇婆有了强烈的理由敦促她结束了婚约，之后阿秦又来到杭州，再遇小语，本来一切顺利，但当阿秦知道自己小时侯就和小语有过一面之缘后，他感到与一个人一下子亲近的紧张和不安，于是任由红衣人跳出，主宰自己逃回北京。
小语外表虽然美丽善良，但内心很自闭，不习惯与人交流，总是用眼睛观察着周围的一切。这种性格让小语虽然爱上了偶然进入咖啡店的阿秦而始终不敢表达。在小佟的鼓励下，小语勇敢地去北京与阿秦相会。小语的出现令阿秦很感动，在情感上好像出现了一根救命草。阿秦有着双重人格，有时很自闭，对自己和别人充满了不信任，与小语之间分分合合，最终他听从了心底的声音，承认自己最爱的是小语。但两个本来是陌生人的男女突然变成亲密的情人，由于中间缺少了过程，所以同居了不久便告失败。两人分手，命运好像在跟他们开玩笑。
小语回到杭州陷入情绪低谷，小佟把她从极度沮丧中救了出来，让她明白到，爱情除了浪漫之外，还更需要妥协与付出。阿秦并未回到女朋友身边，他其实也很怀念小语，但性格深处的迟疑和逃避，让他对自己没有把握，既没把握能为另一个人负责，也没把握能成功的经营一种关系。时间流转，在矛盾和思念中不知进退的阿秦和小语能否面对自己，寻回爱情
[2] 
。




鸳鸯蝴蝶演职员表
编辑

语音








鸳鸯蝴蝶演员表















周迅 饰 小语









陈坤 饰 阿秦











严艺之 饰 小佟









张曦文 饰 宝宝











严浩 饰 红衣人







赵梓荐 饰 喳喇婆











于凌达 饰 巫老板







武锦华 饰 小武











石仁权 饰 爷爷







鲁在蕴 饰 奶奶











刘禹含 饰 天水







金良言 饰 梁导演









PePe仙猫 饰 麦当劳













鸳鸯蝴蝶职员表






出品人
李博伦、郑晓


制作人
王大庆、郑晓


监制
张敬、袁粒泰、吴宏亮、吕军、张威、胡滨


导演
严浩、杨紫


副导演（助理）
刘荣、田润华


编剧
严浩、郑晓


摄影
潘恒生


配乐
张迪


剪辑
严浩、邹长根


道具
张应鸣


美术设计
吴黎中


造型设计
张叔平


服装设计
刘禹含、萧琳


视觉特效
李娜、王磐、王明晓


灯光
赵振刚


录音
丁建东


剧务
任伟、洪波 


场记
萧琳


布景师
孙书生


发行
于冬、虞记、刘芳


展开

演职员表资料来源
[3] 





鸳鸯蝴蝶角色介绍
编辑

语音














小语



演员
周迅






杭州女孩，在西湖边经营一家小咖啡店。外表美丽善良，但内心很自闭，不习惯与人交流，喜欢自言自语，总是用眼睛观察着周围的一切。这种性格让她虽然爱上了偶然走进咖啡店的阿秦而始终不敢表达。











阿秦



演员
陈坤






北京男孩，是个电影编剧，他来到杭州，偶然走进了小语的咖啡店，发觉与小语有很多相似的地方。他有着双重人格，有时很自闭，对自己和别人充满了不信任。与小语之间分分合合，最终他听从了心底的声音，承认自己最爱的是小语。











小佟



演员
严艺之






小语最好的朋友，与小语同遇车祸大难不死而相识。暗恋小语，小语嫌他比自己年纪小，可是他总是默默的在一旁照顾陪伴小语，从不计较结果。在他的鼓励下，小语勇敢地去北京与阿秦相会。











宝宝



演员
张曦文






阿秦的女朋友，与阿秦看似是情侣，其实貌合神离。在她与阿秦订婚的当天，她无意中知道了阿秦不想与她结婚的想法，因此与阿秦分手。







角色介绍资料来源
[2] 
、
[4] 





鸳鸯蝴蝶音乐原声
编辑

语音


歌曲作词作曲演唱备注《鸳鸯蝴蝶》严艺之严艺之严艺之主题曲
[5] 
《计程车里的一分钟》严艺之FERNANO MARTINEZ严艺之、王蕾雷插曲《18DAYS》严艺之严艺之王蕾雷插曲《意外的安排》严艺之FERNANO MARTINEZ王蕾雷插曲




鸳鸯蝴蝶获奖记录
编辑

语音


年份奖项名称奖项内容获奖方备注2005年第42届台湾电影金马奖最佳男主角陈坤提名
[6] 
最佳原著剧本严浩、郑晓




鸳鸯蝴蝶幕后制作
编辑

语音


影片的灵感来自于导演严浩的儿子严艺之创作的一首歌曲，严浩通过这首歌曲认识到年轻人的爱情不光是激情的燃烧，也具备成熟理性的一面，正是这种观点让他萌生了拍摄该片的念头
[7] 
。影片最初的名字是《小语的咖啡店和阿秦的毛病》，但严浩表示，为了让观众记得住，更改成了有鸳鸯蝴蝶派意味的名字
[8] 
。




鸳鸯蝴蝶制作发行
编辑

语音


主创公司
联合摄制公司发行公司世纪英雄电影投资有限公司北京保利博纳电影发行有限公司精美风火广告有限公司上海世纪英雄影视文化发展公司上映信息
国家/地区上映日期备注中国2005年2月13日正式上映中国香港2005年4月4日第29届香港国际电影节
[9] 
中国香港2005年5月19日正式上映




鸳鸯蝴蝶影片评价
编辑

语音








鸳鸯蝴蝶正面观点

《鸳鸯蝴蝶》是一部轻松浪漫、趣味盎然的电影。观众可以跟随片中人物体验那种每个人都会有的孤独感和神经质，导演严浩在保持戏剧性的情节同时从容地安排了人物独处的时间和空间，像小语与喳喇婆针锋相对的对话等，都把人物的那种被孤立和对交流的渴望表现得淋漓尽致，充分验证严浩在心理描绘上的技高一筹。
严浩在《鸳鸯蝴蝶》中有意地打造现实的假，整部影片的故事，也即男女主人公的爱情完全建构在巧合之上。种种的缘分迹象，完全是为了述说一个无巧不成书的故事，好像假得明目张胆，其实还是为了反衬出一个真，不管爱或者不爱，都要真诚地面对自己和他人。所谓欲假还真，与其顶着道德压力背负世俗责任，不如干脆放下包袱投入真爱，大体是严浩在《鸳鸯蝴蝶》中暗藏的心机
[10] 
。（网易娱乐评）





鸳鸯蝴蝶反面观点

《鸳鸯蝴蝶》是一部注定要面临两种评价的作品，喜欢的人觉得该片深入人心，不喜欢的人觉得该片无病呻吟。出现后者的原因在于该片确实存在不少令人惋惜的地方。像阿秦的花心影响了观众对这个人物的好感，让人觉得他不应该这么便宜就得到小语的爱情；小佟最后莫名其妙的死，和一开始的车祸一样太牵强突然，也毫无必要等。此外，该片关于生死的讨论过于教化，来得没有根基，最后的寻找也落入俗套，而整部影片生硬的巧合痕迹与故弄玄虚的神秘色彩也大大减弱了该片的力度与深度，导致该片停留在比较肤浅的轻喜剧层面，而无法更深入地反映现实
[10] 
。（网易娱乐评）
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
《鸳鸯蝴蝶》昨日首映 陈坤周迅严浩笑作述职报告 
．新华网[引用日期2016-09-13]
2.
  
周日点播《鸳鸯蝴蝶》 
．新浪网[引用日期2016-09-13]
3.
  
电影《鸳鸯蝴蝶》（1905电影网视频版/2005年）片尾字幕1小时47分11秒至1小时47分26秒 
．1905电影网[引用日期2016-09-13]
4.
  
电影《鸳鸯蝴蝶》主要角色简介 
．新浪网[引用日期2016-09-16]
5.
  
严羚最新单曲--《鸳鸯-蝴蝶》MV 
．新浪网[引用日期2016-09-16]
6.
  
第42届台湾电影金马奖 
．台湾电影金马奖官网[引用日期2016-09-17]
7.
  
《鸳鸯蝴蝶》北京首映 导演称影片不再“老土” 
．新浪网[引用日期2016-09-13]
8.
  
《鸳鸯蝴蝶》主打情人节 严浩自信钱景光明 
．人民网[引用日期2016-09-13]
9.
  
爱情电影《鸳鸯蝴蝶》香港试映反响热烈 
．网易娱乐[引用日期2016-09-17]
10.
  
《鸳鸯蝴蝶》：那么远，这么近 
．网易娱乐[引用日期2016-09-17]







图集
鸳鸯蝴蝶的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

東在你身邊（2020-03-20）




突出贡献榜



如动心动









xysfxyjc





聊无及至


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
获奖记录







6
幕后制作







7
制作发行







8
影片评价






8.1
正面观点






8.2
反面观点

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















