















百度热搜















          新闻 hao123 地图 视频 贴吧 学术 更多   百度首页  登录             首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏       首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏              游戏榜     类型    全部类型  手机游戏  网络游戏  单机游戏            游戏榜   / 全部类型       1          126303   热搜指数        王者荣耀     类型：手机游戏   S24赛季开启，新版本多重福利等你领取  查看更多>        2          123310   热搜指数        原神     类型：手机游戏   陌生的天空下，少年少女立于尘沙。你们是一对旅行中的双子，从世界之外漂流而来。你的血亲被陌生的神灵带走，而你也被神封印，陷入沉眠。再度醒来，天地间风景已变……《原神》是由米哈游自研的一款全新开放世界冒险RPG。你将在游戏中探索一个被称作「提瓦特」的幻想世界。在这广阔的世界中，你可以踏遍七国，邂逅性格各异、能力独特的同伴，与他们一同对抗强敌，踏上寻回血亲之路；也可以不带目的地漫游，沉浸在充满生机的世界  查看更多>        3          86436   热搜指数        我的世界     类型：手机游戏   网易「我的世界」Mojang官方授权代理_正版下载！  查看更多>        4          77265   热搜指数        迷你世界     类型：手机游戏   只要有网络就能和各个地方的小伙伴们一起玩  查看更多>        5          73666   热搜指数        和平精英     类型：手机游戏   重启未来前方2050 黑刃航母来袭 重启未来版本正式开启  查看更多>        6          57347   热搜指数        香肠派对     类型：手机游戏   在《香肠派对》您能体会到到酣畅、硬核的战斗系统。游戏中的枪械有着真实的弹道下坠、屏息系统；同时，游戏战场中包含信号枪、复活机、战术掩体、身份卡系统，考验着队伍间的默契程度。  查看更多>        7          55697   热搜指数        植物大战僵尸     类型：手机游戏   可怕的僵尸即将入侵你的家庭，你唯一的防御方式就是您栽种的植物。在《植物大战僵尸》中，你可以通过选择和武装49种属性不同的植物，切换他们不同的功能，诸如樱桃炸弹或强悍的食人花，更加快速有效的将僵尸阻挡在入侵的道路上。不同的敌人，不同的玩法构成五种不同的游戏模式，加之夕阳、浓雾以及泳池之类的障碍增加了其挑战性 奇特的游戏乐趣永无止境。  查看更多>        8          44713   热搜指数        哈利波特：魔法觉醒     类型：手机游戏   《哈利波特：魔法觉醒》是一款获《哈利·波特》原著官方授权的卡牌RPG手游。你将作为一名魔法学院的新生入学霍格沃茨，与其他同伴一起展开一场神秘的冒险之旅。在霍格沃茨，你可以再次见到熟悉的角色、学习各类魔法课程、体验惊心动魄的巫师对决，书写属于自己的魔法世界新篇章。- 欧式复古绘本，重现魔法世界名场面伞头在墙上轻敲三下，与海格一起走进的对角巷，挑选巫师生涯的第一根魔杖；穿越9¾站台，乘坐霍格沃茨特快抵  查看更多>        9          41879   热搜指数        英雄联盟     类型：网络游戏   《英雄联盟》简称LOL。是由美国RiotGames最新开发的3D大型竞技场战网游戏。其主创团队是由实力强劲的DotA-Allstars的核心人物，将DotA经典玩法从对战平台延伸到真正的网络游戏世界。游戏里拥有数百个个性英雄，并拥有排位系统、符文系统等特色养成系统。  查看更多>        10          37651   热搜指数        光遇     类型：手机游戏   与你心爱的人们携手，在这座旷世的天空王国中翱翔.  查看更多>        11          37559   热搜指数        泰拉瑞亚     类型：单机游戏   《泰拉瑞亚》是一款高自由度的沙盒游戏。玩家可以在游戏中做很多事情：制造武器战胜各种各样的敌人及群落;挖掘地下寻找器材配件、金钱和其他有用的东西，用世界里的一切创造你需要的东西并守护它。  查看更多>        12          31564   热搜指数        英雄联盟手游     类型：手机游戏   真正的5V5公平竞技对战，传承端游纯正体验。  查看更多>        13          26999   热搜指数        永劫无间     类型：网络游戏   在域外之地聚窟州，神秘的力量等待着来自各大文明的武者。运用丰富的武器战胜敌人吧，世界的真相将向最终的胜者展开……全自由的地图交互与飞索系统、要素充沛打击感扎实的短兵相接战斗，体验无拘无束的动作竞技世界！  查看更多>        14          26690   热搜指数        元气骑士     类型：手机游戏   凉屋游戏正版授权，超火爆人气游戏带你体验战斗的乐趣！  查看更多>        15          23816   热搜指数        球球大作战     类型：手机游戏   《球球大作战》（Battle of Balls）是全球最受欢迎的休闲竞技手游大作，6亿玩家的共同选择！这是一款超好玩，超萌酷，超有挑战性，可与全球玩家实时对战的休闲竞技游戏。在这个球球的世界里，每个人都化身为一颗独特的球球，大球吃小球，努力生存下来就是唯一目标。嘿，成为一个“球球巨无霸”是每个球球的梦想呢！  查看更多>        16          22029   热搜指数        人生重开模拟器     类型：手机游戏   如果你认为现在的生活是失败的，你该怎么办？新的在线生活重开让你有了多种选择，一开始就有了一个金饭碗，一路高飞，这样你就可以直接在罗马出生。系统会充分发挥你最强大的属性，如果你不想在这种垃圾生活中停留一秒钟，那么就尝试各种选择，日新月异的生活让人惊喜，丰富的玩法发展会给你带来新的生活，勇于尝试，直到过上自己喜欢的生活。无论如何，生活将无限地重新开始。  查看更多>        17          16332   热搜指数        明日方舟     类型：手机游戏   大地被起因不明的天灾四处肆虐，经由天灾席卷过的土地上出现了大量的神秘矿物——“源石”。依赖于技术的进步，源石蕴含的能量投入工业后使得文明顺利迈入现代，与此同时，源石本身也催生出“感染者”的存在。  查看更多>        18          15516   热搜指数        绝地求生     类型：网络游戏   《绝地求生》(PUBG) 是由蓝洞开发的一款战术竞技型射击类沙盒游戏 。在该游戏中，玩家需要在游戏地图上收集各种资源，并在不断缩小的安全区域内对抗其他玩家，让自己生存到最后 。  查看更多>        19          15463   热搜指数        第五人格     类型：手机游戏   「第五人格」手游官网_第五疯人院,心跳上线!  查看更多>        20          14885   热搜指数        梦幻西游     类型：手机游戏   「梦幻西游」月宫门派震撼来袭，开启全新的三界之旅  查看更多>        21          13546   热搜指数        三国杀     类型：手机游戏   官方正版，一亿人都爱玩的国民桌游...  查看更多>        22          13138   热搜指数        金铲铲之战     类型：手机游戏   英雄联盟云顶之弈正版授权手游《金铲铲之战》  查看更多>        23          12246   热搜指数        部落冲突     类型：手机游戏   全新月度挑战已经上线，全新挑战！全新奖励！  查看更多>        24          11219   热搜指数        阴阳师     类型：手机游戏   「阴阳师」手游百种式神收集_还原妖怪传说  查看更多>        25          10653   热搜指数        云顶之弈     类型：网络游戏   《云顶之弈》是游戏《英雄联盟》中的一个回合制策略游戏模式。玩家将与其他七个对手进行一次各自为战的生存竞赛，  查看更多>        26          10125   热搜指数        明日之后     类型：手机游戏   「明日之后」和幸存者们一起,守护人类文明最后的火种  查看更多>        27          9326   热搜指数        植物大战僵尸2     类型：手机游戏   登陆中国，植物们与僵尸们史诗般的斗争  查看更多>        28          8624   热搜指数        斗地主     类型：手机游戏   这款斗地主真有毒！一天不玩，我浑身难受！  查看更多>        29          8216   热搜指数        三国志战略版     类型：手机游戏   《三国志・战略版》由光荣特库摩正版授权，致力于呈现真实三国古战争。不仅有知名文人高晓松、军事专家董嘉耀、局座张召忠、游戏主播大司马、人气演员姜超等一众名人力荐，更有征战多个赛季的资深玩家Mlxg、烟雨江南、六神磊磊、史航等你来战！进入这个3D古战场，你将化身一名征战乱世的主公，自由创造属于自己的历史。你可以弥补刘备的遗憾，从一座小城开始向外扩张领土，匡扶汉室；可以像诸葛亮那样，利用山谷隘口设下八卦  查看更多>        30          8022   热搜指数        战地5     类型：单机游戏   《战地5》是一款由EA制作并发行的第一人称射击游戏，该作为《战地4》的正统续作。目前分析公司Stern Agee确信本作正在秘密开发中，他们认为EA想要用更多的时间来开发《战地5》，以防止《战地5》重蹈《战地4》的覆辙。另外，官方表示，游戏将真正达到照片级画质，会加入更多的特性，更多的额外内容，更丰富的摧毁效果，具有新大作的一切元素。  查看更多>           设为首页 关于百度 About Baidu 使用百度前必读 意见反馈 帮助中心 ©2021 Baidu     查看榜单规则   



