







特种警察_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























特种警察
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




特种警察，简称特警，又称SWAT，特警是指隶属于非军事部门的，以反恐、对抗火力强大的犯罪分子等行动为主要任务的作战单位。其中，主要包括警方的拥有较强作战能力，并以执法作战为主要职能的警种（例如SWAT、公安特警），和隶属于非军事部门的以反恐为主要职能的特种部队（例如FBI HRT、GSG9等）。
[1] 
在我国，武警特勤或武警特战有时也被称作“特警”。





中文名

特种警察

外文名

Special Weapons And Tactics

别    名

特警


别    名

SWAT
反恐特战等

作    用

反恐、抓捕火力强大的罪犯




目录



1
技术信息


▪
主要职能


▪
行动战术


▪
装备工具


2
中国特警


3
外国特警


▪
德国


▪
美国


▪
俄罗斯


▪
法国


4
相关丑闻


▪
马尼拉人质事件


▪
剿匪事件


▪
营救男孩










特种警察技术信息
编辑

语音








特种警察主要职能

特警的主要任务有很多，例如反恐、对抗火力强大的犯罪分子、解救人质等。他们均接受过军事化或半军事化训练。





特种警察行动战术






电子游戏中的特警行动

一般特警会依任务特性将人员做适当的编组，如：攻击、支援、狙击、破坏、封锁等等。攻击组是执行作战的核心成员，也是决定任务成功与否的关键所在，所以攻击组大多是由整个特警队的精锐所组成。以两个为最小单位，以四个人为一个攻击组最为合适，依任务需要可同时出动数组攻击组。支援组负责攻击组伤亡的替补、接手监控攻击组所逮捕的疑犯等等。狙击组由枪法如神而且经验丰富的队员担任，负责监视现场环境并随时与攻击组指挥官及任务指挥官保持联系，以便由需要时立即作出火力支援及现场监控，并视情况运用手中的武器限制疑犯的活动空间。通常执行一个任务都会有两组以上的狙击组占领制高点（即现场较高的建筑物或其他有利地点，方便监察现场环境），负责担任现场狙击的任务。每个狙击组大多由两人组成，一名是射手，负责狙击；一名为副射手，负责掩护、警戒、射程及疑犯位置等情报的提供、射手的伤亡替补等等。破坏组负责扫除妨碍行动路线的障碍物，如墙、上锁的门、铁闸铁网等等。除个人装备及枪械外，另外并配备撞门锤、破门枪、电锯、炸药等破坏工具。封锁组负责在疑犯可能逃脱的地点戒备并防止疑犯逃脱，并与外围警员所组成的第二道封锁线互相配合务求把疑犯一网成擒。特警队员所配备的装备及枪械由于任务的特性不同，故配备也与一般军警人员有所不同。
[2] 






特种警察装备工具






洛杉矶特警装备

特警使用的单兵装备通常比普通士兵先进一些。大多数特警采用黑色或深蓝色等暗色的战斗服，因为执行任务时有切断电源的可能性，所以暗色的战斗服在黑暗中或光线不足时是最好的伪装。特警多采用多功能的战术背心作为其装备附具——一种能将大部分装备整合穿戴在身上的一种战斗装备，与普通军警人员的装备有明显的不同。常见的武器装备有手枪、冲锋枪、步枪、狙击枪、霰弹枪、拐弯枪、防弹衣、战术背心、防弹头盔、催泪弹、烟雾弹、闪光弹、防爆盾等。警方一般配有喷涂巡逻车 SUV 、防弹运兵车、攀登车、指挥车，发达地区可能还配有电磁干扰车、直升机等等。




特种警察中国特警
编辑

语音


公安特警



公安特警为我国公安系统内的一个警种，其不仅包括传统意义上的特警，而且包括防暴警察、武装巡警以及其他公安系统的几乎全部的机动警力。主要分类：1.“突击队”。即传统意义上的“特警”、“SWAT”。2.公安“巡特警”。是公安系统的更高水平的巡逻警察，主要任务是按公安部门的指挥进行治安巡逻，遇到突发事件或接到“110”报警的时候第一时间到达案发现场并进行相应处置。3.公安防暴警察。是指专门压制暴动、维持公共活动秩序和强制解散示威人潮的警察部队。主要职能：



1.为公安机关提供武力。2.参与处置暴力恐怖犯罪、严重暴力性犯罪事件，抓捕火力强大的犯罪分子。3.处置暴乱、骚乱事件，以及大规模流氓滋扰等重大治安事件，担负重大活动的安全保卫任务和特定的巡逻执勤任务。4.负责处置对抗性强的群体性事件。5.担负重大活动的安全保卫任务。6.其他应当由公安特警队担负的任务。




防暴警察

入伍要求1.退伍军人：大专及以上学历，通过公务员招录考试、体检、体能测试、笔试、政审。2.社会招警：本科及以上学历，通过公务员招录考试、体检、体能测试、笔试、政审。武警特战（勤）部队




武警特战

中国人民武装警察部队的特战队。是专用于对付劫机等严重暴力犯罪和恐怖活动的精锐部队。武警特勤的装备配置正在进步，且由于其精锐部队的特性，往往使其训练、选拔比较苛刻。其中的猎鹰突击队（SPC）、雪豹突击队等，都是世界著名的特种部队。中国国家级反恐特种部队




总书记为猎鹰突击队授旗

中国武警特种警察学院的战斗组织——猎鹰突击队，属于武警特战。为国家级特种部队、我国现公开的最高级别特种部队、全军官特种部队，级别类似于阿尔法部队、三角洲部队，主要承担高风险任务。包括反劫机、反恐、对付特大暴力犯罪等，也负责保护领导人重要活动中的安全。通常为四个小组：特别紧急、特种作战、特种侦察、特种爆破。特警组位于北京近郊,直接接受武警总部指挥。香港特警一、飞虎队：香港警察机动部队特别任务连（SDU），俗称“飞虎队”，是隶属于香港警察的一支同时具备反恐特种部队、特警队功能和性质的反恐力量，主要职责为处理高危险性的罪案、拯救人质、反恐、要员保护、侦测、搜索、执行水底及水面（包括水底搜索、跟踪、搜证及潜水拯救等）、空中及特别行动并且于灾难中提供紧急医疗服务等。特别任务连于成立时即被设定为以特种部队的模式运作，为世界上极少数具备特种部队和特警队水平及功能的武装力量。而且在全世界特警队中赫赫有名，为警务处的王牌之一，也是亚洲知名反恐特种部队、世界顶级特警队之一。1973年成立的神枪手队（Sharpshooter's Team），就是飞虎队的前身。1973年的泰航劫持事件及1975年的银行打劫及劫持人质事件中曾出动戒备。 1978年一队由SAS教官组成的顾问团改变了神枪手队的训练, 并加强战术训练, 使战斗力大大提高, 达到了军方特种部队的标准。而神枪手队亦于当年改名为特别任务连（Special Duties Unit, SDU）。特别任务连的臂章上有飞虎图案, 故被大众称为飞虎队。 在顾问的建议下，一小队的飞虎队员被外派往机场组成特别行动队（Special Action Squad, SAS），也就是后来的机场保安队（Airport Security Unit, ASU），简称机场特警。 现时香港的飞虎队约有一百人，分训练支援、行政、及行动组。
[1] 
“飞虎队”是香港的反恐主力，在警队内部的正式名称是“特别任务连”，隶属香港警察机动部队。1971年初，曾经有一架菲律宾航空公司的客机被歹徒劫持到香港。这一事件后，香港警方为加强保安力量，于1973年选拔精英组建“神枪手队”。1974年，面对日益猖獗的国际恐怖事件，“神枪手队”被改编为反恐怖队伍——“特别任务连”。自成立以来，特警队和欧美各地的特勤警力一样处理过各种恐怖与挟持案件，不但被冠上飞虎队的美名，更俨然成为香港警力的反暴象征与精神支柱，一支被冠有警察名号的特种部队。二、反恐特勤队：反恐特勤队（CTRU）于2009年7月成立，隶属于香港警务处行动处行动部行动科反恐怖活动及内部保安组，是准军事化特警队，主要责任为执行警务处的反恐策略（“防御、保护、戒备、追查及复原”）、反恐巡逻潜在恐怖袭击威胁的建筑物及地点、处理恐怖袭击，并且在香港面对高度恐怖袭击威胁时，负责处理爆炸品、生物武器、化学武器及辐射核武器等危险品事故，及负责当中的押运任务。反恐特勤队乃警务处继特别任务连及机场特警组后，具备反恐能力的第3支特种警察部队，及亚洲第一支警察反恐巡逻部队。台湾特警




台湾霹雳小组

霹雳小组是台湾的特警队，作用类似于SWAT。1985年首先于石牌路保一总队成立特勤小队，1987年下半年度因应任务需求扩编为特勤分队，1989年再扩编为现今特勤中队的编制分布于全台湾。由于勤务以“霹雳”为代号，所以通称为霹雳小组，是台湾第一支拥有先进武器与专业战术的警察特种部队。成立初期在警政署长罗张施行“务本专案”的大力栽培下，武器装备方面换发T65步枪取代老旧的M1卡宾枪，鉴于围捕逃兵李顺苍案时警员头部中弹的惨痛经验，队员配发新式安全帽型防弹头盔，并使用加装防弹玻璃的新式防弹盾牌。在训练方面保一总队石牌营区改为警察训练基地，除了有来自军方特勤队与洛杉矶警局的种子教官外，并聘请歌星马尚仁教导美式拳术，成立“技能师资班”落实训练工作。自警方于1994年9月公布的十大枪击要犯至霹雳小组成立之后短短的一年间，十名悍匪的下场分别为五人死亡、三人被捕、两人潜逃出国，霹雳小组来势汹汹，战功显赫。




特种警察外国特警
编辑

语音








特种警察德国






GSG9

德国的反恐部队GSG-9隶属于德国联邦政府内政部，世界上最优秀的特种部队之一。1972年慕尼黑奥运会发生黑色九月游击队胁持及枪杀以色列运动员事件之后建立。





特种警察美国





洛杉矶警队（LAPD）是美国最先组成专业特警的城市，他们在1960年代中组成一支有60人的专门队伍，用来在应付可能出现的狙击活动。该队伍在1969年及1974年分别两次对付拥有强大武器的黑豹组织和共生解放军。美国其他大城市的警队之后亦建立他们的特警队，例如芝加哥警局的HBT（Hostage, Barricade and Terrorism Unit）。纽约市警局（NYPD）的特警，称之为紧急勤务小组ESU（Emergency Service Unit），与一般特警有点不同，该队除了可执行反恐怖任务以外，也提供救难与紧急医疗服务，例如重大车祸与塌楼。前身为城市的机枪队，历史可追溯到第二次世界大战前后，隶属纽约市警察局特别行动部门（Special Operations Division）。





特种警察俄罗斯






俄罗斯阿尔法部队

俄罗斯特种部队（即阿尔法小组）是在前苏联时期，根据克格勃主席尤里·安德罗波夫的指示建立的，它的最初名称是A小组，1991年以后又被为阿尔法小组。组建该小组的直接起因是在慕尼黑奥运会期间发生了针对以色列运动员的恐怖主义行动。特种部队的任务是在国内外打击恐怖主义，它组织严密、行动极为敏捷，曾一度是苏联的骄傲。特种部队的队员不像普通的俄罗斯士兵，他们一般都身怀绝技，是狙击手、爆破手和通讯专家，擅长秘密作战和执行侦察任务，在强大 的压力下能够保持冷静和清晰的思路。 1979年，A小组在阿富汗参加了夺取阿明宫的战斗，经受了“战斗洗礼”，其人数随后增加，并提出了其间谍工作目标：在任何一个可能出现恐怖主义的环境中，A小组都要有“自己的人”。这以后，特种部队在1981—1986年前苏联境内的三起重大恐怖活动中，战绩显著。1981年，特种部队在萨拉普尔市制服了两名携带冲锋枪、将25名中学生扣为人质的恐怖分子，在整个战斗中，孩子们没有受到伤害。1983年，在格鲁吉亚首都第比利斯，特种部队全部救出了被恐怖分子扣押在图－134飞机上的57人，没有人员伤亡。1986年，曾发生在第比利斯的恐怖事件在乌法重新出现，两名恐怖分子中，一名被特种部队击伤，另一名被打死，但所有人质毫发未损。 2002年十月参加了著名的“莫斯科人质事件”作出了杰出的贡献。阿尔法自组建以来，在开展战斗行动时从未失败过。





特种警察法国






法国宪兵特勤队

法国宪兵特勤队是一支专门从事于反恐怖活动的特种突击队，诞生于1973年11月3日，号称“凯旋门前的利剑”。




特种警察相关丑闻
编辑

语音








特种警察马尼拉人质事件

2010年8月23日菲律宾首都马尼拉，被辞退的前菲律宾国家警察高级督察罗兰多·门多萨手




“特警”开始攻坚(2张)



持M16步枪，挟持一辆载有23名香港游客的巴士，要求菲律宾政府让他复职。绑匪先后释放了6名香港游客、1名菲籍导游及2名菲籍摄影师，另有1名菲籍司机逃脱。当日傍晚，由3个小队组成的首都市级SWAT小组于19时35分包围旅游巴士，全队以一把铁锤企图击破车窗的强化玻璃，数小时后砸碎玻璃（或砸死或砸伤车窗边的人质），在攻击车门时，一不小心，警员把全队唯一的大铁锤丢入车内。之后又试图使用尼龙绳拉开车门，但民用绳在拉扯下绳结松开，攻坚行动直到20时11分仍然胶着。首都特警围绕着大巴士躲躲闪闪，束手无策。没有夜视仪，甚至连手枪配备不齐全，电筒都没有，他们只能去商店自购儿童玩耍的萤光棒，连投数次才投入车内。




“狙击手”

指挥官与20时左右命令国家级特别行动队联合进行攻坚，半个小时不果。终于，成功开启车辆后方的太平门，但警员进入即遭到门多萨伏击开火，警察才踏入一步，即时惊叫“哗、哗、哗、哗”，并同时急忙逃走。使用着带着瞄准镜的突击步枪的狙击手，在当日20时41分，开火击中因警方3枚催泪弹而走到旅游巴士前方的枪手头部，尸体跌出旅游巴士的车门外，在证实枪手已被击毙后，警察和围观群众一拥而上包围旅游巴士，协助死伤者离开巴士。期间枪手突然用M16突击步枪向车外乱枪扫射，至少狂射20发子弹，留下1-2排共超过20个子弹孔。在现场采访的香港无线电视新闻部工程人员温明及一名小孩被流弹击中，分别为擦伤肚部及击中腿部。警方突击数小时后绑匪才被击毙，整个事件持续12小时后以流血告终，最后15名被挟持的人质中，8死7伤。





特种警察剿匪事件






菲律宾所谓“特警”和其“先进“的工具

2015年1月25日清晨，一队全副武装的菲特警悄悄潜入菲南部棉兰老岛马京达瑙省的一处山林。菲特警此次行动的目的，是抓捕藏匿在菲恐怖组织“摩洛伊斯兰自由战士”（“自由战士”）营地中的国际恐怖要犯——马来西亚人马万和菲律宾人乌斯曼。结果乌斯曼逃跑，马万生死不明，而菲特警却损失惨重，44人被杀，12人受伤。此次行动菲特警出动了多达392人的队伍，携带了冲锋枪，配备了防弹背心和头盔等。而“自由战士”也就百多号人马，装备也远远落后，却重创菲所谓特警。
[2] 






特种警察营救男孩

菲律宾SWAT在2002年一次营救四岁男童的行动中，任由绑匪向男童连刺十三刀，才开6枪击毙凶徒，而男童亦身中五枪，小男孩当场死亡了。以此显出，菲律宾警方的不出色。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






冰火历史
春风不识兴亡意，草色年年满故城






美国最强特警以前有多囧？耍小聪明却不慎把人质全烧死



话又说回上世纪七十年代末期，那时候韦伯斯特刚当上FBI局长，有一天他跑去参观三角洲部队的训练，发现这帮三角洲队员执行抓捕任务时全都不带手铐。他就抓住一个特战队员问这是为啥，结果人家反呛他一句「只要在目标脑门上放两枪，就不需要用手铐铐他了。」


2021-07-310
阅读142






参考资料



1.
  
社评：又有2名警察牺牲，恶语应当远去 
．环球网[引用日期2015-06-19]
2.
  
菲律宾44名特警被杀 装备精良何以遭此劫难 
．北方网[引用日期2015-04-09]







图集
特种警察的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：132次历史版本

最近更新：

CQBRM4（2021-03-06）




突出贡献榜



Miffy_Bunny


















1
技术信息






1.1
主要职能






1.2
行动战术






1.3
装备工具







2
中国特警







3
外国特警






3.1
德国






3.2
美国






3.3
俄罗斯






3.4
法国







4
相关丑闻






4.1
马尼拉人质事件






4.2
剿匪事件






4.3
营救男孩

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















