




今年还剩一次机会！北京下半年小客车指标申请10月8日结束








今年还剩一次机会！北京下半年小客车指标申请10月8日结束



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：澎湃北京 2021-10-02 14:17



根据北京小客车指标配置新政，今年下半年小客车指标申请和名下多车向亲属转移登记办理，将于10月8日结束。今年还剩一次普通指标配置，将于12月26日进行。根据新政，申请人可于每年1月1日至3月8日、8月1日至10月8日两个申报期间内填报小客车配置指标申请。 8月1日至10月8日提交的申请，指标管理机构于10月9日归集发送至相关部门进行审核，相关部门应当于11月8日前反馈审核结果，申请单位、家庭和个人可在指定网站或各区政府设置的对外办公窗口查询审核结果。对审核结果有异议的，应当于11月23日前（15日内）提出复核申请，相应审核单位应当于12月24日前反馈复核结果。 为落实《北京市小客车数量调控暂行规定》，本市有关部门将对小客车配置指标申请人（个人和家庭申请人）填报的身份信息、证件信息、社保和个税缴纳情况等进行严格审核。需要注意的是，申请人应当确保其身份证或者居住证、工作居住证、护照、驾驶证等证件，在本市有关部门审核期间均处于有效状态，以便通过审核。 同样，办理名下多车向亲属转移登记的市民也需要在规定时间操作。根据新政，个人名下有2辆及以上本市登记的小客车的，可以通过小客车指标调控管理信息系统网站线上提出申请，向符合条件的配偶、子女、父母转移登记车辆。申请时段为每年1月1日至3月8日、8月1日至10月8日。提交申请后，经公安、民政等部门审核通过，即可到公安交管部门办理车辆转移登记。 需要注意的是，家庭申请通过审核后，申请有效期保留到次年3月8日。未取得配置指标的，在申请有效期内自动转入下一次指标配置，申请有效期满后，将对家庭申请资格再次审核。申请有效期内，如因出生或死亡导致家庭申请人人数增减但家庭主申请人未发生变化的，可以变更申请；发生其他变化的应当重新申请。变更申请和重新申请均随下一次指标配置进行审核。通过审核后，家庭总积分重新计算。 来源：北京日报客户端 推荐阅读： ● 十一假期北京将迎来冷空气，4日5日有降雨 ● 喜迎国庆！要“嗨皮”也要牢记健康防护 ● 国庆轻松游 (4) | 这些好玩的北京小众旅游线路你知道吗？ 近期热门视频 原标题：《今年还剩一次机会！北京下半年小客车指标申请10月8日结束》 









