







甘蒙锦鸡儿_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























甘蒙锦鸡儿
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




甘蒙锦鸡儿（学名：Caragana opulens Kom.）是豆科锦鸡儿属植物，灌木，高40-60厘米。树皮灰褐色，小枝细长，稍呈灰白色，有明显条棱。托叶在长枝者硬化成针刺，小叶倒卵状披针形，先端圆形或截平，有短刺尖，近无毛或稍被毛，绿色。花梗单生，花萼钟状管形，花冠黄色，旗瓣宽倒卵形，有时略带红色，顶端微凹，龙骨瓣的瓣柄稍短于瓣片，耳齿状；子房无毛或被疏柔毛。荚果圆筒状，长2.5-4厘米，宽4-5毫米，先端短渐尖，无毛。花期5-6月，果期6-7月。分布于内蒙古、河北、山西、陕西、宁夏、甘肃、青海东部、四川北部、西藏昌都地区。生长于海拔高达3400米的干山坡、沟谷、丘陵。
[1] 
甘蒙锦鸡儿是黄土高原上良好的水土保持树种；枝叶营养物质含量高，为优良饲料；其茎干粗硬，耐燃烧，可做薪柴；是优良绿肥植物。
[2] 
（概述图参考来源：
[3] 
）





中文名

甘蒙锦鸡儿

拉丁学名

Caragana opulens Kom.

界

植物界

门

被子植物门

纲

双子叶植物纲

亚    纲

原始花被亚纲

目

蔷薇目

亚    目

蔷薇亚目


科

豆科

亚    科

蝶形花亚科

族

山羊豆族

亚    族

黄耆亚族

属

锦鸡儿属

种

甘蒙锦鸡儿

命名者及年代

Kom.，1909

系

大花系




目录



1
形态特征


2
生长环境


3
分布范围


4
栽培技术


5
主要价值


▪
生态


▪
营养


▪
薪柴


▪
绿肥


6
近种区别










甘蒙锦鸡儿形态特征
编辑

语音







甘蒙锦鸡儿(6张)



灌木，高40-60厘米。树皮灰褐色，有光泽；小枝细长，稍呈灰白色，有明显条棱。假掌状复叶有4片小叶；托叶在长枝者硬化成针刺，直或弯，针刺长2-5毫米，在短枝者较短，脱落；小叶倒卵状披针形，长3-12毫米，宽1-4毫米，先端圆形或截平，有短刺尖，近无毛或稍被毛，绿色。花梗单生，长7-25毫米，纤细，关节在顶部或中部以上；花萼钟状管形，长8-10毫米，宽约6毫米，无毛或稍被疏毛，基部显著具囊状凸起，萼齿三角状，边缘有短柔毛；花冠黄色，旗瓣宽倒卵形，长20-25毫米，有时略带红色，顶端微凹，基部渐狭成瓣柄，翼瓣长圆形，先端钝，耳长圆形，瓣柄长稍短于瓣片，龙骨瓣的瓣柄稍短于瓣片，耳齿状；子房无毛或被疏柔毛。荚果圆筒状，长2.5-4厘米，宽4-5毫米，先端短渐尖，无毛。花期5-6月，果期6-7月。
[1] 





甘蒙锦鸡儿生长环境
编辑

语音


甘蒙锦鸡儿生长于草原地带，从高寒草甸、经干草原到荒漠草原均有。散生于干旱的山坡、黄土丘陵、沟谷、沙地及荒漠滩地上，垂直分布见于海拔2000-3600米的地带。在贺兰山垂直分布海拔1700-1900米，在黄土丘陵地区多见于海拔1600-1800米以下。
[2] 
甘蒙锦鸡儿为阳性树种，具有喜光、耐旱、耐贫瘠、适应性强的特点。在阳光充足的阳坡、梁峁顶分布多，生物产量大，郁闭度高，在阴坡自然分布少，生长不良。对土壤要求不严，在各类土壤，特别是在红土上均能正常生长、开花结实。据青海省农科院林业研究所测定，其凋萎系数为3.95%，为超旱生灌木。
[2] 
甘蒙锦鸡儿灌丛生长于坡度平缓、环境稍湿润地段，面积很小。群落高0.3-1.3米，郁闭度30-40%，个别可达60%。伴生黄刺玫、蒙古扁桃、薄皮木、猫头刺、蒙古莸等灌木与半灌木。局部多年生草本层片生长良好，高约10-30厘米，盖度10-40%，主要植物有短花针茅、本氏针茅、灌木亚菊和阿尔泰狗娃花等。多雨年份一年生植物层片发达。
[4] 





甘蒙锦鸡儿分布范围
编辑

语音


甘蒙锦鸡儿分布于内蒙古、河北、山西、陕西、甘肃（陇西、会宁、兰州、民勤、肃南、岷县）、宁夏（贺兰山、中卫）、青海、西藏、四川西部。
[2] 





甘蒙锦鸡儿栽培技术
编辑

语音


7月下旬85%的荚果皮由绿色变成褐色后即应及时采收。选择生长健壮、无病虫害的植株，采下荚果，晒干除去果皮，装在布袋内，放置在于燥通风处备用。甘蒙锦鸡儿每千克种子约68260粒，发芽率约77%。采用直播造林，播种量10千克/亩。一般在7-8月中旬雨季播种，播种深度约1.5厘米。甘蒙锦鸡儿种子出土力强，幼苗出土后初期生长缓慢，如遇干旱高温易受日灼。应及时松土除草保墒，防止日灼和土壤板结。成林后及时平茬，促进生长。作薪炭林经营时，平茬周期可定为5-6年。其病虫害较少。
[2] 
（注：其他参照小叶锦鸡儿）




甘蒙锦鸡儿主要价值
编辑

语音








甘蒙锦鸡儿生态

甘蒙锦鸡儿是黄土高原上良好的水土保持树种。其适应性强，根系庞大，固土性能好，郁闭度0.9的林分，树冠对降雨的截持率为45.4%至83.6%，并能提高对降水的渗透速度，减少地面径流。林地枯落物多，据在青海湟中土门关一带观察，每公顷枯落物干重81.85吨，吸水量149.5吨，有较大蓄水作用。根具根瘤菌，能固氮，改良土壤的性能也很显著。
[2] 






甘蒙锦鸡儿营养

甘蒙锦鸡儿枝叶营养物质含量高。据青海水保站测定，夏叶含粗蛋白质17.98%、粗脂肪7.35%、粗纤维31.32%；当年枝叶含粗蛋白质8.39%、粗脂肪4.81%、粗纤维51.71%。叶的三大营养成分含量符合优良牧草标准，为优良饲料。
[2] 






甘蒙锦鸡儿薪柴

其茎干粗硬，耐燃烧，可做薪柴。其枝条热值平均20158.6千焦/千克，相当于标准煤热值的68.8%。据生物量测定，6年生枝条干重7010千克/公顷，相当于标准煤4822.9千克。另外，不同枝龄热值测定结果说明，5-6年枝条热值最高。
[2] 






甘蒙锦鸡儿绿肥

甘蒙锦鸡儿叶含氮2.52-3.10%、磷0.17-0.18%、钾1.59-2.02%，为优良绿肥植物。
[2] 





甘蒙锦鸡儿近种区别
编辑

语音


该种与白毛锦鸡儿（C. licentiana Hand-Mazz. ）的区别在于果无毛；叶、萼、花梗、子房无毛成近无毛。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
甘蒙锦鸡儿 
．植物智[引用日期2019-12-19]
2.
  
罗伟祥,刘广全,李嘉珏等编著.西北主要树种培育技术[M],中国林业出版社,2007.8,第783-785页

3.
  
甘蒙锦鸡儿 
．中国自然标本馆[引用日期2018-12-25]
4.
  
梁存柱,朱宗元,李志刚主编.贺兰山植被[M],阳光出版社,2012.12,第110-111页









图集
甘蒙锦鸡儿的概述图（1张）



V百科往期回顾




























资源提供








中国植物图像库

中国最专业的植物分类图...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：20次历史版本

最近更新：

呐爱情漂


（2021-08-29）




突出贡献榜



椿兮如霖









kbzuozp


















1
形态特征







2
生长环境







3
分布范围







4
栽培技术







5
主要价值






5.1
生态






5.2
营养






5.3
薪柴






5.4
绿肥







6
近种区别

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















