




【健康】入秋后洗澡千万别用它，小心越洗越痒！








【健康】入秋后洗澡千万别用它，小心越洗越痒！



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：上海长宁 2021-10-07 18:11



既然要洗澡，那么沐浴产品自然不可或缺。一直以来人们习惯使用香皂，随着生活水平的提升，不少人都纷纷用起了沐浴露。 不过总有人觉得沐浴露滑溜溜的，淋浴时冲不干净，也不如肥皂清爽！那么，洗澡时，究竟是选择沐浴露，还是选择香皂好？ 香皂好，还是沐浴露好？ #1 清洁能力 从清洁能力看，香皂略胜一筹。香皂是肥皂的改良品，特点是显碱性，去污力强，但同时皮肤表面的油脂也会被它带走，皮肤更易干燥。 #2 舒适程度 从舒适程度看，沐浴液更为出色。沐浴液属于化学合成洗涤剂，泡沫丰富稳定、性质温和、不刺激皮肤和眼睛，其含有的一些油性软化剂能附在皮肤上形成油膜，养护肌肤。 不少人应该都有过这种体会： 用香皂洗完澡，皮肤特别干、紧绷绷的，而用沐浴液洗完，皮肤摸起来就滑滑的，很舒服。 所以，洗澡时最好选用温和、偏弱酸性的沐浴液，避免过度使用清洁力过强的碱性香皂。 对于皮肤较干的人而言，洗好澡后可以用润肤乳涂抹身体。 有时用浴液洗澡总觉得冲不干净，皮肤滑滑的，其实这并不是没冲净，主要是浴液表面活性剂与水中钙镁离子反应，在表面形成一层稳定的水膜，起到润滑作用，使肌肤滋润。 秋季洗澡要点 #1 洗前准备要充分 秋冬季节，如果带着一身冷气进入浴室，巨大的温差会使血管及心脏负担增大，这对于老年人及有心血管疾病的人十分危险。 如果再加上通风条件差，就会引发头晕、胸闷、气促、呼吸困难等症状。 所以，刚从户外归来不宜立刻洗澡，冷天洗前要做5分钟热身，如原地踏步、扭腰、搓脚、按摩涌泉穴等。 #2 洗澡水别太热 洗澡水过热，会让肌肤变得更干燥，出现发红甚至脱皮的现象，这样也不利于适应气候的变化。 很多人很喜欢热水澡，尤其有些鸡皮肤的妹子，有“滚烫的水能洗去鸡皮肤”的心理。 但是其实水温过高也会破坏皮肤表面的油脂，让毛细血管扩张，加剧皮肤的干燥。建议洗澡水温在24℃至29℃最佳。 #3 应减少洗澡次数 进入秋季以后，可以减少洗澡的次数。在多风的日子里，如果洗澡过多，会把人身体表面起保护作用的油脂洗掉。 从保护皮肤来讲，秋天人们不宜洗澡过多，即便是秋季刚刚到来、气温不是很低的时候，一天最多也只能洗一次澡或者两天一次为好。 否则皮肤的保护层被破坏后，皮肤更易感染细菌。因此，讲卫生也要适度。 #4 不使用强度沐浴露 秋季洗澡皮肤本来就脆弱，如果还用清洁力度较强的沐浴露，会加重损害皮肤的保护，加重皮肤问题。 所以在洗澡的时候，皮肤干燥的朋友需要使用温和的沐浴露，洗完澡以后涂一层润肤的最佳。 洗澡时选用的浴液一定要选择碱性小的，中性的最好。沐浴后最好涂一层可以润肤、保湿的护肤品。 #5 给门窗留条缝 秋冬季节洗澡的时候一定要注意通风换气，保持空气流通，就算怕冷，也不要把门窗关太死，至少要留一点空隙，让新鲜空气能够进来。 普通人如果出现不适，及时打开门窗呼吸新鲜空气就可以，但是老人和患有呼吸系统疾病的人，最好不要将浴室完全密闭。 如果因为寒冷必须关上门窗，那就尽量减少洗澡时间，避免缺氧的情况出现。 猜你喜欢 原标题：《【健康】入秋后洗澡千万别用它，小心越洗越痒！》 









