




这游戏，要凉？








这游戏，要凉？



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：观察者网 2021-09-10 22:58



作为《奇异人生》系列的续作，《奇异人生：本色》这款被众多玩家期待的游戏终于在今天（9月10日）发售了。然而，有眼尖的网友发现，在这款游戏宣传物料中，竟公然出现了“藏独”旗帜。此事激起众多中国玩家愤怒，纷纷打差评，抵制这款游戏。 9月10日，备受期待的剧情冒险游戏《奇异人生：本色》在Steam平台正式发售，获得不错反响。在评分网站“Metacritic”上，39家媒体给出了均分82分的高分。 然而，如此好评的游戏却偷偷夹带私货。《奇异人生：本色》在Steam商店页面的宣传物料中，竟然出现了“藏独”旗帜。 在商店界面的宣传视频中，“藏独”旗帜在远处街景中一闪而过。 其游戏宣传截图中，“藏独”旗帜明晃晃地出现了。 此事激起了众多中国玩家的怒火，大家纷纷打出差评，抵制这款游戏。 目前，Steam上这款游戏的中文测评已经变成“多半差评”。 《奇异人生：本色》是由Deck Nine工作室开发，Square Enix公司发行的一款游戏。在这款游戏中，玩家将扮演全新的主角艾黎克丝·陈，一位21岁的亚裔美籍女孩，双性恋，在俄勒冈州寄宿家庭长大，拥有能感知、吸收甚至是操纵他人强烈情绪的能力。 开发这款游戏的Deck Nine 工作室还开发过这一系列的前作《奇异人生：风暴前夕》，发行这款游戏的Square Enix公司曾发行过《圣剑传说》、《勇者斗恶龙》、《最终幻想》等系列游戏。 《奇异人生：本色》主角 艾黎克丝·陈 截至发稿，《奇异人生》官方尚未对此事作出回应。 来源|观察者网 原标题：《这游戏，要凉？》 









