







2016CCTV体坛风云人物_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























2016CCTV体坛风云人物
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




2016年10月26日，2016CCTV体坛风云人物年度评选工作启动本届评选一是进一步诠释“体育的力量”的主题，通过展示残疾人体育和大众体育，推动“增强人民体质”这一体育根本任务的实现。二是积极倡导全民健身的健康生活理念，上线“大众体育精神奖”活动官网，展开候选人征集活动。三是严格控制奖项数量，奖项设置与去年保持一致，包括10个专业奖项和1个评委会大奖。
[1] 
活动初评工作于2016年11月24日至12月11日进行，2017年1月15日进行总评投票，并于当晚举行“颁奖盛典”。
[1] 






中文名

2016CCTV体坛风云人物


外文名

2016CCTV sports influential man

颁奖时间

2017年1月15日




目录



1
基本资料


2
获奖名单


3
提名名单


4
选人名单


5
相关介绍


▪
启动仪式


▪
体坛精神


▪
入围资格










2016CCTV体坛风云人物基本资料
编辑

语音






2017年1月15日晚，2016CCTV体坛风云人物颁奖典礼在北京举行。在竞争最为激烈的最佳教练奖项中，郎平凭借里约奥运女排夺冠的成绩，击败刘国梁，连续第三年获得此殊荣。而悬念最大的最佳男运动员则由马龙获得。女排包揽了最佳教练、最佳女运动员、最佳团队和评委会大奖，成为当晚的大赢家。在颁奖典礼上，郎平罕见地身穿红色晚礼服亮相，从宋世雄和李玲蔚手中接过奖杯。郎平说：“其实我今天穿得挺隆重的，因为我们女排队服是红色的，所以我平时不穿红色。我平时比较低调，也不太适合穿红色，但设计师非要我穿。”郎平介绍说设计师要求她穿红色的理由是：“奥运会决赛的时候中国观众非常多，几乎是一片红，所以你一定要穿红色。”郎平也借此感谢所有的球迷朋友们，感谢热爱中国女排的人对中国女排的厚爱。关于是否续约郎平一直没有给出明确的答案，她说：“其实现在网络上有很多版本，我负责地讲没有哪一位领导说你必须要怎么样，都很尊重我的决定，我会和家人一起把这个决定做好，不管怎么样，我相信中国排球这么多年有起伏但一直长盛不衰，年轻人会把中国排球一直传承下去。”其余奖项归属：最佳团队奖由中国女排集体获得；最佳组合是跳水台上的好搭档吴敏霞/施廷懋；跳水小将任茜获得最佳新人奖；大众体育精神奖由59岁的维吾尔族传统摔跤传承人米曼·艾米拉获得；残疾人体育精神奖获奖者荣静是里约残奥会上中国代表团的旗手；邹市明获得最佳非奥运动员奖；年度突破奖由宫金杰/钟天使获得。
[2] 





2016CCTV体坛风云人物获奖名单
编辑

语音


奖项名称获奖名单年度最佳男运动员奖马龙：乒乓球年度最佳女运动员奖朱婷：排球年度最佳新人奖任茜：15岁 跳水年度最佳组合奖吴敏霞/施廷懋：跳水年度最佳团队奖中国女排年度最佳教练奖郎平：排球年度突破奖钟天使/宫金杰：自行车年度最佳非奥项目运动员奖邹市明：职业拳击年度残疾人体育精神奖荣静：击剑下肢残疾年度大众体育精神奖米曼·艾米拉：维吾尔族传统摔跤继承人
[3] 





2016CCTV体坛风云人物提名名单
编辑

语音


奖项名称提名名单年度最佳男运动员奖龙清泉：举重马龙：乒乓球王镇：田径孙杨：游泳谌龙：羽毛球年度最佳女运动员奖朱婷：排球丁宁：乒乓球张梦雪：射击刘虹：田径钟天使：自行车年度最佳新人奖曲春雨：20岁 短道速滑龚翔宇：19岁 排球钱学超：18岁 射击陈婷：19岁 田径任茜：15岁 跳水年度最佳组合奖石竟男/武大靖/韩天宇/许宏志/陈德全：短道速滑陈若琳/刘蕙瑕：跳水吴敏霞/施廷懋：跳水傅海峰/张楠：羽毛球宫金杰/钟天使：自行车年度最佳团队奖中国短道速滑队中国举重队中国女排中国乒乓球队中国跳水队年度最佳教练奖李琰：短道速滑郎平：排球孔令辉：乒乓球刘国梁：乒乓球袁国强：田径年度突破奖韩天宇：短道速滑华天：马术赵帅：跆拳道汤星强/谢震业/苏炳添/张培萌：田径钟天使/宫金杰：自行车年度最佳非奥项目运动员奖侯逸凡：国际象棋张弛：轮滑丁俊晖：台球柯洁：围棋邹市明：职业拳击年度残疾人体育精神奖荣静：击剑下肢残疾赵帅：乒乓球上肢残疾周红转：田径下肢残疾许庆：游泳上肢残疾郑金：马拉松视力残疾年度大众体育精神奖陈旭：业余足球教练卢亚军：伊春市速滑教练米曼·艾米拉：维吾尔族传统摔跤继承人沈辉：乡村足球教师王广成：广场舞曲《小苹果》作者
[4-5] 





2016CCTV体坛风云人物选人名单
编辑

语音


年度最佳男运动员奖（15个候选）韩天宇：短道速滑2016年世界短道速滑锦标赛男子1500米、男子超级3000米、男子个人全能、男子5000米接力四项冠军龙清泉：举重2016年里约奥运会举重男子56公斤级冠军 并打破总成绩世界纪录石智勇：举重2016年里约奥运会举重男子69公斤级冠军樊振东：乒乓球2016年乒乓球男子世界杯冠军马龙：乒乓球2016年里约奥运会乒乓球男子单打冠军惠子程：射击2016年国际射联步手枪世界杯里约站男子步枪三姿冠军 并打破决赛世界纪录庞伟：射击2016年国际射联步手枪世界杯总决赛男子50米手枪冠军赵帅：跆拳道2016年里约奥运会跆拳道男子58公斤级冠军董斌：田径2016年世界室内田径锦标赛男子三级跳远冠军2016年里约奥运会田径男子三级跳远第三名王镇：田径2016年里约奥运会田径男子20公里竞走冠军曹缘：跳水2016年里约奥运会跳水男子3米跳板单人冠军陈艾森：跳水2016年里约奥运会跳水男子10米跳台单人、双人两项冠军2016年国际泳联跳水世界杯男子10米跳台双人冠军邱波：跳水2016年国际泳联跳水世界杯男子10米跳台单人冠军孙杨：游泳2016年里约奥运会游泳男子200米自由泳冠军、400米自由泳亚军谌龙：羽毛球2016年里约奥运会羽毛球男子单打冠军
[6] 
年度最佳女运动员奖（16个候选）范可新：短道速滑2016年世界短道速滑锦标赛女子500米冠军冯珊珊：高尔夫2016年LPGA日本精英赛、马来西亚赛两站冠军2016年里约奥运会女子高尔夫球第三名邓薇：举重2016年里约奥运会举重女子63公斤级冠军 并打破挺举世界纪录孟苏平：举重2016年里约奥运会举重女子75公斤以上级冠军向艳梅：举重2016年里约奥运会举重女子69公斤级冠军朱婷：排球2016年里约奥运会女子排球冠军队成员 当选里约奥运会女排最有价值球员丁宁：乒乓球2016年里约奥运会乒乓球女子单打冠军杨文璐：拳击2016年世界女子拳击锦标赛64公斤级冠军杨晓丽：拳击2016年世界女子拳击锦标赛81公斤级冠军张彬彬：射击2016年国际射联步手枪世界杯总决赛女子步枪三姿冠军张梦雪：射击2016年里约奥运会女子10米气手枪冠军郑姝音：跆拳道2016年里约奥运会跆拳道女子67公斤以上级冠军刘虹：田径2016年里约奥运会田径女子20公里竞走冠军任茜：跳水2016年里约奥运会跳水女子10米跳台单人冠军2016年国际泳联跳水世界杯女子10米跳台单人冠军施廷懋：跳水2016年里约奥运会跳水女子3米跳板单人冠军钟天使：自行车2016年世界场地自行车锦标赛女子个人争先赛冠军2016年里约奥运会场地自行车女子团体竞速赛冠军成员
[7] 
年度最佳新人奖（14个候选）　李靳宇：15岁 短道速滑 2016年全国冬季运动会短道速滑女子1500米亚军 成绩超世界纪录曲春雨：20岁 短道速滑2016年世界青年短道速滑锦标赛女子500米、女子1000米、女子个人全能三项冠军，成为首位获得世青赛个人全能冠军的中国运动员 并两次打破女子500米世界青年纪录臧一泽：16岁 短道速滑2016年冬季青年奥运会短道速滑女子500米冠军龚翔宇：19岁 排球2016年里约奥运会女子排球冠军队成员 作为主要替补有出色的发挥钱学超：18岁 射击2016年国际射联步手枪世界杯慕尼黑站男子10米气步枪冠军 并打破决赛世界纪录韩梅：18岁 速度滑冰2015-2016赛季国际滑联速度滑冰青年世界杯女子1500米年度总冠军李岩哲：17岁 速度滑冰2016年冬季青年奥运会速度滑冰男子500米冠军周俐君：跆拳道2016年世界青年跆拳道锦标赛女子55公斤级冠军陈婷：19岁 田径2016年世界青年田径锦标赛女子三级跳远冠军马振霞：17岁 田径2016年世界青年田径锦标赛女子10000米竞走冠军 并打破世界青年纪录石雨豪：17岁 田径2016年全国青年田径锦标赛男子跳远冠军 并以8米30打破亚洲青年纪录 该成绩在世界20岁以下男子跳远历史上排名第三任茜：15岁 跳水2016年里约奥运会跳水女子10米跳台单人冠军2016年国际泳联跳水世界杯女子10米跳台单人冠军陈雨菲：18岁羽毛球2016年世界青年羽毛球锦标赛女子单打冠军为中国羽毛球9年后重夺世青赛女单冠军池春雪：17岁 越野滑雪2016年冬季青年奥运会女子5公里自由式越野滑雪亚军 成为首位获得越野滑雪冬青奥会奖牌的中国运动员
[8] 
年度最佳组合奖（12个候选）程锡平/王扬：地掷球2016年世界女子大金属球锦标赛双人连续抛击赛冠军张微/郭晓敏：地掷球2016年世界女子大金属球锦标赛双人赛冠军孟繁棋/朱朕宇：冬季两项2016年冬季青年奥运会冬季两项单人混合接力冠军石竟男/武大靖/韩天宇/许宏志/陈德全：短道速滑2016年世界短道速滑锦标赛男子5000米接力冠军隋文静/韩聪：花样滑冰2016年四大洲花样滑冰锦标赛双人滑冠军2016年世界花样滑冰锦标赛双人滑亚军李铮/芮留铭/张腾/周家槐：技巧2016年世界技巧锦标赛男子四人冠军潘立鉨/徐雪松/李凌啸/马超/麻东：健美操2016年世界健美操锦标赛竞技健美操五人冠军陈艾森/林跃：跳水2016年里约奥运会跳水男子10米跳台双人冠军陈若琳/刘蕙瑕：跳水2016年里约奥运会跳水女子10米跳台双人冠军吴敏霞/施廷懋：跳水2016年里约奥运会跳水女子3米跳板双人冠军2016年国际泳联跳水世界杯女子3米跳板双人冠军傅海峰/张楠：羽毛球2016年里约奥运会羽毛球男子双打冠军宫金杰/钟天使：自行车2016年里约奥运会女子场地自行车团体竞速赛冠军 这是中国自行车队历史上获得的第一枚奥运金牌
[9] 
年度最佳团队奖（11个候选）中国短道速滑队2016年世界短道速滑锦标赛获得4金1银2铜 位列奖牌榜第一位中国女子国际象棋队2016年国际象棋奥林匹克团体赛女子团体冠军 时隔12年再次获得奥赛冠军中国健美操队2016年世界健美操锦标赛团体冠军中国举重队2016年里约奥运会获得5金2银中国天荣F1摩托艇队2016年世界一级方程式摩托艇锦标赛年度积分排名第一 基本锁定本赛季年终总冠军 有望实现三连冠中国青年男子排球队2016年亚洲U20男子排球锦标赛冠军 时隔16年再获亚洲冠军中国女子排球队2016年里约奥运会女子排球冠军 时隔12年再获奥运冠军。中国乒乓球队2016年里约奥运会包揽所有四枚金牌 连续第三次实现奥运会金牌的包揽2016年世界乒乓球团体锦标赛男、女子团体两项冠军中国跳水队2016年里约奥运会获得7金2银1铜2016年国际泳联跳水世界杯获得6金4银中国围棋队2016年农心杯世界围棋团体锦标赛冠军 实现三连冠。中国羽毛球队2016年里约奥运会羽毛球男子单、双人两项冠军2016年尤伯杯世界女子羽毛球团体锦标赛冠军 实现三连赛冠
[10] 
年度最佳非奥项目运动员奖（17个候选）程锡平：地掷球2016年世界女子大金属球锦标赛联合赛、双人连续抛击赛两项冠军王扬：地掷球2016年世界女子大金属球锦标赛单人连续抛击赛、双人连续抛击赛两项冠军丁立人：国际象棋2016年维克安泽国际象棋超级赛第三名 成为亚洲等级分最高的国际象棋运动员侯逸凡：国际象棋2016年女子国际象棋世界冠军赛冠军于洋洋：健美操2016年世界健美操锦标赛女子单人操亚军 创造中国运动员近10年来该项目世锦赛最佳战绩张弛：轮滑2016年世界速度轮滑锦标赛场地赛青年男子组1000米冠军 这是中国男子运动员获得的第一枚世锦赛金牌舒程静：蹼泳2016年世界蹼泳锦标赛女子100米蹼泳冠军2016年蹼泳世界杯总决赛女子50米蹼泳、100米蹼泳和100米蹼泳接力三项冠军 并打破100米蹼泳世界纪录孙祎婷：蹼泳2016年世界蹼泳锦标赛女子400米蹼泳、800米蹼泳、1500米蹼泳三项冠军童振博：蹼泳2016年蹼泳世界杯总决赛男子100米器泳冠军陈思明：台球2016年世界中式台球锦标赛女子冠军丁俊晖：台球2016年斯诺克上海大师赛冠军2016年世界斯诺克锦标赛亚军石汉青：台球2016年世界中式台球锦标赛男子冠军柯洁：围棋2016年梦百合杯世界围棋公开赛冠军唐韦星：围棋2016年应氏杯世界职业围棋锦标赛冠军陈洲理：武术2016年第二届世界太极拳锦标赛男子太极拳冠军2016年第一届世界杯武术套路比赛男子太极拳冠军张坤：武术2016年第八届世界杯武术散打比赛男子75公斤级冠军邹市明：职业拳击2016年世界拳击组织WBO次最轻量级世界拳王金腰带
[11] 
年度突破奖（15个候选）韩天宇：短道速滑2016年世界短道速滑锦标赛男子1500米、男子超级3000米、男子个人全能、男子5000米接力四项冠军，这是中国短道速滑在世锦赛上获得的首个男子1500米冠军金博洋：花样滑冰2016年世界花样滑冰锦标赛男子单人滑第三名，这是中国男子单人滑在世锦赛上获得的首枚奖牌邓薇：举重2016年里约奥运会举重女子63公斤级冠军，打破挺举世界纪录龙清泉：举重2016年里约奥运会举重男子56公斤级冠军，打破总成绩世界纪录华天：马术2016年里约奥运会马术三项赛第八名，这是中国运动员在奥运会该项目上的历史最好成绩程训钊：柔道2016年里约奥运会柔道男子90公斤级第三名，这是中国男子柔道在奥运会历史上的首枚奖牌段静莉：赛艇2016年里约奥运会赛艇女子单人双桨第三名，这是亚洲运动员在奥运会赛艇单人项目上的首枚奖牌赵帅：跆拳道2016年里约奥运会跆拳道男子58公斤级冠军，这是中国男子跆拳道在奥运会历史上的首枚金牌董斌：田径2016年里约奥运会田径男子三级跳远第三名，这是中国三级跳远在奥运会历史上的首枚奖牌辛鑫：游泳2016年里约奥运会公开水域游泳女子10公里第四名，这是中国女运动员在奥运会该项目上的最好成绩徐嘉余：游泳2016年里约奥运会游泳男子100米仰泳亚军，这是中国男子仰泳在奥运会历史上的首枚奖牌祖立军：游泳2016年里约奥运会公开水域游泳男子10公里第四名，这是中国男运动员在奥运会该项目上的最好成绩黄雪辰/孙文雁：花样游泳2016年里约奥运会花样游泳双人亚军，这是中国运动员在奥运会该项目上的历史最好成绩汤星强/谢震业/苏炳添/张培萌：田径2016年里约奥运会田径男子4×100米接力第四名，这是中国运动员在奥运会该项目上的历史最好成绩钟天使/宫金杰：自行车2016年里约奥运会女子场地自行车团体竞速赛冠军，这是中国自行车项目在奥运会历史上的首枚金牌
[12] 
年度残疾人体育精神奖（13位候选人）荣静：击剑下肢残疾2016年里约残奥会开幕式中国代表团旗手。里约残奥会获得三枚轮椅击剑金牌。胡丹丹：举重下肢残疾在轮椅乒乓球、轮椅网球和举重三个残疾人运动项目中都取得过好成绩。里约残奥会获得一枚举重金牌郑金：马拉松视力残疾打破女子马拉松全盲级别的世界纪录，将原纪录提高了13分钟。并在里约残奥会获得女子1500米金牌。张变：乒乓球下肢残疾在三届残奥会获得五枚金牌，里约残奥会获得两枚轮椅乒乓球金牌。赵帅：乒乓球上肢残疾新任国际残奥会运动员委员会委员，体育和学业的“双满贯”。里约残奥会获得一枚乒乓球金牌。李丽青：柔道视力残疾克服重大伤病，首次参加残奥会就获得金牌。里约残奥会获得一枚柔道金牌董超：射击下肢残疾里约残奥会中国代表团首枚金牌获得者。姚娟：田径下肢残疾参加五届残奥会，在三个投掷类项目中获得四块金牌。里约残奥会获得一枚铁饼金牌周红转：田径下肢残疾女子轮椅竞速中距离项目世界第一人，里约残奥会获得三枚轮椅竞速金牌，并三破世界纪录黄文攀：游泳下肢残疾里约残奥会获得五枚金牌，五次打破世界纪录。许庆：游泳上肢残疾获得残奥会金牌最多的中国运动员，里约残奥会获得三枚游泳金牌张丽：游泳下肢残疾里约残奥会获得金牌最多的中国女子游泳运动员，首次参加残奥会获得四枚游泳金牌梁贵华：自行车下肢残疾两届奥运会，三次打破世界纪录，蝉联场地自行车金牌
[13] 
年度大众体育精神奖陈旭从铁路工人到业余足球教练，来自吉林的草根足球拓荒者。李兵在严寒之地推广龙舟运动，组建东北地区第一支大学生龙舟队。李晓拴创办“黎明脚步”，推动晨跑理念，9年间晨跑组织遍及全国。刘金惠义务教授太极拳，25年间，六旬老太有了弟子八千。卢亚军退役运动员，扎根家乡培养青少年，培育出冬青奥会速滑冠军。米曼·艾米拉维吾尔族传统摔跤继承人，传承民族传统体育30年。木黑亚提·达尼亚尔业余滑雪高手，学校体育老师，兼任业余滑雪教练，致力培养青少年滑雪。沈辉一个有着足球梦想的乡村体育教师，把足球带进山村，从无到有，培养足球少年。宋明智推广空手道运动十几年的清华大学博士，参与成立社区协会，担任首任会长。王广成创编经典广场舞舞曲《小苹果》，足迹遍及全国，培训群众无数。王留海推广户外运动，策划体育比赛，建立户外运动俱乐部，来自南京的“民间运动使者”。王志富倡导成立健身广场，创办健身操辅导站，创编多种健身操。余萍专程进修舞蹈，考取舞蹈教师证书，健身广场舞的推动者和践行者。
[14] 
年度最佳教练奖（35个候选）主（总）教练李琰：短道速滑率领中国短道速滑队在2016年短道速滑世锦赛中获得4金1银2铜余少腾：国际象棋率领中国女子国际象棋队获得2016年国际象棋奥林匹克团体赛女子团体冠军王宏：健美操率领中国健美操队获得2016年世界健美操锦标赛团体冠军王国新：举重率领中国女子举重队2016年里约奥运会获得3金于杰：举重率领中国男子举重队2016年里约奥运会获得2金2银鞠根寅：排球率领中国青年男排获得2016年亚洲U20男子排球锦标赛冠军 时隔16年再获亚洲冠军郎平：排球率领中国女子排球队获得2016年里约奥运会女子排球冠军·孔令辉：乒乓球率领中国女子乒乓球队获得2016年里约奥运会女子团体冠军率领中国女子乒乓球队获得2016年世界乒乓球团体锦标赛女子团体冠军刘国梁：乒乓球率领中国乒乓球队包揽2016年里约奥运会所有四枚金牌率领中国乒乓球队获得2016年世界乒乓球团体锦标赛男、女子团体两项冠军王义夫：射击率领庞伟在2016年国际射联步手枪世界杯总决赛上获得男子50米手枪冠军管健民：跆拳道率领中国跆拳道队在2016年里约奥运会上获得2枚金牌俞斌： 围棋率领中国国家围棋队获得2016年农心杯世界围棋团体锦标赛冠军李永波：羽毛球率领中国羽毛球队获得2016年尤伯杯世界女子羽毛球团体锦标赛冠军率领中国羽毛球队获得2016年里约奥运会羽毛球男子单打、双打两项冠军主管教练陈勇 举重率领邓薇获得2016年里约奥运会举重女子63公斤级冠军徐艳 举重率领孟苏平2016年里约奥运会举重女子75公斤以上级冠军占旭刚：举重率领石智勇获得2016年里约奥运会举重男子69公斤级冠军周继红：举重率领向艳梅获得2016年里约奥运会举重女子69公斤级冠军陈彬：乒乓球率领丁宁获得2016年里约奥运会乒乓球女子单打冠军秦志戬：乒乓球率领马龙获得2016年里约奥运会乒乓球男子单打冠军吴敬平：乒乓球率领樊振东获得2016年国际乒联男子世界杯冠军哈达巴特尔：拳击率领杨晓丽获得2016年世界女子拳击锦标赛81公斤级冠军张喜燕：拳击率领杨文璐获得2016年世界女子拳击锦标赛64公斤级冠军黄文红：射击率领张梦雪获得2016年里约奥运会女子10米气手枪冠军李杰：射击率领惠子程获得2016年国际射联步手枪世界杯里约站冠军 并打破决赛世界纪录王利伟：射击率领张彬彬获得2016年国际射联步手枪世界杯总决赛女子步枪三姿冠军胡树森：田径率领董斌获得2016年世界室内田径锦标赛男子三级跳远冠军、2016年里约奥运会田径男子三级跳远第三名袁国强：田径率领汤星强/谢震业/苏炳添/张培萌获得2016年里约奥运会田径男子4×100米接力第四名，取得中国历史上在该项目的最好成绩刘犇：跳水率领陈艾森获得2016年里约奥运会跳水男子10米跳台单人冠军率领陈艾森、林跃获得2016年里约奥运会跳水男子10米跳台双人冠军任少芬：跳水率领陈若琳、刘蕙瑕获得2016年里约奥运会跳水女子10米跳台双人冠军率领陈若琳、刘蕙瑕获得2016年国际泳联跳水世界杯女子10米跳台双人冠军赵文进：跳水率领施廷懋获得2016年里约奥运会跳水女子3米跳板单人冠军率领曹缘获得2016年里约奥运会跳水男子3米跳板单人冠军周义霖：跳水率领任茜获得2016年里约奥运会跳水女子10米跳台单人冠军率领任茜获得2016年国际泳联跳水世界杯女子10米跳台单人冠军率领邱波获得2016年国际泳联跳水世界杯男子10米跳台单人冠军张亚东：游泳率领孙杨获得2016年里约奥运会游泳男子200米自由泳冠军夏煊泽：羽毛球率领谌龙获得2016年里约奥运会羽毛球男子单打冠军外方教练本努瓦·梵杜：（法国） 自行车率领宫金杰、钟天使获得2016年里约奥运会场地自行车女子团体竞速赛冠军率领钟天使获得2016年世界场地自行车锦标赛女子个人争先赛冠军桑德罗·达米拉诺：（意大利） 田径率领刘虹获得2016年里约奥运会田径女子20公里竞走冠军率领王镇获得2016年里约奥运会田径男子20公里竞走冠军
[15] 





2016CCTV体坛风云人物相关介绍
编辑

语音








2016CCTV体坛风云人物启动仪式

2016年10月26日，“2016CCTV体坛风云人物年度评选”启动仪式在北京梅地亚中心举行，中国体育最重要的年度评选活动再度开启。推委评委代表国家体育总局宣传司巡视员，副司长温文、新华社体育部主任许基仁、《人民日报》体育部主任李中文、《中国体育报》常务副总编辑张乐年、国家体育总局宣传司体育文化处处长徐靖，以及候选人代表中国女排队员魏秋月、中国短道速滑队队员范可新等出席了此次活动。
[16] 
今年恰逢里约奥运年，中国体育健儿的优异表现，使得本年度的体坛风云人物评选显得更加有质量、有色彩。“尽管竞争空前激烈，但我们严格控制奖项数量，就是为了保证‘小金人’的含金量。”中央电视台体育频道副总监方钢强调。
[16] 






2016CCTV体坛风云人物体坛精神

CCTV体坛风云人物已走过15个年头，一直以来，该评选活动立足于中国体育年度记录者的身份，搭建起评选和盛典的舞台，和各界朋友一起为中国体育总结过去，展望未来，弘扬体育的正能量，引导树立正确的体育价值观。
[16] 
在本年度的CCTV体坛风云人物当中，除了将持续关注残疾人体育精神外， “体育的力量”这一主题也获得了新的诠释。方钢指出，在奥运之年，在残疾人体育受到空前关注的一年，在中国体育产业蓬勃发展的一年，在大众体育健身从井喷式增长到趋于科学理性的一年，竞技体育顽强拼搏的精神就是“体育的力量”，这种精神会转化成为全国各族人民团结奋斗的强大精神力量；而通过残疾人体育和大众体育的展示，体育的力量又进一步推动了“增强人民体质”这一体育的根本任务的发展。
[16] 






2016CCTV体坛风云人物入围资格

1. 以个人为主体，组织机构不被列为候选2. 不以营利为目的3. 主要事迹无政府、企业背景事迹标准1. 坚持推动体育公益事业，弘扬体育精神的个人2. 坚持社会体育教育，推广运动理念的个人3. 在全民健身领域做出突出贡献，并具有较强示范意义的个人4. 为残障孤老等特殊人群的体育教育、体育行为提供帮助或指导，坚持多年并表现突出的个人5. 在基层体育教育工作多年，并在体育和教育两个方面都有突出表现的个人
[17] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
“2016CCTV体坛风云人物年度评选”活动在京启动 
．中央电视台[引用日期2016-11-12]
2.
  
体坛风云人物颁奖典礼昨举行 
．凤凰体育[引用日期2017-01-16]
3.
  
体坛风云人物获奖名单:女排最大赢家 马龙获佳男 
．新浪体育[引用日期2017-01-16]
4.
  
体坛风云人物公布提名奖 朱婷丁宁孙杨等人入围 
．搜狐体育[引用日期2016-12-15]
5.
  
CCTV体坛风云人物年度评选 柯洁侯逸凡入围提名奖 
．新浪竞技风暴[引用日期2016-12-15]
6.
  
年度最佳男运动员奖候选名单 孙杨马龙等入围 
．新浪竞技风暴[引用日期2016-11-26]
7.
  
年度最佳女运动员奖候选名单 朱婷丁宁等人入围 
．新浪竞技风暴[引用日期2016-11-26]
8.
  
年度最佳新人奖候选名单 首位00后奥运冠军入围 
．新浪竞技风暴[引用日期2016-11-26]
9.
  
年度最佳组合奖候选名单 宫金杰/钟天使等入围 
．新浪竞技风暴[引用日期2016-11-26]
10.
  
年度最佳团队奖候选名单 女排国乒国羽等入围 
．新浪竞技风暴[引用日期2016-11-27]
11.
  
年度最佳非奥运动员候选 丁俊晖柯洁邹市明入围 
．新浪竞技风暴[引用日期2016-11-27]
12.
  
体坛风云人物年度突破候选 中国田径接力队入围 
．新浪竞技风暴[引用日期2016-11-27]
13.
  
CCTV体坛风云人物 年度残疾人体育精神奖候选名单 
．新浪竞技风暴[引用日期2016-11-27]
14.
  
CCTV体坛风云人物 年度大众体育精神奖候选名单 
．新浪竞技风暴[引用日期2016-11-27]
15.
  
年度最佳教练奖初评候选名单 郎平李永波在列 
．新浪竞技风暴[引用日期2016-11-27]
16.
  
CCTV体坛风云人物年度评选启动 基层奖项成亮点 
．新浪体育[引用日期2016-11-12]
17.
  
2016体坛风云人物启动 大众体育精神奖开始征集 
．搜狐体育[引用日期2016-11-16]


展开全部
收起








图集
2016CCTV体坛风云人物的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：14次历史版本

最近更新：

wendy_1的家（2021-09-27）




突出贡献榜



琉璃莫文阁Lo





















1
基本资料







2
获奖名单







3
提名名单







4
选人名单







5
相关介绍






5.1
启动仪式






5.2
体坛精神






5.3
入围资格

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















