







天山假狼毒_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























天山假狼毒
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




天山假狼毒（学名：Stelleropsis tianschanica Pobed.）是瑞香科假狼毒属植物，多年生草本，高15-30厘米；根茎木质，黄褐色或淡褐色；茎直立，10-20条自基部发出。叶散生，草质，长圆状椭圆形至长椭圆形，长14-20毫米，宽3-5毫米。花淡粉红色，多花组成头状或短穗状花序，顶生，无苞片。坚果绿色，包藏于宿存的花萼筒基部，椭圆形。花期6月，果期8月。
[1] 
分布于吉尔吉斯斯坦和中国（新疆昭苏）。生于海拔1700-2000米的山坡草地。
[1] 
天山假狼毒味劣，含剧毒。全草枝密，柔软，初食汁多，略含甜味，易被家畜误食。误食后，呕吐、腹痛，严重者很快致死。
[2] 
（概述图参考来源：
[3] 
）





中文名

天山假狼毒

拉丁学名

Stelleropsis tianschanica Pobed.

界

植物界

门

被子植物门

纲

双子叶植物纲


亚    纲

原始花被亚纲

目

桃金娘目

科

瑞香科

属

假狼毒属

种

天山假狼毒

命名者及年代

Pobed.，1950




目录



1
形态特征


2
近种区别


3
产地生境


4
生长习性


5
物种危害


6
防治方法










天山假狼毒形态特征
编辑

语音







天山假狼毒(5张)



多年生草本，高15-30厘米；根茎木质，黄褐色或淡褐色；茎直立，10-20条自基部发出，不分枝，草质或近基部稍木质，无毛，具小的叶脱落后的痕迹，绿色，一年生，稍粗大。叶散生，草质，长圆状椭圆形至长椭圆形，长14-20毫米，宽3-5毫米，顶端急尖或稍渐尖，基部宽楔形，边缘全缘，不反卷或有时微反卷，通常散生少数白色细柔纤毛，绿色，两面无毛，中脉明显，两面扁平或下面稍隆起，侧脉3-5对，基部第2对较长，两面稍明显；叶柄短，粗壮，基部具关节，扁平，长约1毫米。花淡粉红色，多花组成头状或短穗状花序，顶生，无苞片；花梗短，无毛，长1-2毫米，顶端具明显的关节，花萼筒漏斗状圆筒形，长9-12毫米，无毛，花后在子房上部收缩，具关节，关节之下宿存，关节之上脱落，裂片4，长卵形或卵状披针形，长5-7毫米，宽1.5-2.2毫米，先端钝尖；雄蕊8，2轮，着生于花萼筒关节之上，上轮生于喉部以下，花丝短，花药长圆形，长约1毫米，两端凹下；花盘环状，偏斜，围绕子房基部，边缘宽凸起，牙齿状；子房椭圆形或近长圆形，长约1.3毫米，顶端或中部以上具褐色长柔毛，花柱短，纤细，柱头球形。坚果绿色，包藏于宿存的花萼筒基部，椭圆形。花期6月，果期8月。
[1] 





天山假狼毒近种区别
编辑

语音


该种与阿尔泰假狼毒（Stelleropsis altaica (Thieb.）Pobed.）很相近，但不同之处在于茎高14-30厘米，头状花序或极短的穗状花序。
[1] 





天山假狼毒产地生境
编辑

语音


分布于吉尔吉斯斯坦和中国（新疆伊犁地区的昭苏县和特克斯县）。生于海拔1700-2000米的山坡草地。
[1] 

[4] 





天山假狼毒生长习性
编辑

语音


生育期：山假狼毒在中国新疆伊犁地区昭苏县和特克斯县低海拔区域（1700-1800米）4月上旬出苗，高海拔区域（1900米及以上）4月中旬出苗，且苗较小。5月底仍有个别在出苗。天山假狼毒在向阳面坡上出苗较多，在背阳面（阴处）出苗较少，且小。4月上旬至5月初为天山假狼毒的苗期。
[4] 
现蕾期：4月下旬至5月底为天山假狼毒的现蕾期，4月下旬为现蕾初期，5月中下旬为现蕾盛花期，蕾苞形成，个别开花。
[4] 
花期：5月中旬至7月上旬为天山假狼毒的花期，5月中旬为初花期，6月上中旬为盛花期，大面积开花。7月中旬天山假狼毒已落花，叶片变为棕红色。初花期，天山假狼毒的盖度为30%，牧草在4-5叶期，天山假狼毒的盖度为90%。
[4] 
果穗期：7月中旬至7月下旬为果穗期。
[4] 
衰退期：7月下旬至8月上旬天山假狼毒逐渐开始衰老。9月上旬叶片开始变黄、干枯、脱落；9月中旬茎秆呈红棕色并开始干枯。9月下旬地上部分植株干枯，狼毒茎秆叶片都呈红棕色，极少数叶片变黄、干枯。
[4] 





天山假狼毒物种危害
编辑

语音


有毒成分：生物碱、大戟醇及萜类成分。
[2] 
有毒部位：全草，尤以地上部分毒性最强。
[2] 
对家畜的危害：天山假狼毒味劣，含剧毒。全草枝密，柔软，初食汁多，略含甜味，易被家畜误食。误食后，呕吐、腹痛，严重者很快致死。
[2] 





天山假狼毒防治方法
编辑

语音


天山假狼毒的株数随着时间的推移在不断地增加，必须进行控制，防止其继续蔓延，破环草原生态多样性。
[4] 
使用270克/升三氯吡氧乙酸丁氧基乙酯·氯氨吡啶酸钾盐水乳剂6000毫升/公顷明显抑制天山假狼毒群落正常生长。
[5] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
天山假狼毒 
．植物智[引用日期2019-12-19]
2.
  
崔乃然主编.新疆主要饲用植物志  第二册[M],新疆科技卫生出版社,1990.03,第313页

3.
  
天山假狼毒 
．中国自然标本馆[引用日期2019-09-19]
4.
  
陈卫民,徐林林,陈涛,吴加军,荆珺,韩若汐,王杰花,荆秀,韩丽丽,高霞.天山假狼毒生物学特性观察[J].杂草学报,2017,(第4期):1-7

5.
  
陈卫民,徐林林,吴加军,李茂升,李鹏,夏勒卡儿·托依安别克,荆珺,王杰花.2种吡啶类除草剂对天山假狼毒群落影响和禾本科牧草产草量及安全性评价[J].杂草学报,2016,(第1期):43-46,48-49









图集
天山假狼毒的概述图（1张）



V百科往期回顾




























资源提供








中国植物图像库

中国最专业的植物分类图...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：15次历史版本

最近更新：

文峰床垫（2020-09-27）




突出贡献榜



椿兮如霖









零动之梦


















1
形态特征







2
近种区别







3
产地生境







4
生长习性







5
物种危害







6
防治方法

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















