
河北首家互联网医院探访：互联网+医疗健康，让患者便捷就医百度首页登录河北首家互联网医院探访：互联网+医疗健康，让患者便捷就医河北新闻网发布时间: 10-0800:00河北日报报业集团河北新闻网官方帐号互联网+医疗健康，让患者便捷就医——河北省首家互联网医院探访7月23日，河北省首家启动运营的互联网医院——河北工程大学附属医院互联网医院在邯郸市正式上线运营，受到社会各界关注。该医院创建过程是怎样的？有哪些创新？日前，笔者进行了实地探访。满足新需求打造全省第一家互联网医院“请了解下我们的互联网医院，通过线上诊疗您随时随地都可以接受专业医师的诊疗服务。”近日，在位于邯郸市区的河北工程大学附属医院，值班人员积极向前来咨询的市民介绍互联网医院服务内容。该医院一楼大厅里，互联网医院体验展厅十分醒目，电子屏滚动展示着互联网医疗的就医优势及操作流程，就诊患者可以现场体验远程可穿戴医疗设备。为推进实施健康中国战略，提高医疗服务效率，保证医疗质量和安全，降低服务成本，满足人民群众日益增长的医疗卫生健康需求，2018年4月，国务院办公厅印发《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》，鼓励发展“互联网+医疗健康”。随后，国家卫生健康委员会和国家中医药管理局制定了《互联网诊疗管理办法》《互联网医院管理办法》《远程医疗服务管理规范》等，对互联网医院进行了详细规范。河北省卫生健康委员会、河北省中医药管理局出台实施细则，对互联网医院设置及互联网诊疗工作作出进一步的明确规划。“响应国家和省里的号召，2019年7月，河北工程大学附属医院启动互联网医疗平台项目建设，探索互联网医疗服务。”河北工程大学附属医院院长高红旗说。河北工程大学附属医院是邯郸市主城区三级甲等综合医院，3个院区占地面积215.7亩，现有职工1823人，设有80个临床、医技科室，拥有科研型3.0T磁共振等大型医疗设备200余件，为开展互联网医院建设奠定了良好基础。互联网医院是以医疗机构为依托，以互联网为载体，应用信息化技术，为医疗机构以外的服务对象开展专业的在线诊疗、健康咨询等远程医疗服务的互联网医疗平台。突如其来的新冠肺炎疫情，加快了互联网医院的建设、推进步伐。为缓解线下医院疫情防控形势，快速打破医患交流的空间限制，河北工程大学附属医院利用互联网平台建设了“患者自我评估+在线问诊+患者宣教+院内绿色通道”相结合的疫情防控支持系统。2020年1月28日，该系统上线运行，在邯郸市率先推出24小时线上发热病人免费咨询服务。2020年3月1日，该医院开通专科在线咨询，49个临床科室297名医师参与其中。截至今年7月初，该医院通过线上系统共接受发热患者咨询5780人次，累计接待咨询患者15000余人次。“互联网医疗项目创建初期便成立了互联网医院管理领导小组，构建互联网医院运营管理组织架构。由党委书记、院长担任组长，主管领导为副组长，下设综合办公室，挂靠在门诊部，协同信息处、医务处、质控处、药学部、财务处、医保农合办、医疗服务部、医患沟通办等相关部门，推进互联网医院相关工作的协调运行。”高红旗说。在探索中不断完善，2020年3月，该医院信息处与研发机构多方沟通，明确了互联网医院平台搭建、板块设置、操作界面、线上服务流程、线下转运等方面的详细步骤，并开始着手构建互联网平台，医院机房、诊室等也开始进行配套完善。2020年11月9日，该医院完成与省互联网医疗服务监管平台对接。按照河北省卫生健康委、河北省中医药管理局有关要求，该医院于2020年12月18日向河北省卫生健康委提交了《医疗机构增加互联网医院作为第二名称》的申请并完成线上申报。2020年12月28日，该医院通过河北省卫生健康委验收。为了更好地完成互联网医院建设，该医院进一步成立了专门机构，并与药店进行了合作。今年1月4日，该医院成立互联网医院运营中心。4月19日，该医院与国药乐仁堂邯郸医药有限公司签订运营委托协议推进线上诊疗工作。7月23日，互联网医院正式上线运行，开创了河北省互联网医院发展的历史。截至8月中旬，互联网医院共为200名患者提供指导、诊疗服务。科学诊疗建立线上线下一体化医疗服务模式“真是非常方便！我是皮肤病患者，之前到医院就诊，医生告诉我定期复诊，每次去医院挂号、就诊、取药、排队都要等好久。现在在河北工程大学附属医院互联网医院就诊，很快药品就送到了家里，足不出户就能得到专业医生的诊疗。”近日，谈起互联网医院的好处，家住邯郸市区的韩建梅女士赞不绝口。工作人员介绍，为方便患者就诊，河北工程大学附属医院微信公众号和小程序都能够提供掌上诊疗全流程服务，包括实名制认证、智能导诊、预约诊疗、移动支付、在线问诊、病历报告查看、慢病随访管理等功能。该医院第一批开设了乳腺外科、肿瘤内科、临床营养科等3个专业、5个试点科室，由科室权威专家坐诊，协同医、护、技团队，共同为患者提供从问诊咨询、预住院与复诊安排、诊疗服务到康复指导的一站式平台服务。在经验积累的基础上，目前，互联网医院开展的线上诊疗科目增加到21个专业。“我们开设的互联网医院诊疗科目均在《医疗机构执业许可证》诊疗科目范围内。我们医院上报参加互联网医院诊疗工作的医师有273名。”河北工程大学党委常委、副校长，附属医院党委书记刘志军介绍，为严格落实互联网医院出诊医生资质审核及准入管理，医院还多次组织人员分批进行相关法律法规、工作制度、应急预案、操作流程的专项培训。在该医院的一间专门互联网医院诊室里，笔者看到，五六名医生正在对患者进行诊疗。工作人员介绍，通过互联网医院医疗平台，医生能为患者随时随地进行状态跟踪，进行视频看诊、远程医疗，遇到难题医生还能远程会诊，提高诊察的准确程度。该平台还能对市民健康状况进行风险评估。工作人员通过互联网医院平台能够对目标风险人群进行现患疾病的控制与干预，制定个性化管理方案，帮助人们综合认识健康危险因素、修正不健康的行为，有效提升患者的自我风险防护意识。“全病程管理”也是互联网医院平台的一大特点。依托实体医院优质的医疗资源，互联网医院以跨区域、跨团队（医生、护士、个案管理师、营养师、康复师、药师、管理人员紧密配合）主动式医疗健康管理方式，通过“线上+线下”“院内+院外”的模式，由个案管理师全程介入跟进，协助医护团队建立贯穿院前、院中和院后的全过程管理，为患者提供连续性整合照护的全程闭环主动管理。“我院互联网医院诊疗平台构建起了覆盖诊前、诊中、诊后的线上线下一体化医疗服务模式，为河北乃至全国用户提供包括在线诊疗、处方开具、药品配送、健康咨询、随访管理等多项服务，在疫情防控常态化的当下，极大满足了患者随时随地问诊购药需求，让患者享受‘足不出户、便捷就医’的全流程诊疗服务。这不仅大大提升了优质医疗资源覆盖范围，同时也探索出一个高效可行的互联网医院建设模式。”刘志军说。 （河北日报记者 曹智 通讯员 钱华）关注河北新闻网，了解河北最新新闻。举报/反馈作者最新文章河北邢台信都区胡家营派出所：“五进”宣传“反电诈” 守好群众“钱袋子”沧州全面整治垃圾乱倒污水乱排等九类行为石家庄市假期市场消费需求集中释放相关文章在家门口享受广东三甲医院优质医疗服务“无病女生被手术”，需以事先监管填平“医疗陷阱”｜新京报快评春城晚报评：“无病女生被推上手术台” 医疗乱象需要彻底整治医务人员留意，你的待遇即将上涨，通知已下发，希望你也在其中可悲，家属和解！16岁女孩“无病”被做手术：不存在过度医疗？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
