
南航高科技迎新生，“机器人小分队”出动了百度首页登录南航高科技迎新生，“机器人小分队”出动了中国江苏网发布时间: 10-0810:20中国江苏网官方帐号10月5日至7日，南航2021级本科新生和研究生新生满载期待来到了校园。这场因疫情“迟到”的报到，终于在最好的金秋成行。迎新现场，一支为新生运行李的“机器人小分队“吸引了众人的目光。“机器人也来迎新啦！”“太摆了，机器人组团帮我运行李！”现场新生纷纷惊呼。原来，这是南航机电学院机器人研创班大二学生的作品，他们在迎新现场带来了参加全国大学生机器人大赛“Robomaster机甲大师赛”的“机甲战车”，这些“机器人”全部由他们自主设计制造，为新生们提供行李运输和体验活动。机电学院学生李晨告诉记者，这台机器人属于工程机器人，是月球车的构架，“我们进行了独立悬挂设计。它由六个无刷电机作为动力总成，具有大载重、高通过性、高稳定性的能力。我们今年派出工程机器人挂载一个拖车，给新生搬运行李。”希望通过这种方式，吸引更多热爱机器人的新生加入他们的队伍。在南京航空航天大学航天学院的宿舍楼前，师生们推出通联手台、固定频段无线电通联等“无线电”贴心套餐服务。活动中，入学新生在线接收祝福，辅导员在线答疑，邀约学生欣赏航天主题模型展。迎新现场，19岁的研究生新生甄晓彤吸引了众人的目光。甄晓彤出生于2002年，通过考研考入了南航机械工程(微细制造及微机电系统)专业。之所以比同龄的学生小了4岁，是因为她在3岁时就已经小学入学。“我的学习效率挺高的，还梳理出了一套适合自己的学习方法，紧抓课上学习时间，带着问题高效听讲，提高学习效率。课后对错题认真整理，巩固提升，同时还会帮助其他同学学习，通过讲出来的方式优化学习思路。”甄晓彤说，自己最有优势的是学习心态。“我一直觉得，自己年龄小嘛，万一学不会就留一级，所以学习上一直没什么压力。”为了让每一个新生都感受到学校的关爱，南航还为家庭经济困难学生开设了绿色通道，办理国家助学贷款，并送上爱心大礼包，提供暖心生日蛋糕券及免费卧具券。此外，学校还邀请曾走过绿色通道的优秀学长学姐为新生们送上励志寄语，向新生赠送励志书籍，准备精美的成长打卡明信片等，激励家庭经济困难新生自立自强、奋斗成才。（记者 杨甜子）举报/反馈作者最新文章与大自然亲密接触 户外露营成镇江人度假新模式花香骑跑迎国庆 2021沭阳花木节跑骑跑活力开赛非遗润童心相关文章“机器人时代”：梦想正照进现实机器人焊枪焊丝伸出长度打破国外垄断，年底走向市场！国产手术机器人“妙手”回春落实“双减”政策特色教育让孩子的学习生活更加丰富多彩保障大学新生报道，南航助力“南航”设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
