







手机依赖症_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























手机依赖症
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




手机依赖症是一种新型心理疾病，尤其青睐青年白领女性、业务担子重的中年男人和学生三类人。随着手机在中国普及率的快速提高，越来越多的手机持有者发现自己已经无法离开这个“爱物儿”，哪怕只是半天儿不见，也会魂不守舍，坐卧不宁。高科技在给人们带来沟通便捷的同时，也将一种“新鲜病”——手机依赖症“捆绑销售”给了现代人。





目录



1
基本介绍


2
依赖困扰


3
症状测试


4
相关危害










手机依赖症基本介绍

语音


手机依赖症是一种新型心理疾病，尤其青睐青年白领女性、业务担子重的中年男人和学生三类人。手机作为一种现代化的通讯工具，由于它的方便快捷，越来越受到人们的青睐，随着“手机一族”队伍的不断壮大，一种由于对手机过分依赖而形成的现代心理疾病——手机依赖症也悄然现身了。




手机依赖症依赖困扰

语音


随着手机在中国普及率的快速提高，越来越多的手机持有者发现自己已经无法离开这个“爱物儿”，哪怕只是半天儿不见，也会魂不守舍，坐卧不宁。高科技在给人们带来沟通便捷的同时，也将一种“新鲜病”——手机依赖症“捆绑销售”给了现代人。
手机没带在身边就心烦意乱，无法认真工作；一段时间手机铃声不响，就会下意识地看一下铃声设置是否正确；经常把别人的手机铃声当成自己的手机在响，脾气也变得暴躁起来……随着手机在中国的普及，特别是年轻人手机拥有率的提高，越来越多的中国年轻人开始被“手机依赖症”困扰。
缺乏自信易得“手机依赖症”
手机依赖症
在北京某房地产公司做市场推介的唐辉最近被“手机依赖症”
[1] 
深深地困扰着。因为工作关系，他的手机使用频率非常高，手机铃声总响个不停，有老板交代事情的，有客户联系业务的。“手机电池本来能用3天，可我每天得换一次，不断打进打出的电话让我感觉生活很充实。”他说。最近业务减少，唐辉的电话明显安静了，他突然感到不适应，整天坐立不安，在别人的手机铃声响起时，他会条件反射地拿起自己的手机。
心理学专家、西北师范大学教育科学院副院长杨玲教授认为，唐辉的表现是典型的“手机依赖症”，是一种心理疾病。她解释说，有些人由于工作需要或其他原因，在日常生活中频繁使用手机，无意识中手机成为其生活的一部分。在来电数量突然减少或手机丢失情况下，这些人通常会出现上述反应。
“手机依赖症”大多在一些性格比较孤僻、缺乏自信的人群中出现。这些人有的希望通过手机与外界保持联系，使自己不被社会遗忘；有的希望通过手机在同事和上司面前维持高效率工作的形象。“手机依赖症”还表现在沟通多通过手机进行。比如明明几步路就可以走到的地方，却只想打手机解决问题；等人的时候不断地打手机问对方走到了哪里。
关键要让患者找到生活重心
杨玲说，各种心理疾病的出现与人的社会生活方式有着很大关系。解决“手机依赖症”的关键在于让患者找到生活重心，从充实自己的生活开始，尽量避免把心思集中在手机上，应该适当参加有益身心的活动，如郊游、健身、看书等。“手机依赖症”严重者应及时接受心理医生疏导，避免更多地影响工作和生活。
随着移动通信技术的发展，手机已经成为人们普遍使用的通讯工具。据有关部门统计，目前全球有6亿多人使用手机，中国有近1.6亿人拥有手机，是世界上拥有手机人数最多的国家
[2] 
。




手机依赖症症状测试

语音


手机依赖症”是一种心理疾病，多见于比较孤僻、自卑、相对缺乏自信的人。




手机依赖症

随着生活节奏的加快，这种心理不适应状况出现增多趋势，特别易发于白领人群。这些人在日常生活中频繁使用手机，无意识中手机成为其生活的一部分，在来电数量突然减少或手机丢失情况下，通常会出现相关症状。
想知道自己是不是有手机依赖症，做下下面的测试：
你是否总是把手机放在身上，如果没带就会感到心烦意乱，无法做其他事情？
当一段时间手机铃声不响，你会不会感到不适应，并下意识地看一下手机是否有未接电话？
你会不会总有“我的手机铃声响了”的幻觉，甚至经常把别人的手机铃声，当做自己的手机在响。
接听电话时你是不是常觉得耳旁有手机的辐射波环绕？
你是否经常下意识地找手机，不时拿出手机看看？
你是否经常害怕手机自动关机？
你晚上睡觉也开着手机吗？
当手机经常连不上线、收不到讯号时，你会不会产生焦虑和无力感，而且脾气也变得暴躁起来？
最近经常有手脚发麻、心悸、头晕、冒汗、肠胃功能失调等症状出现吗？
如果以上问题有一半以上你的回答是肯定的，那么你很可能已经患有“手机依赖症”




手机依赖症相关危害

语音


心理和生理均受影响
看电子书、刷微博、玩游戏、购物……智能手机层出不穷的新功能，让人们和它的关系越来越密切，但同时也埋下隐患――一不小心就会被手机奴役，患上“手机依赖症”。
“‘手机依赖症’是一种心理疾病，多见于比较孤僻、自卑、相对缺乏自信的人。随着生活节奏的加快，这种心理不适应状况出现增多趋势，特别易发于白领人群。”陈祖辉表示，这些人在日常生活中频繁使用手机，无意识中手机成为其生活的一部分，在来电数量突然减少或手机丢失的情况下，通常会出现相关症状。“一旦没有人发短信或者打电话来，心里就会感觉很失落，产生自我挫败感。”
据陈祖辉介绍，智能手机的功能异常丰富，原本应该是睡觉的时间，但很多人可能玩兴正浓，还在不停地刷微博、聊天，打乱了正常的生活规律，导致第二天精神萎靡。有研究显示在床上使用1个多小时手机等会发光的电子产品，会阻碍人体生成褪黑素，生理周期将受到影响，并使睡眠处于浅状态。人体生物钟长期被打乱，则会影响新陈代谢、情绪、免疫力，导致疾病多发。
此外，人们在玩手机的过程中往往忽略了身体的疲劳感，事实上，长时间盯着手机屏幕会造成眼疲劳；长时间低头使用手机会造成颈部、手臂肌肉疲劳；而长时间过度使用触屏手机，会导致手部关节、肌腱损伤性症状群，包括手指、手腕关节疼痛无力，动作不灵活等，形成所谓的“触屏手”。
英国特需理疗师协会日前专门发布报告称，智能手机在不知不觉中延长了使用者的工作时间，“无意识加班”时间平均达到2小时18分钟。该协会警告，智能手机等设备正将使用者变成 “屏幕奴隶”。超时工作的不良后果，除更易导致颈椎和背部疾病外，还在无形中增加了工作压力，由此导致更多的生理和心理隐患。
对此，暨南大学附属第一医院精神心理科主任潘集阳深表认同，他指出，如果一味依赖手机，被其奴役的话，会给心理和社交带来严重影响。“朋友们在一起，全都低头不语，手机成精神寄托。人和人之间的关系就这样疏远了。”
据介绍，手机会让人陷入一种持续的“多任务”状态，长此以往甚至会让人们患上类似“注意力障碍”的心理问题。在这种情况下，人的注意力受到了严重的影响，思维不断被打断，这大大削减了思考的能力，让思维变得更难以深入。此外，过度关注手机还会让人处于应激状态。外间的一切变化，随时可以接收得到，让人难以安定。“即使是在休假的时间里，也与手机形影相伴，让自己的行踪时刻掌握在每一个想与你联络的人手里。其实这样做并不能得到真正的休息。”潘集阳表示。
[3] 





解读词条背后的知识






爱范儿
百家号2020影响力创作者,广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号,优质数码领域创作者






整天手机不离身的你，到底是改变了生活还是 “病入膏肓”？



如果次数频繁，而且你会时不时地因 “没有摸到手机” 而焦虑等等，那你可能患上了 “手机依赖综合征”……手机不离身，已经形成一种常态了。而手机的出现，其实只是增加了人娱乐的途径而已，而并不是从根本上改变了 “娱乐选项”。


2016-12-1714
阅读2860






参考资料



1.
  
过度依赖手机易引发“焦虑症” 
．健康卫视
2.
  
“手机依赖症”正在蔓延 
．网易[引用日期2012-11-22]
3.
  
你是否有“手机依赖症”？ 
．问渠心理网[引用日期2012-11-06]







图集
手机依赖症的概述图









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：7次历史版本

最近更新：

w_ou（2013-04-20）




突出贡献榜



红莲不似火


















1
基本介绍







2
依赖困扰







3
症状测试







4
相关危害

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















