







丹麦（丹麦王国）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












丹麦是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪丹麦王国
▪2005年中国电力出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dān mài]




丹麦
（丹麦王国）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




丹麦王国（丹麦语：Kongeriget Danmark；英语：The Kingdom of Denmark），简称丹麦(Denmark)，北欧五国之一，是一个君主立宪国，拥有两个自治领地，法罗群岛和格陵兰。北部隔北海和波罗的海与瑞典和挪威相望，并与之合称为斯堪的纳维亚国家，南部与德国接壤，首都兼第一大城市是哥本哈根。世界上第一面国旗便是1219年诞生的丹麦国旗，被称为“丹麦人的力量”。
[1] 
约公元985年形成统一的丹麦王国，8-12世纪进入北欧海盗全盛的维京时代。
[1] 
14世纪成为欧洲强国之一，1397年6月在女王玛格丽特一世的主导下与瑞典、挪威组成卡尔马联盟，并成为联盟的领导者。1523年瑞典脱离联盟独立。1524年和挪威组建丹麦-挪威联合王国。
[1] 
1814年签订《基尔条约》将挪威割让予瑞典。1849年确立君主立宪政体。
[1] 
丹麦是一个高度发达的资本主义国家，也是北约创始国和欧盟成员国之一
[2] 
。丹麦拥有极其完善的社会福利制度，经济高度发达，贫富差距极小，国民享受极高的生活品质。2019年2月，2018年全球幸福指数出炉，丹麦排名第三。
[3] 






中文名

丹麦王国

外文名

The Kingdom of Denmark

简    称

丹麦

所属洲

欧洲

首    都

哥本哈根

主要城市

奥胡斯，欧登塞，奥尔堡，埃斯比约等

国庆日

4月16日

国    歌

《有一处好地方》

国家代码

DNK

官方语言

丹麦语

货    币

丹麦克朗

时    区

UTC+1

政治体制

议会制君主立宪制

国家领袖

玛格丽特二世(女王)、梅特·弗雷泽里克森(首相)

人口数量

582.5 万(2020年9月)
[11] 


人口密度

136.5 人/平方公里(2020年)
[10] 

主要民族

丹麦人

主要宗教

基督教路德宗

国土面积

43096 km²

水域率

1.6%

GDP总计

3475 亿美元(2019年)
[1] 

人均GDP

约 60000 美元
[1] 

国际电话区号

45

国际域名缩写

dk

道路通行

靠右驾驶

中央银行

丹麦国家银行

国    鸟

天鹅

国    花

冬青花

最大城市

哥本哈根

气    候

温带海洋性气候

国家美誉

童话王国

主要学府

哥本哈根大学、奥胡斯大学等




目录



1
历史沿革


▪
早期历史


▪
海盗时期


▪
卡尔马联盟及对外战争


▪
资本主义的发展


▪
世界大战时期


▪
战后时期


2
自然环境


▪
区域位置


▪
地形地貌


▪
气候特征


3
自然资源


4
行政区划


5
国家象征


▪
国名


▪
国花


▪
国鸟


6
人口民族


7
政治


▪
政体


▪
宪法


▪
议会


▪
司法


▪
政党


▪
政府


▪
政要


8
经济


▪
工业


▪
农业


▪
渔业


▪
服务业


▪
著名公司


▪
对外投资贸易


▪
货币


9
文化


▪
民俗民风


▪
传统节日


▪
文学艺术


10
军事


▪
国防


▪
军力


▪
军费


11
交通


12
社会


▪
教育


▪
科技


▪
卫生


▪
医疗


▪
媒体


13
外交


▪
国策


▪
国际问题倾向


▪
国际关系


14
旅游


▪
美人鱼铜像


▪
安徒生博物馆


▪
圆塔


▪
蒂沃利公园


▪
大贝尔特海峡大桥


15
名人










丹麦历史沿革
编辑

语音








丹麦早期历史






丹麦在欧洲位置(2张)



公元前1万年左右，日德兰半岛开始有人类居住，以狩猎为生。公元前4200年～前3400年左右，定居在这一地区的人类进入新石器时代，开垦土地，耕耘农作。公元前400年左右进入青铜时代。





丹麦海盗时期






首都哥本哈根

丹麦人擅长航海，常南下罗马帝国以琥珀、燧石等换取谷物和其他用具。他们往往亦商亦盗，在夏季纠众出海进行抢劫。公元793年丹麦海盗袭击了英格兰的林第斯法恩岛。自此以后，丹麦海盗对英格兰的侵扰规模越来越大。871年丹麦海盗占领伦敦。878年英格兰国王阿尔弗烈德大帝和丹麦海盗媾和，双方平分英格兰，丹麦移民在英格兰东北部建立“丹麦区”。1016年丹麦国王克努特大帝攻占英格兰全境，并建立了版图包括挪威、英格兰、苏格兰大部和瑞典南部的“北海大帝国”。这个帝国在1042年瓦解。





丹麦卡尔马联盟及对外战争






16世纪的卡尔马联盟

12世纪中期以后，瓦尔德马一世（1157年～1182年在位）开创了强盛的君主专制封建王朝，通过侵略战争占有爱沙尼亚、易北河以北地区和果特兰岛。1397年在丹麦女王玛格丽特一世（1353年～1412年）主持下召开卡尔马会议，丹麦、瑞典和挪威组成联盟，丹麦处于统治地位。卡尔马联盟前后共维持了126年。原挪威属地格陵兰、法罗群岛转归丹麦管辖。在此期间，丹麦为打破汉萨同盟对波罗的海经济支配权继续对外扩张，经过长期战争并吞了石勒苏益格和荷尔斯泰因。长期战争耗费了丹麦大量财力，导致赋税加重。富豪贵族兼并土地引起农民暴动。14世纪中叶黑死病又夺走近一半人口的生命。为平息不满和动乱，国王克里斯蒂安一世（1448年～1481年在位）于1468年召集了四级会议寻求支持。但是暴动连绵不断，尤其在瑞典。克里斯蒂安二世（1513年～1523年在位）于1520年亲率重兵攻克被瑞典独立派占领的瑞典首都斯德哥尔摩，并且屠杀了大批参与叛乱的瑞典贵族，触发了达拉纳起义，1523年丹麦军队战败，瑞典宣布独立。此后，丹麦为争夺波罗的海控制权和周围地区同瑞典反复较量，如1563年～1570年北方七年战争、1611年～1613年的卡尔马战争等，但历次战争都以失败告终，致使疆土日益缩减。三十年战争期间，丹麦情况更为不利，1657年全境为瑞典所占领。其后，在1675年～1679年斯堪尼亚战争、1709年～1720年北方战争中也败于瑞典。由于国力削弱，丹麦避免卷入当时欧洲大陆的混乱纷争。在七年战争、英法战争（1766年～1783年）以及法国大革命初期丹麦都保持中立或避免介入。




哥本哈根之战

丹麦航运业和海外贸易十分发达，商船队仅次于英国居欧洲第二位，并拥有一支规模可观的舰队。16世纪末丹麦成立东印度公司，在西印度群岛和几内亚拥有殖民地。1767年丹麦宣布同俄国、瑞典组成“武装中立同盟”，在美国独立战争期间独善其身，法国大革命期间丹麦再次中立，英国便不宣而战，于1801年发动哥本哈根之战（见彩图）。又于1807年派遣名将霍雷肖·纳尔逊率领的舰队炮轰哥本哈根，丹麦海军全部覆灭。丹麦转而支持拿破仑一世，1807年～1814年期间同法国结盟对抗英国。拿破仑失败后，瑞典国王贝尔纳多特又从丹麦手中抢走了挪威。





丹麦资本主义的发展

连年战乱使丹麦经济受到很大破坏，尤其是农业。政府不得不进行改革，限制地主贵族的特权。丹麦本土在1799年、石勒苏益格和荷尔斯泰因在1804年先后将农民的义务劳役制改变为佃赋制，从而结束了中世纪以来农民对地主的人身依附。为了缓解财政困难，丹麦将西印度和几内亚的殖民地出售。直到19世纪中叶，财政状况才有所好转。由于德意志民族主义的影响和普鲁士的直接干涉，石勒苏益格和荷尔斯泰因局势动荡不安，1848年爆发起义，要求脱离丹麦并入德意志联邦。丹麦与这两个公国进行了近3年的战争，最后在普鲁士停止向石勒苏益格进军情况下勉强取得胜利，保住了这两个公国。1864年丹麦宣布将石勒苏益格并入丹麦并使它和荷尔斯泰因分离，普鲁士便联合奥地利出兵干涉。丹麦失败后签署了《维也纳和约》，将石勒苏益格和荷尔斯泰因割让给普鲁士和奥地利。在1848年法国、德国等欧洲国家民主运动的影响下，丹麦立宪会议颁布了宪法，废除君主专制政体，改行君主立宪制，并实行有财产限制的普选制。1870年代表富农阶级利益的左翼党成立。1871年丹麦社会民主党成立，并在全国各地建立起工会组织。19世纪末叶，丹麦工业化迅速发展，造船、电信和制造工业开始具有一定规模。农村村社制为合作社制所取代，农业向专业化方向发展，成为世界主要农业国之一。





丹麦世界大战时期

第一次世界大战期间，丹麦执行中立政策，后应德国的要求布雷封锁了松德和贝尔特海峡水域。德国投降后，丹麦要求在石勒苏益格举行公民投票解决归属问题。1920年通过公民投票石勒苏益格北部归还丹麦。1924年丹麦社会民主党首次单独组成政府。面对棘手的失业问题和经济萧条，社民党政府提不出妥善解决办法，执政两年后被迫辞职。1929年经济大衰退时期，社民党大选获胜，和激进左翼党联合组阁，此后除有几次短暂失利外直到20世纪70年代均由社民党单独或联合组阁。在经济方面，20世纪30年代西方经济大萧条亦波及丹麦，1933年失业率达40%，政府将货币大幅贬值以刺激出口。1933年、1934年同英国、德国先后签订了农产品协议，并相应调整了农业生产，缓和了经济萧条的影响。第二次世界大战爆发前，丹麦没有卷入欧洲大陆的纷争，并于1939年接受德国提出的互不侵犯条约。但是法西斯德国背信弃义，于1940年4月9日大举进攻，丹麦政府当天宣布投降。1941年格陵兰、冰岛和法罗群岛由美军占领，与丹麦失去联系。1944年冰岛独立，格陵兰、法罗群岛归还丹麦。第二次世界大战期间，丹麦人民在“自由委员会”、“国土与人民”等组织领导下，以各种方式展开了反法西斯德国和本国纳粹分子的斗争。随着德国统治和搜刮的变本加厉，斗争规模越来越大，由小型的破坏活动发展到大规模怠工和总罢工。地下抵抗组织不仅在丹麦本土活动，还在瑞典成立了一支由5000人组成的武装力量“丹麦营”。1945年5月4日德国占领军投降。





丹麦战后时期






丹麦地图

1947年丹麦接受马歇尔计划。1948年4月丹麦加入欧洲经济合作组织，1949年4月加入北大西洋公约组织，5月加入欧洲委员会。1950年5月11日丹麦与中国建立外交关系。1953年丹麦再度修改宪法，规定丹麦为君主立宪国家，议会为一院制。对外积极发展北欧合作。1973年加入欧洲共同体。丹麦女王为玛格丽特二世（1972年登基）。1982年P.H.施吕道任首相。2015年3月28日，丹麦加入亚洲基础设施投资银行。
[5] 





丹麦自然环境
编辑

语音








丹麦区域位置

丹麦王国位于欧洲大陆西北端，日德兰半岛上。东靠波罗的海与俄罗斯隔海相望，西濒北海，北面隔斯卡格拉克海峡、卡特加特海峡和厄勒海峡与挪威、瑞典隔海相望，南部毗连德国。本土由日德兰半岛和菲英岛、西兰岛、博恩霍尔姆岛等406个大小岛屿组成，面积为43096平方公里。此外还有自1953年起正式成为其领土的格陵兰岛（面积217.5万平方公里）和享有自治权的法罗群岛（面积为1399平方公里，由21个岛屿组成）。海岸线长7314公里。





丹麦地形地貌

地势低平，平均海拔约30米。日德兰半岛西部是起伏低缓的冰水沉积平原，北海沿岸有着宽阔的沙滩，沙丘上长着丛丛灌木。这里海风习习，景色迷人，是旅游度假区。日德兰半岛东部和中部是欧洲研究冰河期沉积地形最典型的地区之一。广阔的丘陵几乎纵贯整个半岛，东部沿岸夹湾和沟谷横切其中，有些沟谷又宽又长，两壁十分险竣，谷底流淌着弯弯曲曲的河水。东海岸没有直接受到强风浪的冲击，保护得很好，所以形成许多深湾和优良港口，如奥尔堡港、腓物烈港、奥胡斯港等。半岛中部到处是沼泽地、湖泊和突起的丘陵地。





丹麦气候特征

丹麦属温带海洋性气候。平均气温1月－2.4℃，8月14.6℃。年均降水量约860毫米。丹麦并不像人们想象的那么冷，大部分地区气候与我国相似。丹麦的气候介于北欧和中欧之间，属温带海洋性气候。由于受到大西洋吹来的西南风影响，丹麦气候冬暖夏凉，最热的7月平均气温不过15度至17度。




丹麦自然资源
编辑

语音







丹麦-博恩霍尔姆岛

自然资源较为匮乏，除石油和天然气外，其他矿藏很少，所需煤炭，铁等矿产全部靠进口。丹麦在北海大陆架的石油蕴藏量估计为2.9亿吨，天然气蕴藏量约2000亿立方米。1972年起开采石油，2010年产油1232万吨，为欧洲第3大石油输出国。天然气80.9亿立方米，探明褐煤储量9000万立方米。森林覆盖面积48.6万公顷，覆盖率约10%。北海和波罗的海为近海重要渔场。




丹麦行政区划
编辑

语音







丹麦行政区划

2007年1月1日，丹麦实行新的行政区划。全国设5个大区、98个市和格陵兰、法罗群岛2个自治领地。
[12] 
格陵兰岛和法罗群岛也是丹麦王国的领土，但拥有自治权并且享有高度自治，在议会各拥有2席。法罗群岛自行划分为7个郡30个县；格陵兰人口少，没有再划分行政区域。首都哥本哈根（Copenhagen，Koebenhavn），原意为“商人港口”，有自由港和航空港，是世界交通的枢纽，由于统治欧洲时间最久的皇族玛格丽特女皇二世皇族居住于此，因此它还有一个别称——“女皇之城”，人口50.1万（2006年1月），这个城市因丰富的艺术与文化本质而在1996年被评为欧洲文化之都。其他主要的经济中心城市包括：奥胡斯、欧登塞和奥尔堡等。区自治市区名丹麦语名首府最大城市人口(截至2017年1月)面积(km²)人口密度(每km²)自治市数量首都大区Region Hovedstaden希勒勒哥本哈根1,807,4042,568703.829中日德兰大区Region Midtjylland维堡奥胡斯1,304,25313,14299.219北日德兰大区Region Nordjylland奥尔堡奥尔堡587,3357,92774.111西兰大区Region Sjælland索勒罗斯基勒832,5537,273114.517南丹麦大区Region Syddanmark瓦埃勒欧登塞1,217,22412,132100.322
[6] 





丹麦国家象征
编辑

语音








丹麦国名






丹麦

丹麦王国（The Kingdom of Denmark，Kongeriget Danmark）代码DK（DNK）。国名释义：在古高德语中，“丹”为“沙滩、森林”之意，“麦”是“土地、国家”之意。联合国首次发布“全球幸福指数”报告，全球156个国家和地区人民的幸福程度，丹麦成为全球最幸福国度，于10分满分中获近8分。监督世界各国腐败行为的非政府组织“透明国际”公布2012年全球腐败印象指数报告，在176个国家和地区中，丹麦名列第一。国旗




丹麦国徽

丹麦国旗是现今仍在使用的国旗之中最为古老、历史最为悠久的一面，被称为“丹麦人的力量”。呈长方形，长与宽之比为37∶28。旗地为红色，旗面上有白色十字形图案，稍偏左侧。据丹麦史诗记载，公元1219年丹麦国王瓦尔德玛·维克托里斯（也称胜利王）率军对爱沙尼亚异教徒征战。6月15日隆达尼斯战斗中，丹军陷入困境。突然，一面带有白色十字的红旗从天而降，并伴随着一个响亮的声音：“抓住这面旗帜就是胜利！”在这面旗帜的鼓舞下，丹麦军奋勇作战，转败为胜。此后白色十字红旗就成为丹麦王国的国旗。每年6月15日，丹麦都要庆祝“国旗日”即“瓦尔德玛日”。国徽丹麦国徽的历史可以追溯到12世纪。它的中心图案是一枚金黄色盾徽，盾面上绘有三头口吐红舌、头戴王冠的蓝色雄狮和九颗血色鸡心，它们象征丹麦古老的文德国的统治者的皇位。文德国是波拉勃斯拉夫人在易北河口与奥德河口之间的波罗的海沿岸建立的早期封建国家。盾徽顶部华丽威严的王冠象征丹麦王国的国王。





丹麦国花






丹麦国花

冬青、木春菊。冬青为桑寄生科植物槲寄生Viscum coloratum （Komar） Nakai的干燥带叶茎枝。冬季至次春采割，除去粗茎，切段，干燥，或蒸后干燥。辞海上的注释是，依靠另一种生物而生存的生物或从另一种生物的活细胞和组织中摄取养分为生。离开了它寄主它将枯萎成金黄色。木春菊又叫茼蒿菊、木茼蒿、东洋菊，也被叫做玛格丽特、少女花、法兰西菊等。是丹麦的国花，属菊科多年生草本植物。花期甚长，自早春至秋季均能开花，因为茎部容易木质化关系，所以取名木春菊。产于非洲西北部及澳洲、加纳利群岛，为常绿亚灌木，木春菊花期长，枝叶繁茂，花色淡雅，为寒冷地区冬、春季重要盆花，温暖地区可作为花坛和花境材料，用扦插繁殖。





丹麦国鸟






丹麦国鸟

天鹅。天鹅是鸟纲，雁形目，鸭科鸟类。是体型高大的白色天鹅。嘴黑，嘴基有大片黄色。黄色延至上喙侧缘成尖。游水时颈较疣鼻天鹅为直。分布在北欧、亚洲北部。繁殖于北方湖泊的苇地。




丹麦人口民族
编辑

语音


截至2020年3月底，丹麦人口合计582.2万，约占欧盟28国人口的1.3%。其中，88%为城市人口。华人华侨1.5万人，主要集中在首都大区（9512人）、哥本哈根市（4023人）、奥胡斯市（1267人）和奥尔堡市（681人），其中华侨约1.1万人。
[12] 
582.5万人（2020年9月），丹麦人约占86%。官方语言为丹麦语。约74%的居民信奉基督教路德宗，0.6%的居民信奉罗马天主教。
[11] 
格陵兰人口52940（1985年），主要是格陵兰人。法罗群岛人口4.5万（1985年），系法罗人。




丹麦政治
编辑

语音








丹麦政体






玛格丽特二世

2004年丹麦政局稳定，执政两党自由党、保守党合作良好。政府继续在医疗卫生、养老、移民及税收等领域深化改革，推出地方行政改革方案，并于10月调整内阁成员。主要反对党社民党力量有所恢复，民调支持率止跌，但政治主张缺乏新意，无法对现政府的执政地位形成有力挑战。2005年2月8日，丹麦举行全国议会选举。在极右的人民党支持下，自由党和保守党再次组成两党联合政府。2011年前后丹麦经济低迷，失业率上升，政府债务猛增，高福利政策难以为继，在2011年9月的丹麦新一届议会选举中，反对派联盟、中左翼政党集团（红营）赢得了议会179个议席中的92席，击败了执政10年的中右翼政党集团（蓝营），获得议会过半数席位，赢得了组阁权。2015年6月，中右翼政党集团（蓝营）再次赢得议会选举
[7] 
，6月28日，拉尔斯·勒克·拉斯穆森正式就任首相一职。





丹麦宪法

现行宪法于1849年制定，1866年、1915年、1920年、1953年四度修改。宪法规定，丹实行君主立宪制。经议会5/6多数通过，政府可将一定范围内的主权交给某种“国际机构”。
[1] 






丹麦议会

一院制，共179个议席。议员经普选产生，任期四年。本届议会于2015年6月大选后产生，由自由党（34席）、社民党（46席）、丹人党（37席）、激进党（8席）、社人党（7席）、红绿联盟（14席）、自由联盟（13席）、保守党（6席）和选择党（10席）组成。此外，格陵兰和法罗群岛各占2席。议长亨里克·达姆·克里斯滕森（Henrik Dam Kristensen，社民党）
[1] 
。





丹麦司法

法院分三级。全国有1所最高法院、2所国家法院和82所地方法院。此外，还有海事与商业法院、特别诉讼法院等专门法院。最高法院由1名院长和17名法官组成，院长和法官由政府（司法大臣）推荐，女王任命，任职到退休。法院独立行使职权。最高法院院长托马斯·罗尔达姆（Thomas Rørdam）。检察机构隶属司法部，设总检察长1名和检察官9名，均由女王任命，任职到退休。总检察长扬·莱肯多尔夫（Jan Reckendorff）。议会监察官约根·斯汀·索恩森（Jørgen Steen Sørensen）。
[1] 






丹麦政党

（1）自由党（The Liberal Party）：执政党，1870年成立，为丹麦最古老政党。支持欧盟合作，主张自由竞争，反对中央集权。2015年6月大选支持率19.5%,系丹第三大党，主席拉尔斯·勒克·拉斯穆森（Lars Løkke Rasmussen）。（2）社会民主党（The Social Democratic Party）：在野党，1871年成立。2015年6月大选支持率26.3%，丹第一大政党。主张保持和发展福利制度，积极参与国际合作。主席梅特·弗雷泽里克森（Mette Frederiksen，女）。




丹麦

（3）丹麦人民党（The Danish People’s Party）：政府支持党，1995年10月由退出进步党的议员组成。2015年6月大选支持率21.1%，丹第二大政党。有强烈的民族主义色彩，反对国际合作。主席克里斯蒂安·图勒森·道尔（Kristian Thulesen Dahl）。（4）激进自由党（The Danish Social-Liberal Party）：在野党，1905年成立。2015年6月大选支持率4.6%。重视个人尊严、自由及环境问题，主张参与国际合作。主席莫滕·厄斯特高·克里斯滕森（Morten Østergaard Kristensen）。（5）社会主义人民党（The Socialist People’s Party）：在野党，1959年从丹麦共产党分裂而成。2015年6月大选支持率4.2%。重视人权、民主和环保，支持裁军，主张在平等、自愿的基础上参与国际合作。主席皮娅·奥尔森·迪赫尔（Pia Olsen Dyhr，女）。（6）红绿联盟（Red-Green Alliance 或Unity List）：在野党，1989年由原丹麦共产党、共产主义工人党及反欧盟势力组建。反对加入欧盟合作、力主裁减军费、降低失业率、加强环境保护等。1994年9月第一次进入议会。2015年6月大选支持率7.8%。采取集体领导制。（7）自由联盟（Liberal Alliance）：政府支持党，原称新联盟，2007年由原激进党议员纳萨·卡德尔（Naser Khader）等三人组建，2008年8月改称现名。2015年6月大选支持率7.5%。主张深化移民的社会融合。主席安诺斯·萨缪尔森（Anders Samuelsen）。（8）保守人民党（The Conservative People’s Party）：政府支持党，简称保守党，1916年成立。2015年6月大选支持率3.4%,主张坚持私有制和自由贸易，积极参与国际合作。主席索伦·佩普·鲍尔森（Søren Pape Poulsen）。（9）选择党（The Alternative），在野党，2013年11月由原激进党党员、前文化大臣埃尔贝克（Uffe Elbæk）组建。2015年6月首次参加大选，支持率4.8%。支持环保主义、可持续发展和社会公正。主席乌弗·埃尔贝克（Uffe Elbæk）。此外，丹还有基督教民主党（The Christian Democratic Party）和少数党（Minority’s Party）等两个议会外政党。





丹麦政府

丹麦中央政府由国王任命首相组阁，任期4年。
[12] 
2016年11月，丹麦自由党政府进行改组。自由党、自由联盟和保守党组成联合政府。内阁共22人，主要阁员包括首相拉尔斯·勒克·拉斯穆森（Lars Løkke Rasmussen）、外交大臣安诺斯·萨穆埃尔森（Anders Samuelsen）、司法大臣瑟伦·帕珀·波尔森（Søren Pape Poulsen）。
[1] 






丹麦政要

女王玛格丽特二世。1940年4月16日生于哥本哈根。曾就读于丹麦哥本哈根大学、奥胡斯大学、法国巴黎大学、英国剑桥大学和伦敦经济学院。1972年1月14日登基。1967年6月10日与亨里克亲王（Henrik，法国伯爵）结婚。有二子，长子腓特烈王储（Frederik），次子约阿希姆亲王（Joachim）。女王性格开朗，兴趣广泛。在考古、美术和文学方面颇有造诣。曾于1979年访华。2014年4月对华进行国事访问。首相：梅特·弗雷泽里克森
[8] 





丹麦经济
编辑

语音







丹麦

丹麦是发达的西方工业国家。农牧渔业及食品加工业发达，有欧洲乳酪市场之称。在许多工业领域有先进的生产技术和经验。政府坚持适度紧缩的财政政策，采取积极措施稳定金融市场及汇率。2000年9月28日丹全民公决否决加入欧元区后，仍坚持以“汇率挂钩”和“利率紧随”为主要特征的“准欧元政策”。2004年，丹政府继续实施税收零增长政策，扶持高新技术和生物技术产业发展，刺激市场投资与消费，国民生产总值和外贸额持续上升，国际收支与公共财政盈余不断扩大，通胀率保持稳定。丹麦在“世界经济论坛（WEF）”2005—2006年度全球竞争力排名中名列第四。丹麦是世界上风力发电最发达的国家，拥有全球最大海运集团马士基公司，名牌音响制造商B&O、玩具商乐高等企业。丹麦是食品以及能源出口大国。虽然丹麦的经济水平远高于欧洲货币联盟所制订的标准，2000年9月举行的全民公决却最后决定丹麦不参加其他11个欧盟国家所使用的统一货币欧元。




丹麦

丹麦人均国内生产总值居世界前列，在世界经济论坛2018—2019年全球竞争力排名中位列第十。2019年，丹麦主要经济指标如下：国内生产总值：约3475亿美元。人均国内生产总值：约6万美元。经济增长率: 2.4%。通货膨胀率（CPI）：约3%。失业率：约4.8%。
[1] 






丹麦工业






工业

工业在国民经济中占重要地位，但在国民经济中比重逐渐下降，工业总产值约占国内生产总值的18%。主要工业部门有：食品加工、机械制造、石油开采、造船、水泥、电子、化工、冶金、医药、纺织、家具、烟草、造纸和印刷设备等。产品60%以上供出口，约占出口总额的70%。船用主机、水泥设备、助听器、酶制剂和人造胰岛素等产品享誉世界。企业以中小型为主。





丹麦农业






农业(10张)



农牧业高度发达。近年受欧盟共同农业政策影响，农业在国民经济中所占份额逐年下降，但在外贸中仍占较大比重。农牧业总产值约占国内生产总值的2%，有耕地2.8万平方公里，农场4.2万个。农业科技水平和生产率居世界先进国家之列。农畜产品除满足国内市场外，大部分供出口，占出口总额的20%，猪肉、奶酪和黄油出口量居世界前列。是世界最大貂皮生产国之一，有貂场1555个，貂皮年产量1200万张左右。





丹麦渔业






渔业(5张)



世界第15、欧洲第2、欧盟最大渔业国，捕鱼量约占欧盟捕鱼总量的36%。2002年总捕鱼量约132.8万吨，主要有鳕鱼、比目鱼、鲭鱼、鳗鱼和虾等，主要用于生产鱼油和鱼肉。至2002年底共有渔船2457艘，总吨位9.8万吨。2003年渔业产值38.91亿克朗。





丹麦服务业

服务业发达，约占国内生产总值的76%。主要包括商业、电信、金融、保险、旅游和技术服务等。旅游业是丹麦服务行业中的重要产业，2009年旅游业收入385.6亿克朗,年均外国游客约200万人。2011年共有酒店599家，客床12.9万张，外国游客入住4360万间夜。主要旅游点有哥本哈根、安徒生故乡——欧登塞、乐高积木城及日德兰半岛西海岸和最北角斯卡晏等。交通运输业海、陆、空交通发达。商船主要从事国际运输。铁路：2011年铁路总长2667公里，其中私营铁路514公里。2010年客运量2.3亿人次，货运量812万吨。公路：2011年公路总长约7.4万公里，其中高速公路1130公里，共有各种汽车约307万辆，其中小轿车212万辆、货车49.5万辆、公共汽车1.5万辆。2011年公路货运量为1.69亿吨。水运：2010年水路总长400公里，港口停靠船舶52万艘，水运货运总量为8.7亿吨，客运量4165万人次。全国有港口137个，奥胡斯港和菲德烈西亚港货运量居前列。空运：2011年共有23个机场，各类民用飞机千余架。北欧航空公司为瑞典、丹麦和挪威共有，丹麦占2/7股份。哥本哈根卡斯楚普机场是丹最大航空港，也是欧洲北部重要航空枢纽。2011年空运乘客2663万人次，货物151万吨。铁路：2010年铁路总长2667公里，其中私营铁路514公里。2009年客运量61.63亿人公里，货运量61.63亿吨公里。旅游业




旅游(6张)



2003年旅游业收入351.6亿克朗，占当年国内生产总值的2.5%。旅游业就业人数为7.1万人，是丹麦服务行业中的第一大产业。年均外国游客约200万人。共有旅馆557家，客床10.6万多张。主要旅游点有哥本哈根、安徒生故乡－欧登塞、乐高积木城及日德兰半岛西海岸和最北角斯卡晏等。（资料来源：丹麦旅游局）财政金融最大的两家银行为丹麦银行和诺迪亚银行。2000年，原第二大银行联合银行与瑞典、芬兰合资的梅丽塔北欧银行合并，创立诺迪亚银行。2001年，原第三大银行BG银行加入丹麦银行集团。2007年4月，BG银行被丹麦银行集团所属丹麦银行兼并。





丹麦著名公司

A.P. 穆勒集团（A.P.Moeller Group）：成立于1904年。主要经营造船和海上运输、石油、天然气勘探与开发、航空运输、商品零售等。有子公司70家，分布100个国家，员工6万余人。下属的两家主要分公司为斯汶堡汽轮公司和马士基船运公司。




丹麦

诺和集团（Novo Group）：原诺和诺德集团（Novo Nordisk），成立于1923年。世界著名医药和生化制品集团公司，生产的胰岛素和酶制剂分别占世界市场份额的50%和40%以上。在68个国家和地区设有子公司或办事处，共有员工1.6万人。2000年11月正式分为两公司，负责制药业务的公司沿用原名称，负责酶制剂业务的公司改名为诺维信（Novozymes）。1995年该集团投资约2亿美元在天津设厂，是丹麦在华最大企业。丹佛斯集团（Danfoss）：丹最大工业企业，主要生产采暖、制冷和传动及速控温控元件。在世界不少国家有子公司，共有雇员1.7万人。1995年在天津建立丹佛斯（天津）有限公司，主要生产散热器恒温控制阀、热力膨胀阀、水阀、冷凝机组和相关产品。乐高公司（Lego）：是一家丹麦的玩具公司。Lego，亦指该公司出品的积木玩具，由五彩的塑料积木、齿轮、迷你小人和各种不同其他零件，组成各种事物。





丹麦对外投资贸易

2019年，丹麦服务贸易进出口总额为9728.6亿丹麦克朗，约合1458.5亿美元，增长3.1%。德国是丹麦最大的贸易伙伴。丹麦前三大贸易顺差来源地是美国、英国和挪威，主要出口商品是机械和运输设备、化工产品、食品和活动物以及杂项制品，进口的主要产品有机械和运输设备、杂项制品和主要按原料分类的制成品。
[12] 





丹麦

2008年对外直接投资1370亿克朗，外国对丹直接投资510亿克朗。对外援助2008年丹对外援助总额为114.7亿克朗，占当年国内生产总值的0.82%。援助重点为难民、医疗卫生、农村发展和环保。主要受援国有坦桑尼亚、莫桑比克、乌干达、喀麦隆等。生产的胰岛素和酶制剂分别占世界市场份额的50%和40%以上。
[4] 
外贸是丹经济命脉。主要原料靠进口，产品销售依赖国际市场。政府制订优惠政策，鼓励产品出口。同100多个国家和地区有贸易往来，1987年以来一直保持较大顺差。主要进口产品为运输设备、电信产品、纸张、原油、煤炭、钢铁、机械和饲料等。主要出口产品为乳制品、肉、鱼、家具、医药、电子产品、仪表、船舶、纺织品和服装等。世界著名的服装杰克琼斯，欧洲服饰名牌，就在丹麦。





丹麦货币

丹麦克朗，汇率（2019年12月8日）：1丹麦克朗=1.0431人民币，1丹麦克朗=0.1482美元，1丹麦克朗=0.1126英镑。




丹麦文化
编辑

语音








丹麦民俗民风






著名画家方人也为《丹麦女王》画的肖像

丹麦特色美食有嘉士伯及特波嘉啤酒、甜酒布甸、丹麦烧腿及特式三文治等。最有名的“丹麦酥”，在丹麦又叫Wienerbroed，每个面包店都陈列各种口味的丹麦酥。典型的丹麦菜包括猪肉丸（Frikadeller）、水煮鳕鱼配芥末酱、脆皮烤猪肉（Flaeskesteg）、马铃薯炖牛肉（Hvid Labskovs），以及牛肉汉堡配炸洋葱（Hakkeboef）。还有一种冷食自助餐（Koldt Bord），菜色有鲱鱼、沙拉、各式冷肉片、熏鱼和乳酪等。丹麦三明治（Smoerrebroed）是具有代表性的丹麦食物，这是一种开口三明治，从最简单的到复杂得像雕塑品的都有。丹麦是世界上食用猪肉最多的国家。举世闻名的“丹麦酥”（Danish），在丹麦叫做Wienerbroed，几乎每隔一个街角就有面包店陈列着许多令人流口水的不同种类。典型的丹麦菜包括猪肉丸（Frikadeller）、水煮鳕鱼配芥末酱（Kogt Torsk）、脆皮烤猪肉（Flaeskesteg）、马铃薯炖牛肉（Hvid Labskovs），以及牛肉汉堡配洋葱（Hakkeboef），还有一种冷食自助餐（Koldt Bord），菜色有鲱鱼、沙拉、各式冷肉片和乳酪。丹麦的嘉士伯和杜伯两厂都生产极佳的啤酒，购买酒精类饮料的法定最低年龄是16岁。丹麦人对面包感情极深，他们可以制出各式单层、双层和多层的面包夹700多种.若您将各层分别夹上熏肉片、西红柿片、肝泥酱、水萝卜片等，那真堪称得上一顿美餐；他们喜欢吃桔汁拌鸭块，据说这道菜通常是作为他们宴会席上“压轴儿”的佳肴；习惯吃西餐，对中餐也颇感兴趣。丹麦人在饮食嗜好上有如下特点：①讲究菜肴香、脆，注意菜肴多样质精；②口味一般不喜太咸，爱微酸带甜味；③主食以面食为主，爱吃面包等食品；④副食爱吃鱼类、鸡、鸭、蛋类、猪肉、牛肉、羊肉、冻肉、干肉、奶酪等；蔬菜喜欢土豆、西红柿、葱头、洋白菜等；调料爱用丁香、莞荽子、番茄酱、醋、糖等；⑤制法：对凉拌、炒、烤、炸、烧等烹调方法制作的菜肴偏爱；⑥中餐：喜爱中国的粤菜；⑦菜谱：很欣赏冷拼盘、茄汁煎鸭腿、脆炸肉丸、滑蛋牛肉、杏仁水鱼、果汁鱼块、脆皮鸡、干烧大虾、玉兰炒肉丝、草菇鱼片汤等风味菜肴；⑧水酒：喜欢喝啤酒；爱喝桔子汁、矿泉水、酸牛奶、咖啡、可可；也乐于品尝香片花茶；⑨果品：爱吃柑、桔、苹果、葡萄等；干果爱吃杏仁、葡萄干等。丹麦与瑞典、瑞士、芬兰、挪威、被称为世界上最幸福的国家。丹麦也被称为欧洲的乳酪市场。早年北欧素以“开放”闻名于世，哥本哈根尤为一著名的观光都市，电影及剧院林立，每周皆有不同的观光节目任人选择参加，夜生活的场所，如酒吧Pub、Bodega之类，为正当消遣聊天之处所，收费尚合理，但夜总会（Night Club）宜结伴前往，问清费额或由熟识此道的当地人士陪同前往较宜。每年5月1日，哥本哈根游乐场Tivoli Garden开幕，丹麦正式进入观光季节。9月第二星期日为该游乐场关闭之日，至此时，观光季也告结束。童话王国因为《丑小鸭》、《卖火柴的小女孩》、《海的女儿》、《皇帝的新衣》等这些脍炙人口的童话故事，安徒生使丹麦冠上了“童话王国”的美誉。1913，丹麦雕刻家爱德华·艾瑞克森（Edvard Eriksen）根据安徒生童话《海的女儿》铸塑了一座美人鱼铜像。铜像坐落在哥本哈根的长堤公园（Langelinie）内，已成为丹麦的象征。此外，在哥本哈根的市政厅广场，伫立着一座安徒生的全身铜像。路过的每个游客，都要上去与“童话之父”握握手，捧着安徒生的书籍与其留影。在安徒生的故乡欧登塞，建有安徒生故居博物馆，无数对安徒生童话着迷的人前往那里瞻仰、参观。古老皇族丹麦王国是世界上最古老的君主国之一。从有史可考的哈拉尔国王（公元940～986年在位）到现任君主玛格丽特二世女王，王室的血脉已继承了千年之久。丹麦的历史相当于一部丹麦王族史。千年以来，丹麦王族中出现不少叱咤风云、建树颇多的君主，流传下众多具有传奇色彩的故事。其中最为杰出的君主是玛格丽特一世女王（1387～1397年在位）和克里斯钦四世国王（1588～1648年在位）。自1849年立宪建立了君主立宪制，丹麦王室虽然放弃了国家统治权，但作为国家的代表，王族一直得到丹麦人民的支持与敬仰。王族已经成为丹麦王国根深蒂固一条历史纽带，一种不可放弃的重要传统。皇宫林立作为皇族的象征，丹麦这斯堪的维亚地区（丹麦、瑞典、挪威）最小的国家，却拥有着众多的皇宫城堡。千年的皇族历史，使皇宫的建造一直未曾停怠过。由于城堡众多，名字繁琐，丹麦的皇宫又有一个个别称。例如，菲登斯堡宫（Fredensborg）被称为“和平宫”、菲德烈堡宫（Frederiksborg Slot）又称“水晶宫”、克隆堡宫（Kronborg Slot）因被莎士比亚作为《哈姆莱特》的创作背景，又叫做“哈姆莱特堡”。这些宫殿建筑都由当时著名的建筑师来建筑设计，从古典式样，到融合了新世纪的建筑风格，姿态各异。每一座宫殿都是一件传世的艺术品。格陵兰岛作为丹麦的一个自治领，世界第一大岛屿——格陵兰岛（面积2175600平方公里）上，居住着5万多居民，其中90%为因纽特人。长久以来，他们用冰雪来堆砌房子，称为“冰屋”；穿着经过妇女的咀嚼后的驯鹿皮特制而成的衣服——“阿奴拉古”；吃着打猎来的生肉以便获取足够的热量。如今，与其他地区的过着土著生活、受到歧视和屠杀的因纽特人不同，格陵兰岛因纽特人受丹麦政府的帮助，搬出世代居住的“冰屋”，建立自己的议会、电视台，与丹麦人通婚。由于地处北极圈内，每到冬季，格陵兰岛就会出现持续数个月的极夜，格陵兰上空隅尔还会出现色彩绚丽的北极光。而在夏季，太阳终日悬挂头顶，格陵兰便成为极昼下的日不落岛。





丹麦传统节日

法定节假日包括：新年（1月1日）；忏悔节(2月22日)；圣周四（复活节的前一个星期四）；耶稣受难日（复活节的前一个星期五）；复活节（春分月圆后的第一个星期日）；复活节第二天（复活节次日）；大祈祷日（复活节后的第四个星期五）；耶稣升天日（复活节40天后的第一个星期四）；圣灵降临节（复活节后的第七个星期日）；宪法日（6月5日）；仲夏夜(6月21日)；平安夜（12月24日）；圣诞节（12月25日）；圣诞节次日（12月26日）；新年夜（12月31日）。丹麦实行5天工作制，每周六、日为公休日。
[12] 
国旗日：每年的6月15日女王玛格丽特二世生日：4月16日宪法日：每年的6月5日（为纪念1849年6月5日颁布的丹麦王国宪法）





丹麦文学艺术






汉斯·克里斯蒂安·安徒生铜像

最著名的丹麦人恐怕就要属童话大师汉斯·克里斯蒂安·安徒生了，他最著名的作品有《海的女儿》、《国王的新衣》和《丑小鸭》等。其中以“美人鱼”为形象的著名雕塑一直静静地矗立在海边纪念这位大师。其他著名的丹麦人有：哲学家克尔恺郭尔（Søren Kierkegaard）物理学家尼尔斯·波耳，他和学生维尔纳·海森堡一起创立的著名量子力学学派就称为“哥本哈根学派”。共有13位丹麦人获诺贝尔奖。在生物学、环境学、气象学、免疫学等方面处于世界领先地位。奉行使每个社会成员在文化方面具有平等发展的文化方针，鼓励地方发展文化事业。2003年全国有公共图书馆5178所，各类博物馆271所，96.15万参观人次。当年的丹麦王室宫殿——弗雷德里克斯堡如今已成为国家历史博物馆。丹麦人喜爱读书。童话作家安徒生的文学作品达到世界文学的顶峰，丹麦素有“童话王国”之称。1975年开始的国际童话电影节每两年在安徒生的故乡欧登塞城（Odense）举行一次，中国动画片《牧笛》于1979年获第3届金质奖。德莱叶·卡尔·西奥多Carl Theodor Dreyer，丹麦电影大师，丹麦艺术电影创始人之一。德莱叶影响了后来很多导演，其中包括一些著名电影大师，例如罗伯特·布列松、拉斯·冯·特里尔、西奥·安哲罗普洛斯等。德莱叶拍摄了其最卓越的影片之一《愤怒的日子》，本片叙述了17世纪发生的一宗有关妖术的案件，其情节之奇特让人惊叹，含有很深的寓意。1955年拍摄了影片《诺言》，并因本片获得威尼斯国际电影节大奖。卡伦·布里森是20世纪著名的女小说家，她在非洲生活了20年，作品在世界广泛传播。电影《走出非洲》（1985年）即根据其回忆录改编。丹麦的芭蕾舞蹈艺术世界闻名，丹麦皇家芭蕾舞团经常在世界各地进行巡回演出。丹麦的银器设计也相当有名，如乔治·延森是经典的银器艺术家。




丹麦军事
编辑

语音








丹麦国防

根据丹麦宪法，玛格丽特二世女王是武装力量最高统帅。国防部是武装力量最高行政机关，国防大臣为文职，向议会和首相负责，对武装力量实施行政领导。国防司令部是武装力量最高指挥机构，负责丹三军的作战、训练和后勤保障。现任国防司令是汉斯·杰斯帕·赫尔旭（Hans Jesper Hels?，2002年5月上任），国防参谋长为蒂姆·斯洛斯·约根森（Tim Sloth J?rgensen）。实行义务兵与志愿兵相结合的兵役制。义务兵服役期8～12个月，志愿兵服役期为54～72个月。当地时间2018年6月25日，法国、德国、英国、比利时、丹麦、荷兰、爱沙尼亚、西班牙和葡萄牙欧盟9国防长在卢森堡签署“欧洲干预倡议”意向书，承诺组建一个欧洲联合军事干预部队。
[9] 






丹麦军力

丹麦武装力量由陆、海、空三军和国民卫队组成，其中陆、海、空三军为现役正规军队。截至2004年年底，丹军总员额20550人，陆军、海军和空军兵力分别为12550人（占总兵力的61.1%）、3800人（占18.5%）和6471人（占20.4%）。其中，陆军装备主战坦克281辆、装甲车732辆、100毫米以上口径的火炮315余门、直升机25架；海军编成水面舰艇部队（下设6个中队）和海防舰艇部队（分辖3个海区），主要装备舰艇64艘（其中护卫舰7艘、巡逻艇36艘、用于侦察和渔业监护的直升机8架）；空军编为6个航空兵中队（其中4个战斗机中队、1个运输机中队、1个直升机中队）、1个雷达中队（辖6个雷达站），装备各种飞机111架（其中F－16A/B型战斗机68架、C－130型运输机3架）。





丹麦军费

2004年国防预算为164.92亿克朗，相当于国内生产总值的1.2%。2005年预算总额为186亿丹麦克朗，约占财政年度预算的4%。（资料来源：丹麦国防部）




丹麦交通
编辑

语音


航空由北欧航空公司经营的中国飞往丹麦的航线有北京和上海两地，直飞丹麦首都哥本哈根机场。丹麦的国内航线由美施克航空飞航，连接哥本哈根和比隆、奥尔堡、奥胡斯、凯隆堡、齐斯泰兹、森讷堡、伦讷等国内重要重要城市。市区往返机场：Air-Rail列车连接哥本哈根国际机场和位于市中心的中央车站，每20分钟一班，12分钟即可到达市中心。其他丹麦主要城市也有列车来往于机场。丹麦共拥有23座机场，包括4座国际机场。位于首都的哥本哈根机场是欧洲四大机场之一，为北欧地区的重要空运枢纽，也是斯堪的纳维亚地区最大的机场，欧洲主要城市均在该机场2小时飞行区覆盖范围内。哥本哈根机场2015年获得多项国际荣誉，包括全球最佳路线发展奖、全球最准时中型机场、欧洲最高效机场、欧洲最佳行李交付机场和北欧最佳机场。此外，该机场安全性排名全球第二。共有超过60家航空公司在该机场运营，服务全球120多个目的港。哥本哈根机场2019年客运量为3025.7万人次，未来将增容客运量至每年4000万人次。除哥本哈根外，丹麦还有三座国际机场，分别位于日德兰半岛上的奥胡斯、奥尔堡和贝伦市。2017年丹麦空运货物总量为27万吨。
[12] 
铁路丹麦国铁（DSB，Danish State Railways）连结哥本哈根与欧洲各国家的首都，每天都有固定的火车班次。有两种：一种是市际列车（IC，Intercity），拥有现代化的设备，须提前订位。另一种是区际列车（IR，Inter-regional）速度相对比较慢。无论旅程长短，市际列车的订位费用约为30克朗（头等车厢60克朗），区际列车约为20克朗。北欧火车联票（ScanRail Pass）、欧洲火车联票（Eurail Pass），以及其他火车联票皆可用于搭乘丹麦国铁经营的渡轮和火车，但不能用于私有铁路。截至2019年1月1日，丹麦铁路里程2540公里。铁路网密度为每1000平方公里国土拥有铁路60公里。丹麦铁路与德国和瑞典联通，许多铁路线铺设在大型桥梁上，如连接西兰岛和菲英岛的大贝尔特海峡大桥和连接哥本哈根和马尔默的厄勒海峡大桥。2018年丹麦铁路货运量为961万吨，客运人数达2.73亿人次。丹麦首都哥本哈根市地铁一期于2002年通车，2007年全面完工。有4条线路，其中1、2号线总长21公里，其中地下10公里，地上11公里，共22个地铁站，覆盖了哥本哈根主要地区和机场。3号线为地下环线，总长15.5公里，共17个地铁站。4号线作为3号线的支线于2020年3月28日开通哥本哈根市地铁准时可靠，2010年在伦敦举行的地铁大会上被授予“最佳地铁”和“最佳无人驾驶地铁”两项殊荣。
[12] 
公路截至2019年1月1日，丹麦公路总长74763公里，其中高速公路1329公里，共有各种机动车约462.3万辆，其中小轿车265.2万辆、货车42.3万辆、巴士1.3万辆。丹麦拥有发达、完善的公路交通网络，可迅捷地通往北欧地区各大市场。连接丹麦首都哥本哈根和瑞典第三大城市马尔默的厄勒大桥2000年开通后，丹麦成为通往斯堪的纳维亚国家和波罗的海地区的天然门户。
[12] 
水运丹麦有众多岛屿，除了大桥之外，轮渡是连接各岛屿的重要交通工具。丹麦的大部分轮渡载人也载车。大型的轮渡还配备餐馆、商店、儿童游乐处等设施。Scandlines公司经营的轮渡不少可以运载汽车、自行车等。可以在丹麦各火车站查询轮渡时刻表或购买船票。丹麦水运发达，海运肩负着主要的对外贸易运输。丹麦海岸线全长7314公里，拥有146个海港，奥胡斯港和菲德烈西亚港货运量居前列。其中1/4的港口年货物吞吐量达到50万吨，占海运货物总量的90%，丹麦港口与世界各主要港口间有货运线路。水路总长为400公里。2016年，丹麦各主要港口的船只合计48.9万艘。港口中有74个为客运港口，一半以上客运港口年客运量达到25万人。许多交通港口在国内有渡船航线。2019年丹麦水运货物总量8289.8万吨，客运量3274.4万人次。
[12] 
其他出租车：丹麦的大部分城镇都有出租车，哥本哈根的出租车收费是起步费24克郎，周日白日收费每公里10.2克郎，夜晚和周末收费每公里12.6克郎。大部分出租车接受信用卡支付。自行车：在丹麦，自行车是十分便捷的交通工具，在道路上都会另设自行车车道。游客可以在丹麦任何地方按日或周来租车。当地的旅游信息中心会告诉旅客如何前往附近的自行车出租处，租车费用为每天40～60克郎或每周150～400克郎。在哥本哈根，也有免费的市区自行车出租。自行车可以被带上轮渡、火车和长途客车，但都需另外付费。




丹麦社会
编辑

语音








丹麦教育

丹麦素有重视教育的传统，教育事业发达。1973年起实行九年制免费义务教育。根据丹麦统计局数据，2017年，18-25岁丹麦人中，78.5%完成或正在接受高中教育；25-45岁丹麦人中，41.3%完成或正在接受高等教育。丹麦对于终身教育也极为重视，对仅受过初级教育的在职员工的再教育投入了巨大精力，这使得丹麦劳动力素质较高。在义务教育完成后，可以申请免费青年教育课程，包括预备课程或职业技术课程，通常为期3年或4年。学生年满18岁就可以申请国家教育助学金或贷款项目（SU）。高中的学制为2年或3年，通过高中毕业考试可有机会接受高等教育。自2006年起，丹麦对非欧盟国家学生在丹麦就读大学实行收费管理。职业教育持续时间为1年半至5年半，取决于学习的专业领域。培训结束时要参加一次学徒期满测试或最终职业测试。25岁以下青年如果还没有完成青年教育，可去工业学校就读。在丹麦全国有大约100所工业学校，集理论培训和工厂实习为一体。此外，对管辖范围内在找工作或接受教育方面有困难的不满30岁青年，地方市政府提供特别的基本职业教育和培训计划。成年人教育方面，可选择接受普及教育课程、全日制教育或再教育培训课程。丹麦教育系统针对各种文化程度的成年人开设各种课程。丹麦拥有综合性大学8所、大学学院8所、高等职业学院9所、艺术建筑类专业学院9所、商学院9所、海事教育机构12所，2019年在校学生约15万人。最著名的高等学府有哥本哈根大学（建于1479年，约有学生3.7万人）、奥胡斯大学（建于1928年，约有学生3.3万人）、丹麦技术大学（建于1829年，约有学生1.1万人）、哥本哈根商学院（建于1917年，约有学生2万人）。
[12] 






丹麦科技

丹麦在生物学、环境学、气象学和免疫学等方面位于世界领先水平。丹麦科技与创新政策的宏观管理职能由丹麦高等教育和科学部负责。此外，为开展有关政策调研和评估，实施项目和计划的具体管理，丹麦还设置了研究理事会系统。一类是负责基础研究的理事会，根据科学界提出的原发设想和观点，提供资金资助，并支持相关活动；另一类是负责战略研究的理事会，根据政治、经济和社会发展的优先重点，支持相关研究，通过加强不同领域的跨学科合作，确保国家战略的实施。丹麦的科技优势领域主要为新能源技术、生物医药、纳米技术和声学等。
[12] 






丹麦卫生

所有丹麦公民无论经济状况如何，都可以享受国家医疗体系提供的免费服务。医疗费由国家税收支持。但是，对于牙科护理及其他医生或医院未提供的其它类型的治疗，个人须承担部分费用，也可根据收入状况报销。每个丹麦居民都拥有一位社区医生，负责提供疾病预防方面的建议，治疗一些轻微病症，并确认患者是否应接受专业检查。持有个人身份号码（CPR）与国家医疗健康保险的居民可接受免费急诊治疗。在丹麦医疗体系中，看全科医生是就诊的第一步，他们负责前期的检查治疗，必要时把病人转给专科医生或医院。以高福利、高收入、高税收、高消费为特征。2002年社会福利（教育、医疗卫生、社会保障、住房等）开支为3958.89亿克朗，约占当年国内生产总值的28.4%。2002年人均收入22.18万克朗。2003年失业人数约为17.1万人。全国有医生9400人，病床2.6万张。私人住宅拥有率53%，别墅拥有率11%，手机使用率68%，家庭电脑拥有率70%，上网率79%。每千人拥有医生2.5名，洗衣机740台、电视机575台，小轿车343辆、电话613部、传真机120部。





丹麦医疗

丹麦公民可以享受国家医疗体系提供的免费服务。医疗费由国家税收支持。但对牙科护理及其他非医生或医院提供的其他类型治疗，个人须承担部分费用，这些费用也可根据收入状况报销。每个丹麦居民都拥有一位社区医生，负责提供疾病预防方面的建议，治疗一些轻微病症，并确认患者是否应接受专业检查。持有个人身份号码（CPR）与国家医疗健康保险的居民，可接受免费急诊治疗。在丹麦医疗体系中，看全科医生是就诊第一步，全科医生负责前期检查治疗，必要时再把病人转给专科医生或医院。据世界卫生组织统计，2018年丹麦全国经常性医疗卫生支出占GDP的10.3%，按照购买力平价计算，人均经常性医疗卫生支出5497美元；2018年，人均预期寿命为79.3岁。
[12] 






丹麦媒体

丹麦通讯社（Ritzaus Bureau）于1866年创建，是唯一的全国性通讯社，由各大报纸合办。丹麦广播电台（Danmarks Radio）于1925年创立，是丹麦最大的全国性广播电台和电视台。拥有8个广播电台和6个电视频道，分别提供新闻、体育、电影、青少年等节目。报刊主要报纸有《日德兰邮报》（Jyllands-Postens）、《政治报》（Politiken）和《贝林时报》（Berlingske）和《商报》（Børsen）等。
[12] 
丹麦通讯社（Ritzaus Bureau）：1866年创建。丹唯一的全国性通讯社，由各大报纸合办。丹麦广播公司：1925年创立。丹麦最大的全国性广播电台和电视台。丹麦电视二台：1988年创立，1989年开播。




丹麦外交
编辑

语音








丹麦国策

冷战结束后，丹麦对传统上以北约、欧共体、北欧合作和联合国为支柱的外交政策进行了调整，突出以欧盟为重点，并增加了“共同安全、民主和人权、经济和社会发展及环境”等内容。丹重视欧盟建设，坚持依托北约，加强欧洲安全合作，积极拓展以北欧合作为基础的环波罗的海合作，重视联合国的地位和作用，积极参与联合国维和行动。同154个国家建立了外交关系。





丹麦国际问题倾向

关于国际形势：认为国际形势总体趋向缓和，但恐怖主义、民族和宗教问题等非传统安全因素已成为威胁国际安全与稳定的突出问题，9·11事件对世界政治和安全格局影响深远。认为世界政治形势向多极化方向发展，但美国“一超”地位短期内不会受到挑战，相反却有进一步加强的趋势。主张各大国间应加强对话和合作，共同应对面临的挑战。关于联合国作用和改革：视联合国为国际社会构架的基础和国际安全与稳定的保障。认为联合国须在伊战后重树权威，发挥更大作用。支持安理会改革，主张增加常任和非常任理事国数目，限制使用否决权。积极参与联合国事务，2004年10月当选安理会2005年－2006年非常任理事国。关于国际反恐：谴责各种形式的恐怖主义，重视建立全球反恐联盟，支持反恐斗争。认为贫穷落后是滋生恐怖主义的温床，强调重视发展问题有助于从根本上消除恐怖主义。9·11事件后，丹国内出台反恐法案，支持并参与美国和北约打击恐怖主义的军事行动及联合国有关维和行动。于2005年3月出任安理会反恐委员会主席一职。关于美国建立国家导弹防御系统问题：主张有关国家应严肃对待大规模杀伤性武器的扩散问题，支持美建立NMD计划，2004年与美签署协定，同意将格陵兰图勒基地纳入美导弹防御系统。关于人权和民主问题：视人权和民主为其外交政策的基石之一，奉行将保护人权和少数民族权利置于国家主权之上的“积极的人权政策”，主张所有国家和地区认同和遵守国际公认的人权标准。支持和推行“人权高于主权”、西方的自由、民主、人权等价值观念，认为在特殊情况下，可以政治和人道原因为由进行“人道主义干涉”。关于中东问题：认为国际社会应对中东问题予以更多关注，促进中东地区各方的互信与合作，以避免不同文明之间的冲突和原教旨主义的蔓延。强调美在解决中东危机中不可替代的作用，主张欧盟与中东-环地中海国家建立战略伙伴关系，积极促进中东和平进程。呼吁以从加沙地带撤军。承诺增加对中东地区的民主援助以改善该地区民主、人权和实施良政，但以执行更为“中立、平衡”的中东政策为由，取消了一些援巴项目。




美人鱼铜像

关于朝核问题：支持朝鲜半岛无核化及和平解决朝核问题，要求朝放弃发展核武，呼吁美朝通过对话改善关系。高度评价我主持六方会谈，认为中国在朝核问题上发挥了重要作用。认为欧盟可在适当时机参与解决进程，特别是在促进朝鲜发展经济及推动朝融入国际社会方面发挥作用。每年向朝提供约1500万克朗（约合259万美元）的人道主义援助。关于伊朗核问题：关注伊朗核问题的发展，认为伊应与国际原子能机构合作，接受监督和核查。主张国际社会就此问题加强磋商和合作，尽快以和平方式妥善解决问题，避免伊问题危及世界和平，成为新的动乱因素。关于伊拉克问题：支持美采取军事行动推翻萨政权，曾派遣护卫舰、潜艇各一艘以及150多名士兵参战。主张联合国在伊战后维和、重建和推动民主建设等方面发挥更大作用，谴责伊出现的反美英占领暴力活动。积极参与伊拉克重建及“巴黎俱乐部”关于伊债务问题谈判，支持并呼吁国际社会尽最大努力减免伊债务并提供援助，已提供3.5亿丹麦克朗（约合6034万美元）用于伊重建工作。丹驻叙利亚大使曾一度任伊巴士拉地区行政长官。2004年在伊驻军520人；6月，丹驻伊大使正式赴伊上任。关于阿富汗问题：关注并参与对阿富汗的援助及战后重建工作。重点援助民主和法制建设，先后向阿提供3亿克朗（约合5172万美元）的人道主义及重建援助。通过北约向阿派有4架战斗机和147名士兵。2004年拨款2350万克朗（约合405万美元）专项资助阿总统选举。认为阿总统民主选举有助于打击阿极端势力，促进阿和平与稳定。选举基本公正，希阿各派尊重选举结果的合法性。2003年以来丹曾因强制遣返阿在丹难民并将援助与难民遣返事务挂钩受到阿政府和联合国难民署的批评。





丹麦国际关系

与中国关系1950年5月11日，丹麦与中国建交。1956年2月15日，两国由公使馆升格为大使馆。建交后，两国在各个领域的交流与合作逐步开展。2008年10月，中丹建立全面战略伙伴关系。两国高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸合作日益深化。双方在环保、能源、教育等领域交流与合作持续扩大和增强。丹麦是继瑞典之后第二个同中国建交的西方国家，也是率先同中国建立全面战略伙伴关系的北欧国家。与印度关系2011年8月16日，丹麦外交大臣埃斯珀森证实，因丹麦拒绝向印度引渡曾在1995年向印度走私武器的丹麦公民尼尔斯·霍尔克，丹麦和印度间的合作已被全面冻结。与俄罗斯关系2010年4月，丹麦首相拉斯穆森与俄罗斯总统梅德韦杰夫进行会谈，会后双方发表了关于两国建立“现代化伙伴关系”的联合声明。与韩国关系2011年5月12日，就进一步加强双边关系和发展绿色经济等问题达成共识。两国签署了在安全、经济和全球性问题上进行密切合作的战略伙伴关系协议，并宣布结成“绿色增长联盟”。两国政府和企业还签署了一系列在可持续能源、智能电网、风力发电和燃料电池开发等领域开展合作的谅解备忘录。




丹麦旅游
编辑

语音







美人鱼铜像







丹麦美人鱼铜像

美人鱼铜像（Little Mermaid）位于丹麦首都哥本哈根朗厄里尼港入口处的一块巨大鹅卵石上，它是丹麦雕塑家埃德华·埃里克森于1912年根据安徒生童话《海的女儿》中的女主角用青铜雕铸的。“小美人鱼”是丹麦童话作家安徒生于1837年所写的一篇童话《海的女儿》中的主角。铜像于1913年8月23日被安置在哥本哈根港，现已成为丹麦的象征。2006年3月，哥本哈根市政府决定将美人鱼雕像向深海处搬迁，原因是过多的游客对雕塑造成太多的破坏。





丹麦安徒生博物馆






安徒生博物馆

安徒生博物馆（H.C Andersson's House）位于丹麦菲茵岛中部的奥登塞市区。为纪念丹麦伟大童话作家安徒生（1805年—1875年）诞生100周年（1905年）而建。博物馆是一座红瓦白墙的平房，坐落在一条鹅卵石铺的街巷里。这里临街的一幢幢古老式样的建筑，使人感到仿佛回到了19世纪安徒生生活的年代。博物馆共有陈列室18间。





丹麦圆塔

圆塔（Round Tower）坐落在首都哥本哈根市中心附近。建于1642年克里斯钦四世统治时期。克里斯钦四世（1577年—1648年）为丹麦和挪威之王，喜建建筑，屡建立城市，有“国王建筑师”之称。圆塔高36米，直径15米。它的建立与三一大教堂（基督教中指圣父、圣子、圣灵三位一体有关）。





丹麦蒂沃利公园

蒂沃利公园（Tivoli Gardens）位于丹麦首都哥本哈根闹市中心，占地20英亩，是丹麦著名的游乐园，有“童话之城”之称。每年4月22日至9月19日对外开放。兴建蒂沃利公园的是一名记者兼出版商乔治·卡斯滕森，他向当时丹麦国王克里斯蒂八世进言，表示“若人民耽于玩乐，便不会干涉政治”，于是获准修建这座公园。公园于1843年8月15日起即开始接待当地居民和外来游客。最初公园只是群众集会、跳舞，看表演和听音乐的场所。后来几经改造，才逐渐形成一个老少皆宜的游乐场所。





丹麦大贝尔特海峡大桥

大贝尔特海峡大桥（Store Baelt Bridge）建在丹麦西兰岛与菲英岛之间18公里宽的大贝尔特海峡上，该桥上的悬索桥长1624米，是世界上最长的悬索桥之一。




丹麦名人
编辑

语音







索伦·克尔凯郭尔

索伦·克尔凯郭尔（Soren Aabye Kierkegaard，1813年5月5日—1855年11月11日），丹麦最伟大也是最有影响力的哲学家，是现代存在主义哲学的创始人。主要著作有《或此或彼》（1843年）、《恐惧和颤栗》（1843年）、《畏的概念》（1844年）、《非科学的最后附言》（1846年）、《致死的痼疾》（1849年）。汉斯·克里斯汀·安徒生（Hans Christian Andersen，1805年～1875年）是丹麦作家。安徒生是一个有高度创造性的作家，在作品中大量运用丹麦下层人民的日常口语和民间故事的结构形式。安徒生的作品很早就被介绍到中国，《新青年》杂志1919年1月号刊载了周作人所译的《卖火柴的小女孩》的译文。人民文学出版社于1955年、1958年、1978年多次出版了叶君健先生译的《安徒生童话选集》。




尼尔斯·玻尔

伊萨克·迪内森（Isak Dinesen）是丹麦著名女作家，原名卡琳·布利克森（Karin Blixen），1885年4月17日生于西兰岛伦斯特德一个贵族家庭。1934年发表描写非洲生活的小说集《七个神奇的故事》（Seven Gothic Tales），这本书在丹麦不大受欢迎，在美国却成为畅销书。1937年她的第二部作品自传体小说《走出非洲》（Out of Africa）出版。迪内森1943年出版了短篇小说集《冬天的故事》（Winter's Tales）。二战期间，丹麦被纳粹占领，迪内森用皮尔·安德烈塞尔的化名写了小说《天使的复仇》（1944年），对法西斯侵略者进行嘲讽。晚年她遭受疾病折磨，但仍坚持写作，在战后出版了小说《最后的故事》（1947年）、《命运的轶事》（1958年）和《草坪上的影子》（Shadows on the Grass）（1960年）。尼尔斯·玻尔（Niels Bohr，1885年—1962年）是近代著名的物理学家、原子核物理学创始人。1885年10月7日生于哥本哈根。1905年，20岁的玻尔写出的关于水表面张力测量的论文获得了丹麦科学院金质奖章。1911年获哥本哈根大学博士学位后开始研究金属中电子运动的理论，并自1912年起担任著名物理学家卢瑟福的助手。1913年初，玻尔提出了他著名的原子理论，这个理论随即被用于分析各种谱线，获得了巨大的成功。他对原子结构模型的研究成果，使他获得了1922年的诺贝尔物理奖。玻尔接着提出了著名的“对应原理”。玻尔对中国的文化和中国人民一直有着深厚的感情，他的徽章上用的就是中国阴阳太极的图案。1937年夏天，玻尔夫妇和儿子汉斯来中国。他在前中央研究院、浙大、北大等单位做了关于原子和原子核的演讲。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







要不要生二孩？这些国家的政策让中国父母看傻了眼



生育不是拧紧或者打开水龙头那么简单。
鼓励生育从来不只是通过一个法案，或者发一个红头文件能实现的。
因为生育，不仅为个体、家族传宗接代，更是维系国家、民族最基本的物质基础。


2017-07-18602







趣观历史
百家号金牌导师







此国面积达220万平方公里，联合国却只承认4万，居民生活富得流油



19世纪时，丹麦与挪威就曾围绕格陵兰岛归属问题发生争执，1933年才以国际仲裁的方式确立了丹麦对格陵兰的主权。二战时期，由于丹麦王国沦陷，格陵兰岛一度被纳于美国保护之下，二战胜利之后才回归丹麦。


2019-09-11276







蝌蚪五线谱
北京市科学技术协会信息中心官方帐号






玻尔：走神的足球队守门员




尼尔斯·玻尔，丹麦物理学家，哥本哈根学派的创始人。哥本哈根大学科学硕士和哲学博士（PhD），丹麦皇家科学院院士，曾获丹麦皇家科学文学院金质奖章，英国曼彻斯 特大学和剑桥大学名誉博士学位，诺贝尔物理学奖。



2018-05-11230







地缘谷
复杂世界 地缘解构 | 地缘谷官方账号







丹麦为什么将挪威割让给瑞典？



甚至在卡尔马同盟解散后的10年之后，1534年，挪威直接与丹麦合并，成为了丹麦的一个省，使得丹麦成为了北欧最强大的国家。


2019-06-19217











四川袁载誉
作家,优质文化领域创作者







袁载誉：丹麦在德国进攻第1天就投降，但却有胆冒死保护犹太人



至于怎样去保护？当德国要求丹麦犹太人，出门在外必须佩带“犹太标志”，方便德国方面辨别之时，丹麦国王当即下令宫廷人员必须都佩带该种标志，在他的带领下丹麦全国掀起了佩带潮，直接让德国人感到无从下手的压力。


2018-11-19165










参考资料



1.
  
丹麦国家概况 
．中国外交部[引用日期2019-03-14]
2.
  
4月4日：银雀山汉简《孙子兵法》《孙膑兵法》出土 
．中国政府网[引用日期2019-07-28]
3.
  
全球最快乐的25个国家名单出炉，中国人幸福感飙升！ 
．新浪网[引用日期2019-02-09]
4.
  
丹麦GDP、人口 
．世界银行[引用日期2017-07-07]
5.
  
丹麦申请加入亚投行 为第一个申请加入的北欧国家 
．网易网[引用日期2015-03-28]
6.
  
Statistcs Denmark. Published: 1 January 2012. Accessed: 25 August 2012.

7.
  
丹麦反对党阵营赢得议会选举 将有权组建新政府  
．中国新闻网[引用日期2015-07-02]
8.
  
特朗普想买格陵兰岛遭拒 丹麦首相称想法“荒谬” 
．新华网[引用日期2019-08-20]
9.
  
欧盟9国签意向书欲组建军事部队 意大利拒绝加盟 
．国际在线[引用日期2018-06-27]
10.
  
Population Density 
．联合国经济和社会事务部[引用日期2021-06-02]
11.
  
丹麦国家概况 
．外交部官网[引用日期2021-06-02]
12.
  
丹麦指南2020版 
．中华人民共和国商务部[引用日期2021-07-05]


展开全部
收起









图集
丹麦的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：322次历史版本

最近更新：

HExBE（2021-08-13）




突出贡献榜



临时账号哈哈哈





紫雪510








用户4d412100


















1
历史沿革






1.1
早期历史






1.2
海盗时期






1.3
卡尔马联盟及对外战争






1.4
资本主义的发展






1.5
世界大战时期






1.6
战后时期







2
自然环境






2.1
区域位置






2.2
地形地貌






2.3
气候特征







3
自然资源







4
行政区划







5
国家象征






5.1
国名






5.2
国花






5.3
国鸟







6
人口民族







7
政治






7.1
政体






7.2
宪法






7.3
议会






7.4
司法






7.5
政党






7.6
政府






7.7
政要







8
经济






8.1
工业






8.2
农业






8.3
渔业






8.4
服务业






8.5
著名公司






8.6
对外投资贸易






8.7
货币







9
文化






9.1
民俗民风






9.2
传统节日






9.3
文学艺术







10
军事






10.1
国防






10.2
军力






10.3
军费







11
交通







12
社会






12.1
教育






12.2
科技






12.3
卫生






12.4
医疗






12.5
媒体







13
外交






13.1
国策






13.2
国际问题倾向






13.3
国际关系







14
旅游






14.1
美人鱼铜像






14.2
安徒生博物馆






14.3
圆塔






14.4
蒂沃利公园






14.5
大贝尔特海峡大桥







15
名人

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















