







德国（欧洲中部国家）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












德国是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪欧洲中部国家
▪北京出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























德国
（欧洲中部国家）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




德意志联邦共和国（德文：Die Bundesrepublik Deutschland；英文：Federal Republic of Germany），简称德国（德文：Deutschland；英文：Germany）。是位于中欧的联邦议会共和制国家，北邻丹麦，西部与荷兰、比利时、卢森堡和法国接壤，南邻瑞士和奥地利，东部与捷克和波兰接壤，由16个联邦州组成，首都柏林，领土面积357582平方公里
[1] 
，以温带气候为主，人口约8293万，是欧洲联盟中人口最多的国家，以德意志人为主体民族。德国人的祖先是古代居住在中欧的日耳曼人。10世纪时日耳曼人建立神圣罗马帝国，后发生分裂。1871年普鲁士王国吞并除奥地利帝国以外的德意志各邦国建立德意志帝国，完成德意志统一。1914年和1939年，德国先后挑起两次世界大战并战败。1945年分裂为东西两部分。1990年10月3日，德意志民主共和国（简称东德或民主德国）并入联邦德国，实现两德统一。德国是一个高度发达的资本主义国家，欧洲最大经济体，欧洲四大经济体之首，也是欧洲联盟的创始会员国之一，还是北大西洋公约组织、申根协定、七国集团、经济合作与发展组织等国际组织的重要成员国。
[2] 
其社会保障制度完善，国民具有极高的生活水平。以汽车和精密机床为代表的高端制造业，也是德国的重要象征。
[2] 








经济统一






为东德收了三十年的团结税，有用吗？
2021-09-03 08:28


75%的前东德地区人民认为原东德的社会保障较之如今更完善，超过60%的前东德地区人民更加欣赏东德的医疗保障。...详情


相关新闻



内容来自




中文名

德意志联邦共和国

外文名

The Federal Republic of Germany, Die Bundesrepublik Deutschland

简    称

德国、德意志

所属洲

欧洲

首    都

柏林

主要城市

汉堡，慕尼黑，科隆，法兰克福，斯图加特，不来梅，德累斯顿等

国庆日

1990年10月3日

国    歌

《德意志之歌》

国家代码

DEU

官方语言

德语

货    币

欧元

时    区

UTC+1

政治体制

议会制共和制

国家领袖

弗兰克-瓦尔特·施泰因迈尔(总统)、安格拉·默克尔(总理)

人口数量

8312 万
[1] 

人口密度

240.4 人/平方公里(2020年)
[23] 

主要民族

德意志人、丹麦人、索布人
[1] 

主要宗教

新教
[1] 
、天主教

国土面积

357582 km²
[1] 


水域率

2.416%

GDP总计

33322 亿欧元(2019年，国际汇率)
[1] 

人均GDP

40072 欧元(2019年，国际汇率)
[1] 

国际电话区号

49

国际域名缩写

.de

道路通行

靠右驾驶

国家结构

复合制

行政区划

16个州

最大城市

柏林

最大行政区

巴伐利亚州（亦称拜仁州）

地理最高点

阿尔卑斯山脉楚格峰

中央银行

德意志联邦银行

人类发展指数

0.931（世界第6，极高，2014年）

汽车品牌

保时捷，奔驰，宝马，奥迪，大众

著名赛道

纽博格林赛道

著名汽车赛事

德国房车大师赛（DTM）

主要高等学府

柏林大学，波恩大学，哥廷根大学，布伦瑞克工业大学

国    鸟

白鹳

官    网

https://www.bundesregierung.de

著名企业

戴姆勒-克莱斯勒公司、西门子股份公司等

国家象征

勃兰登堡门、莱茵河、新天鹅城堡

国家政 体

议会民主制下的总理负责制
[1] 




目录



1
历史沿革


▪
早期历史


▪
神圣罗马帝国


▪
德意志帝国


▪
两次世界大战


▪
东德与西德


▪
两德统一


2
自然环境


▪
区域位置


▪
地形地貌


▪
气候特征


3
自然资源


4
行政区划


5
国家象征


▪
国旗


▪
国徽


▪
国歌


▪
国石


▪
国花


▪
国鸟


6
人口民族


7
政治


▪
宪法


▪
议会


▪
司法


▪
政党


▪
政要


8
经济


▪
农牧业


▪
工业


▪
外贸投资


▪
财政


9
文化


▪
文学


▪
美术


▪
音乐


▪
哲学


▪
其他


▪
忌讳


▪
节日


10
军事


▪
政策


▪
国防军


▪
兵役制


11
交通


12
社会


▪
教育


▪
科技


▪
医疗


▪
体育


▪
传媒


▪
饮食


13
外交


▪
简介


▪
与中国关系


▪
同法国的关系


▪
同英国的关系


▪
同美国的关系


▪
同俄罗斯关系


▪
同亚洲国家的关系


▪
同非洲、拉美国家的关系


14
旅游


▪
综述


▪
著名景点


15
社会事件


16
谢罪的德国


▪
勃兰特“惊世一跪”


▪
承认对赫雷罗人和纳马人的种族灭绝










德国历史沿革
编辑

语音








德国早期历史






普鲁士统一德意志后的地图

日耳曼一词来自拉丁文日耳曼尼亚，尤利乌斯·恺撒以日耳曼尼亚称呼莱茵河右岸的各个部落，日耳曼尼亚记载于公元100年的《日耳曼尼亚志》。而德文中的德意志国（Deutschland，德意志人的土地，起初为diutisciu land）来自deutsch，由古高地德语的diutisc（大众的，指属于diot或diota"人"的）一词而来，该词最初用以区别源自拉丁文及罗曼语族的地方话。diutisc一词依序来自原始日耳曼语的þiudiskaz（大众的），þiudiskaz又来自于þeudō，þeudō又承继自原始印欧语的tewtéh（人）。很早以前德国就居住着日耳曼人，公元2—3世纪逐渐形成部落。公元476年推翻了罗马帝国（西罗马）。





德国神圣罗马帝国

843年德意志从法兰克帝国分裂出来，962年建立神圣罗马帝国。通过长期的对外征服，神圣罗马帝国占领了捷克、意大利北部和波兰西部，并远征俄罗斯、匈牙利。13世纪中期走向封建割据。1157年，这一帝国得到了“神圣帝国”的称号。1254年，帝国第一次开始使用头衔“神圣罗马帝国”，1512年的科隆帝国会议后颁布敕令，使用“德意志民族的神圣罗马帝国”，此后作为官方名称沿用直至1806年。1806年7月12日，通过签署莱茵邦联条约（德语：Rheinbundakte），16个在法国保护下，包括列支敦士登、巴伐利亚、符腾堡和巴登在内的莱茵河两岸的德意志南部、中西部邦国，脱离了神圣罗马帝国，建立了一个新的政治联合体“莱茵邦联”。邦联在法兰克福设两院制议会，推选拿破仑为保护人，并由拿破仑支配邦联的外交和军事。8月6日，已自称奥地利皇帝的弗朗茨一世（即神圣罗马帝国的弗朗茨二世）被迫宣布放弃神圣罗马帝国皇帝的称号，神圣罗马帝国灭亡。哈布斯堡王朝只能够统治奥地利帝国（1867年改名为奥匈帝国）。此后数年，又有23个邦国加入莱茵邦联；德意志地区内只有奥地利、普鲁士、丹麦控制的荷尔斯泰因和瑞典的波美拉尼亚地区未加入莱茵邦联，而且不计算并入法国的莱茵河西岸和艾尔福特。





德国德意志帝国

18世纪初，普鲁士即已崛起，与奥地利争雄于德意志。
[3] 
至19世纪，随着神圣罗马帝国的解体，建立一个统一的现代民族国家反而显得更加紧迫。
[4] 
根据1815年维也纳会议，德意志邦联成立。
[3] 
1848年德国各地爆发革命，此后普鲁士越发成为德意志统一的主导力量，
[5] 
尤其是普鲁士首相俾斯麦领导了艰苦卓绝的内政、军事和外交斗争。
[3] 
1864年，普鲁士联合奥地利击败丹麦，收回北方被丹麦占领的土地；1866年的“七星期战争”中，普鲁士又击败奥地利，次年建立北德意志邦联；1870年发动普法战争，德国南部多个邦脱离法国统治，1871年完成了德意志统一并建立了德意志帝国。





德国两次世界大战

德意志帝国在1914年挑起第一次世界大战，1918年因战败而宣告崩溃，德皇威廉二世退位。1919年2月德意志建立魏玛共和国。1933年希特勒上台实行独裁统治，建立了纳粹德国。德国于1939年发动第二次世界大战。在同盟国打击下，1945年5月8日德国战败投降。德军于1939年9月1日对波兰展开入侵，后协同苏军迅速占领波兰全境，英国及法国向德国宣战，第二次世界大战就此展开。随着战争进行，德国及其盟国迅速控制欧洲大陆及北非，但迫使英国投降或停战的计划未能成功。1939—1940年，通过发动闪电战，迅速占领了挪威、荷兰、比利时和法国，对英国发动了空袭。1941年6月22日，德国违反苏德互不侵犯条约并入侵苏联。德国于1942年6月28日—1943年2月19日的蓝色行动遭受失败而由东线战场撤退，又陷入了斯大林格勒保卫战。德国的盟国意大利于1943年9月投降，迫使德国须防御意大利战线。诺曼底战役后增加了西线战场，同盟国军队进一步进入德国领土。1945年4月25日的柏林战役中苏军攻入柏林城，4月30日苏军完全占领柏林城区，当天下午希特勒自杀，柏林防区司令打算向苏军统帅做出有条件的投降遭到了苏联方面的拒绝，5月2日在多次交涉无果下柏林守卫军投降，5月8日，德国正式宣布无条件投降。





德国东德与西德






柏林墙的涂鸦

第二次世界大战后，根据雅尔塔协定和波茨坦协定，1945年8月德国分别由美、英、法、苏四国划分占领，并由四国组成盟国管制委员会接管德国最高权力。柏林市也划分成4个占领区。1948年6月，美、英、法三国的德国占领区合并。1949年5月23日，合并后的德国西部占领区成立了德意志联邦共和国（简称：联邦德国或西德）。同年10月7日，德国东部的苏联占区成立了德意志民主共和国（简称：民主德国或东德）。德国从此正式分裂为两个主权国家。1961年，民主德国修建了柏林墙阻止东德居民向西流动。1989年，民主德国局势发生了急剧变化。自同年5月起，大批公民出走联邦德国。同年10月初，许多城市相继爆发了规模不等的示威游行，要求放宽出国旅行和新闻媒介的限制等。10月18日，民主德国总统昂纳克宣布辞职。11月9日，“柏林墙”开放。11月28日，联邦德国总理科尔提出关于两个德国实现统一的十点计划。





德国两德统一

1989年东欧剧变，包括东德在内的各国社会主义政权纷纷垮台；1990年，在美国、英国、法国、苏联同意下，东德和西德终于达成两德统一条约。1990年2月13至14日，民主德国总理莫德罗首次访问联邦德国。3月18日，民主德国人民议会实行自由选举，德梅齐埃任总理后，两德统一的步伐大大加快。1990年5月18日，联邦德国和民主德国在波恩签署关于建立货币、经济和社会联盟的国家条约。1990年8月31日，联邦德国和民主德国在柏林签署两德统一条约。1990年9月24日，民主德国国家人民军正式退出华约组织。1990年10月3日，民主德国正式加入联邦德国。民主德国的宪法、人民议院、政府自动取消，原14个专区为适应联邦德国建制改为5个州，并入了联邦德国，分裂40多年的两个德国重新统一。2015年10月28日，联邦德国当选第70届联合国人权理事会成员，任期自2016年至2018年。
[6] 
2018年6月8日，联合国大会选举德国为2019年和2020年安理会非常任理事国。
[7] 





德国自然环境
编辑

语音








德国区域位置






德国地图

德意志联邦共和国位于欧洲中部，东邻波兰、捷克，南接奥地利、瑞士，西接荷兰、比利时、卢森堡、法国，北接丹麦，濒临北海和波罗的海，是欧洲邻国最多的国家。





德国地形地貌






德国行政区划

德国的地形变化多端，有连绵起伏的山峦，高原台地，丘陵，有秀丽动人的湖畔，及辽阔宽广的平原。整个德国的地形可以分为五个具有不同特征的区域：北德低地、中等山脉隆起地带、西南部中等山脉梯形地带、南部阿尔卑斯前沿地带和巴伐利亚阿尔卑斯山区。




德国地形

德国北部低地的特征是丘陵起伏的沿海岸高燥地和粘土台地与草原，泥沼以及中等山脉隆起地带前方向南伸展的黄土地之间有星罗棋布的湖泊。中等山脉隆起地带则将德国分成南北两片。西南部中等山脉梯形地带包括上莱茵低地及其边缘山脉。南部阿尔卑斯山前沿地带包括施瓦本巴伐利亚高原以及在南部的丘陵和湖泊，碎石平原，下巴伐利亚丘陵地区和多瑙洼地。巴伐利亚阿尔卑斯山区则包括阿尔高伊的阿尔卑斯山、巴伐利亚的阿尔卑斯山和贝希特斯加登的阿尔卑斯山，在这些山区散落着风景如画的湖泊。德国境内有六个山脉。德国地势北低南高，可分为四个地形区：北德平原，平均海拔不到100米；中德山地，由东西走向的高地块构成；西南部莱茵断裂谷地区，两旁是山地，谷壁陡峭；南部的巴伐利亚高原和阿尔卑斯山区，其间拜恩阿尔卑斯山脉的主峰祖格峰海拔2963米，为全国最高峰。德国的主要河流有莱茵河（流经境内865千米）、易北河、威悉河、奥得河、多瑙河。较大的湖泊有博登湖、基姆湖、阿莫尔湖、里次湖。





德国气候特征

德国处于大西洋东部大陆性气候之间的凉爽的西风带，温度大起大落的情况很少见。降雨分布在一年四季。夏季北德低地的平均温度在18℃左右，南部山地为20℃左右；冬季北德低地的平均温度在1.5℃左右，南部山地则为-6℃左右。属于例外的是气候温润的上莱茵河谷，以及经常可以感到从阿尔卑斯山吹来的燥热南风的上巴伐利亚和山风刺骨、夏季凉爽、冬季多雪，从而构成自己独特气候区的哈尔茨山区。因各地区地理条件的不同，德国最高温度在摄氏20～30℃之间，最低温度在1.5-﹣10℃之间。德国的北部是海洋性气候，相对于南部较暖和。西北部海洋性气候较明显，往东、南部逐渐向大陆性气候过渡。平均气温7月14～19℃，1月-5～1℃。年降水量500～1000毫米，山地则更多。




德国自然资源
编辑

语音


德国是自然资源较为贫乏的国家，除硬煤、褐煤和盐的储量丰富之外，在原料供应和能源方面很大程度上依赖进口，约2/3的初级能源需进口。天然气储量约3820亿立方米，能满足国内需求量约1/4。硬煤探明储量约2300亿吨，褐煤约800亿吨；其他矿藏的探明储量为：钾盐约130亿吨，铁矿石16亿吨，石油5000万吨。东南部有少量铀矿。森林覆盖面积1076.6万公顷，占全国面积约30%。水域面积86万公顷，占全国面积2.4%。
[1] 
2012年德国能源消耗居世界第5位，其中60%的主要能源依赖进口，政府政策为促进节约能源及可再生能源。德国能源来源（2010）石油煤及褐煤天然气核能水力及风能其他可再生能源能源比例33.7%22.9%21.8%10.8%2.9%7.9%德国履行京都议定书及其他条约以促进生物多样性、减少温室气体排放、资源回收、使用可再生能源，并支持全球性的永续发展。




德国行政区划
编辑

语音


德国行政区划分为联邦、州、市镇三级，共有16个州，12229个市镇。各州的名称是：巴登-符腾堡州、巴伐利亚州、柏林市、勃兰登堡州、不来梅市、汉堡市、黑森州、梅克伦堡-前波莫瑞州、下萨克森州、北莱茵-威斯特法伦州、莱茵兰-普法尔茨州、萨尔州、萨克森州、萨克森-安哈特州、石勒苏益格-荷尔斯泰因州和图林根州。其中柏林、不来梅和汉堡为市州。州首府面积（平方千米）人口下萨克森汉诺威476187918293不来梅不来梅404660999勃兰登堡波茨坦294772503273北莱茵-威斯特法伦杜塞尔多夫3404317845154图林根埃尔福特161722235025巴伐利亚慕尼黑7054912538696巴登-符腾堡斯图加特3575210753880柏林柏林8923,460,725梅克伦堡-前波美拉尼亚什未林231741642327汉堡汉堡7551786448石勒苏益格-荷尔斯泰因基尔157632834259莱茵兰-普法尔茨美因茨198474003745萨克森自由州德累斯顿184164149477萨克森-安哈尔特马格德堡204452335006萨尔萨尔布吕肯25691017567黑森威斯巴登211156067021




德国国家象征
编辑

语音








德国国旗

德国国旗呈长方形，长与宽之比为5∶3。自上而下由黑、红、金三个平行相等的横长方形相连而成。三色旗的来历众说纷纭，最早可追溯到公元一世纪的古罗马帝国，在后来16世纪的德国农民战争和17世纪的德国资产阶级民主革命中，代表共和制的三色旗也飘扬在德意志大地上。1918年德意志帝国垮台后，魏玛共和国也采用黑、红、金三种颜色的旗帜为国旗。1949年9月德意志联邦共和国成立，依然采用魏玛共和国时期的三色旗；同年10月成立的德意志民主共和国也采用三色旗，只是在旗面正中加了包括锤子、量规、麦穗等国徽图案，以示区别。1990年10月3日，统一后的德国仍沿用德意志联邦共和国国旗。三色国旗可在机场、宾馆、宴会和其他场合悬挂。联邦政府机构和驻外使馆等悬挂带有黑鹰图案的国旗。德国的国色即徽章的颜色，与神圣罗马帝国的徽章颜色相同：主体盾牌为金色，鹰身为黑色，喙、爪均为红色。在1813—1815年德意志民族解放战争时期，即德意志统一浪潮逐渐高涨时，它们出现于吕佐自由军的制服上（黑色大衣、红色镶边和下摆金色纽扣）。1848年，黑-红-金三色横条旗成为德联邦国旗，1867年被黑-白-红三色旗取代，直到1919年；1933—1935年再度使用。




德国国旗

旗面自上而下依次由黑、红、金三道条纹平行相等组成。盾形徽章“联邦之盾”位于中央。黑鹰象征着力量和勇气。黑色代表勤勉与力量，红色象征国民的热情，金色则代表重视荣誉。





德国国徽






德国国徽

德国国徽以金色盾牌为背景，背景上是一只黑色的雄鹰，雄鹰的喙和两爪为红色。据考证，这一雄鹰图案的渊源可追溯到12世纪曾经统治过普鲁士、后成为德国王室的霍亨索伦家族。自古以来，德国人对雄鹰的崇敬都是虔诚而深沉的。早在古罗马时代，雄鹰被看作是至高无上的上帝的象征，它保护着上帝的子孙和信徒不受侵害。上帝把自己比作雄鹰，谁相信它，谁就可以像雄鹰一样展翅高飞，不断获得新的生命活力。同时它又是太阳之鸟，它的锐眼能经受住太阳神的照射。在封建王朝时代，雄鹰是皇权的象征，帝王们希望以此使皇位永固。以雄鹰入图，早在九世纪就已经出现。据说，该图案是由法兰克国王查理一世的军队从罗马帝国传入德国的。





德国国歌

德国国歌是《德意志之歌》的第三段，歌词是奥古斯特·海因利希和霍夫曼·冯·法勒斯雷本（1798年—1874年）于1841年撰写的，曲调采用“交响乐之父”弗朗茨·约瑟夫·海顿（1732年—1809年）所创作的歌曲《上帝保佑弗朗兹皇帝》的旋律。1922年在纪念魏玛共和国成立三周年之际，共和国第一任总统弗里德里希·艾伯特将“德意志之歌”升格为国歌。1952年，在联邦总统豪伊斯和联邦总理阿登纳之间的一次通信中，这首歌重新被承认为国歌。联邦总统魏茨泽克和联邦总理科尔在1991年8月的通信中确认了“德意志之歌”对统一的德国的传统意义。





德国国石






琥珀

琥珀，琥珀的英文名称为Amber，来自拉丁文Ambrum，意思是“精髓”。也有说法认为是来自阿拉伯文Anbar，意思是“胶”，因为西班牙人将埋在地下的阿拉伯胶和琥珀称为amber。中国古代认为琥珀为“虎魄”。





德国国花






矢车菊

矢车菊，又名蓝芙蓉、荔枝菊、翠蓝，属于菊科。经过德国人多年的培育，这种“原野上的小花”已经有浅蓝、蓝紫、深蓝、深紫、雪青、淡红、玫瑰红、白等多种颜色。头状花序生在纤细茎秆的顶端，仿佛一位隽秀的少女，向着“生命之光”——太阳，祈祷幸福和欢乐。矢车菊是德国的名花，德国人用她象征日耳曼民族爱国、乐观、顽强、俭朴的特征，并认为她有吉祥之兆，因而被誉为“国花”。
[8] 






德国国鸟

白鹳（学名：Ciconia ciconia）为鹳科鹳属的大型涉水鸟。在欧洲，自古以来白鹳就被认为是“带来幸福的鸟”，是吉祥的象征，是上帝派来的“天使”，是专门来拜访交好运的人的。白鹳被选为国鸟后，不少德国家庭特地在烟囱上筑造了平台，供它们造巢用。




德国人口民族
编辑

语音


截至2016年，德国总人口8267万
[9] 
，是欧盟人口最多的国家，每平方千米人口密度为226人，是欧洲人口最稠密的国家之一。主体民族是德意志人，有少数丹麦人和索布人。通用德语。另外有721.4万名外籍人，占人口总数的8.9%，其中最多的是土耳其人，共161万（2011年底数据,德国联邦统计局网站）。居民中29.2%（2389.6万人）信奉新教，30.2%（2465.1万人）信奉罗马天主教（2012年底数据）。




德国政治
编辑

语音








德国宪法






德国国会大厦

《德意志联邦共和国基本法》于1949年5月23日生效。基本法确定了德国五项基本制度：共和制、民主制、联邦制、法制国家和社会福利制度。1956年、1968年曾作过较大修改。1990年8月两德“统一条约”对《基本法》某些条款又作了适应性修订，10月3日起适用于全德国。《基本法》规定，德国是联邦制国家，外交、国防、货币、海关、航空、邮电属联邦管辖。国家政体为议会共和制。联邦总统为国家元首。议会由联邦议院和联邦参议院组成。联邦议院行使立法权，监督法律的执行，选举联邦总理，参与选举联邦总统和监督联邦政府的工作等。联邦议院选举通常每四年举行一次，在选举中获胜的政党或政党联盟将拥有组阁权。德国实行两票制选举制度。德国的《基本法》是联邦德国法律和政治的基石。2005年5月12日，德国联邦议院表决通过了《欧盟宪法条约》。2006年，德国通过了联邦制改革法案，采取“以权力换权力”的办法，重新调整和明确了联邦与各联邦州的管辖权限，将部分立法权下放到联邦州，同时减少主要代表各州利益的联邦参议院的立法参与权和审批权，从而提高了政府决策能力和立法效率。根据德国《选举法》规定，凡年满18周岁的具有德国国籍的公民都有选举权，每位选民拥有两张选票。第一票用于选出选民所在选区的议员候选人，并根据简单多数原则，由获得选票最多的人当选。选民的第二票用于选举政党。各党获得第二票的多少将决定其在联邦议院中拥有席位的比例，对该党能否上台执政具有举足轻重的意义。





德国议会

由德国联邦议院和德国联邦参议院组成。每届任期4年。参加联邦议院的各党议员分别组成议会党团。联邦议院行使立法权，监督法律的执行，选举联邦总理，参与选举联邦总统和监督联邦政府的工作等。每届任期4年。参加联邦议院的各党议员分别组成议会党团。本届（第19届）联邦议院于2017年10月组成，共有709席。各党席位分配为：联盟党（基民盟/基社盟）246席，社民党153席，左翼党69席，联盟90/绿党67席。议长沃尔夫冈·朔伊布勒（Wolfgang Schäuble，基民盟）。联邦参议院参与联邦立法并对联邦的行政管理施加影响，维护各州的利益。按各州人口比例由各州政府指派3–6名州政府成员组成，共69席。参议长由各州州长轮流担任，任期1年，总统因故不能行使职权时代行总统职务。现任参议长由勃兰登堡州州长迪特马·沃伊德克（Dietmar Woidke，社民党）担任，2019年11月1日就任，任期至2020年10月31日。
[1] 






德国司法






德国柏林风光

联邦宪法法院是最高司法机构，主要负责解释《基本法》，监督《基本法》的执行，有16名法官，由联邦议院和联邦参议院各推选一半，由总统任命，任期12年。正、副院长由联邦议院和联邦参议院轮流推举。此外设有联邦法院（负责民事和刑事案件）、联邦行政法院（负责一般行政司法案件）、联邦惩戒法院（负责公职人员违纪案件）、联邦财政法院（负责财政案件）、联邦劳工法院（审理劳工案件）、联邦社会法院（审理社会福利纠纷）和联邦专利法院（审理有关专利问题的案件）。各级法院相应设有检察机关，任务是对违法、犯罪提出起诉，但不受法院的管辖，不干预法院的审判工作，也不独立行使职权，而受各级司法部门的领导。其任务主要是领导刑事案件的侦查并提起公诉。检察机关受联邦或州政府司法部门的领导，在行使职权时相对独立。联邦行政法院设联邦最高检察院，由联邦检察长和数名联邦检察官进行工作。





德国政党

德国实行多党制，主要有以下政党。（1）德国基督教民主联盟（Christlich-Demokratische Union Deutschlands）：简称“基民盟”。主要执政党。1945年6月成立。曾于1949—1969年，1982—1998年执政。2005年后为主要执政党，现有党员41.5万人（2018年12月），党主席安娜格蕾特·克兰普·卡伦鲍尔（Annegret Kramp-Karrenbauer）。
[1] 
（2）基督教社会联盟（Christlich-Soziale Union in Bayern e.V.）：简称“基社盟”。执政党。1945年成立。根据与基民盟达成的协议，该党只在巴伐利亚州发展组织并开展活动，在联邦议院与基民盟组成联盟党议会党团。现有党员14.1万人（2018年12月），党主席马库斯·索德尔（Markus Söder）。
[1] 
（3）德国社会民主党（Sozialdemokratische Partei Deutschlands）：简称“社民党”，主要执政党。成立于1863年，是世界上成立最早的工人党之一。1878年，被俾斯麦政府宣布为非法，1890年重新获得合法地位。1933年，社民党被纳粹政权取缔，战后重建。1990年9月，东、西德社民党合并。现有党员42.6万人（2019年7月），党主席是诺贝特·瓦尔特-博尔扬斯和萨斯基娅·艾斯肯。
[10] 
（4）德国选择党（Alternative für Deutschland）：2013年2月成立，现有党员3.3万人（2019年2月），党主席为亚历山大·高兰德（Alexander Gauland）、耶尔格·默尔腾（Jörg Meuthen）。
[1] 
（5）自由民主党（Freie Demokratische Partei）：简称“自民党”。成立于1948年12月。现有党员6.4万人（2019年4月），党主席克里斯蒂安·林德纳（Christian Lindner）。
[1] 
（6）左翼党（Die Linke）：在野党。2007年6月16日由左翼党—民社党（Demokratische Linke—PDS）和劳动与社会公平选举抉择党（Wahlalternative Arbeit und Soziale Gerechtigkeit）合并而成。现有党员6.2万人（2017年12月），党主席卡提亚·基平（Katja Kipping，女）和贝尔恩德·里克辛尔（Bernd Riexinger）。（7）联盟90/绿党（Bündnis 90/Die Grünen）：简称“绿党”。在野党。德国西部的绿党成立于1980年1月。1993年5月与东部的联盟90/绿党合并。现有党员6.5万人（2017年12月），党主席阿娜蕾娜·拜尔波克（Annalena Baerbock，女）和罗伯特·哈贝克（Robert Habeck）。（8）德国海盗党（Piratenpartei Deutschland）：2006年9月成立。现有党员9079人（2018年6月），党主席卡斯滕·萨沃什（Carsten Sawosch）。（9）德国共产党（Deutsche Kommunistische Partei）：1968年成立，前身为1956年被禁止的德国的共产党，现有党员3500人（2017年），党主席帕特里克·科波勒（Patrik Köbele）。





德国政要

总统弗兰克-瓦尔特·施泰因迈尔，1956年1月5日生于北莱茵-威斯特法伦州的代特莫尔德市，是德国社会民主党（SPD）内的一名重要人物，曾任德国外长。2017年2月12日当选为德国总统，
[11] 
2017年3月22日正式宣誓就任。
[12] 
总理安格拉·默克尔，1954年7月17日生于汉堡。物理学博士。1978—1990年在民主德国科学院物理化学中心研究所工作。1990年8月加入基民盟。1991年任基民盟联邦副主席。1991—1994年任联邦妇女和青年部部长。1994—1998年任联邦环境、自然保护和反应堆安全部部长。1998—2000年任基民盟总书记。2000年4月起任基民盟主席，2002年9月至2005年11月兼任联盟党议会党团主席。2018年12月卸任基民盟党主席。2005年11月22日出任德国第一位女总理，也是德国历史上最年轻的总理。后于2009年10月28日、2013年12月17日、2018年3月14日三次连任。
[1] 
联邦议院议长诺贝特·拉默特（Norbert Lammert），2005年10月18日当选，2009年10月27日再次当选。




德国经济
编辑

语音


德国是欧洲最大经济体，全球国内生产总值第四大国（国际汇率），以及国内生产总值第五大国（购买力平价）。从工业革命时期以后，德国一直是日益全球化的经济的先驱，创新者和受益者。德国的经济政策基于社会市场经济的概念。德国是高度发达的工业国。经济总量位居欧洲首位，世界第四。2018年外贸总额为22872亿欧元，其中出口额13174亿欧元，增长3%，进口额10887亿欧元，增长5.5%，顺差2287亿欧元。2018年，国内资产投资7057亿欧元，私人可支配收入19298亿欧元，私人消费支出17775亿欧元，公共支出6631亿欧元。国民总收入34604亿欧元。2018年，国家负债总额19143亿欧元，占国内生产总值56.5%。公共财政总收入15436亿欧元，总支出14855亿欧元，财政盈余580亿欧元。
[1] 
德国是世界贸易大国，同230多个国家和地区保持贸易关系。德国产品以品质精良著称，技术领先，做工细腻，但成本较高。德国出口业素以质量高、服务周到、交货准时而享誉世界。主要出口产品有汽车、机械产品、化学品、通讯技术、供配电设备和医学及化学设备。主要进口产品有化学品、汽车、石油天然气、机械、通讯技术和钢铁产品。主要贸易对象是西方工业国，其中进出口一半以上来自或销往欧盟国家。





德国农牧业

农业发达，机械化程度很高。2018年共有农业用地1664.5万公顷，约占德国国土面积的一半，其中农田面积1173.1万公顷。2018年拥有农业企业26.7万家，以中小企业和家庭企业为主，平均占有土地62.4公顷，其中生态农业企业19900家。2018年农林渔业就业人口61.8万，占国内总就业人数的1.39%。2018年农林渔业产值227.1亿欧元，约占国内生产总值0.67%。
[1] 






德国工业

德国鲁尔区是德国的传统煤钢工业区。慕尼黑（宝马汽车总部所在地）、汉堡（空客公司的三个客机总装中心之一）、斯图加特（奔驰和保时捷总部所在地）、沃尔夫斯堡（大众汽车总部所在地）、柏林、莱比锡、德累斯顿则是德国东部的工业重镇。新兴工业集中在慕尼黑一带。2018年工业企业（不含建筑业）总产值8742亿欧元，占国内生产总值的25.8%。2018年工业就业人数（不含建筑业）833.5万，占国内总就业人数（4620万）的18%。
[1] 
德国是全球八大工业国之一。德国的主要工业部门有电子、航天、汽车、精密机械、装备制造、军工等。德国产品以品质精良著称，技术领先，做工细腻，但成本较高。德国的工业品在世界享有盛誉，而德国也是西欧最大汽车生产国。





德国外贸投资

德国非常重视对外投资和招商引资，也很重视与其它国家的合作。英国是德国葡萄酒的第二大出口国，出口量仅次于美国。德国从2010年开始超越了法国跃居欧洲吸引外资排名第2位，英国排名第1位。
[13] 
进出口2019年5月份德国出口额为1103亿欧元，进口额为916亿欧元。
[14] 






德国财政

主要银行




德意志联邦银行

（1）德国联邦银行：1948年成立，是德国的中央银行，决定国家货币政策、负责货币发行并管理外汇黄金储备。（2）德意志银行：1870年成立，德国最大的商业银行。1998年11月，该行收购资产总额在美国占第八位的信孚银行后，资产总额高达8200亿美元。（3）德累斯顿银行：1872年成立。2001年7月，德国安联保险集团增持其股份到96%。2007年底资产总额为5002亿欧元。（4）巴伐利亚抵押联合银行（又称德国裕宝联合银行）：1997年7月，巴伐利亚联合银行和巴伐利亚抵押和汇兑银行宣布进行合并后，总资产达7430亿马克。2005年，该行被意大利联合信贷银行兼并，2007年底资产总额达4221亿欧元。2008年9月1日，德国商业银行宣布收购该行。（5）德国商业银行：1870年成立，2007年底资产总额约为6165亿欧元。
[2] 

[8] 
财政预算德国2014年的净新借款应会降至62亿欧元（80亿美元），创下40年以来最低位，并且联邦政府甚至可能在2015年就实现预算小幅盈余。2015年联邦预算将盈余2亿欧元，到2017年盈余应会增至近100亿欧元，从而使德国能够开始偿还债务。德国政府在5月时称，有可能从2015年开始不再出现新增债务。2013年德国将把借款规模提高80亿欧元为一基金融资，以帮助修复10年来最严重洪灾所造成的损失。德国先前制定的新增债务目标是171亿欧元。2019年德国国内生产总值增长0.6%。这是德国经济连续第10年增长，但增速为2013年以来新低。2020年德国经济将增长1.1%。德国失业率将维持在5.0%，与2019年持平；就业人数将增长19万至创纪录的4540万；出口和进口将分别增长2.0%和3.2%。
[15] 





德国文化
编辑

语音








德国文学






歌德

德国在历史上被称作“诗人与思想家的国家”（Das Land der Dichter und Denker）。诺贝尔文学奖获得者塞道尔·蒙森、欧肯、海泽、霍普特曼、托马斯·曼、黑塞、伯尔因、君特.格拉斯、赫塔·穆勒诺贝尔和平奖获得者施特莱斯曼、奥西茨基、勃兰特德语文学的历史可追溯到中世纪，受意大利文艺复兴的影响，德国的18世纪文学走向顶峰。歌德、海涅、席勒、莱辛和格林兄弟都是杰出的代表。





德国美术

不少德国画家的作品享有高度国际知名度，创作形式也相当多元。源自德国地区的卡罗琳式建筑及奥托式建筑促进了罗曼式建筑发展，之后则以哥特式建筑、文艺复兴建筑及巴洛克建筑为主。德国作家德国画家、建筑设计师瓦尔特·冯·德尔·福格尔魏德、沃尔夫拉姆·冯·埃申巴赫、约翰·沃尔夫冈·冯·歌德、弗里德里希·席勒、戈特霍尔德·埃夫莱姆·莱辛、台奥多尔·冯塔纳、格林兄弟、海因里希·海涅、托马斯·曼、赫尔曼·黑塞、海因里希·伯尔、格哈特·霍普特曼、君特·格拉斯、贝托尔特·布莱希特文艺复兴时期重要艺术家：小汉斯·霍尔拜因、马蒂亚斯·格吕内瓦尔德、阿尔布雷希特·丢勒浪漫主义画家：卡斯珀·弗里德里希超现实主义画家：马克斯·恩斯特现代主义建筑发展：沃尔特·格罗佩斯（创设包豪斯建筑学校）、路德维希·密斯·凡德罗（20世纪著名建筑师、提出全玻璃帷幕摩天楼）





德国音乐

音乐是德国人生活中不可缺少的组成部分。德国造就了各个不同时期的音乐大师，柏林爱乐乐团、德累斯顿国家交响乐团更是享誉世界。德国为欧洲第一大及世界第三大音乐市场。





德国哲学

德国哲学可以说奠定了西方哲学的基石。进入21世纪，德国与法国、奥地利、瑞士及斯堪地那维亚各国持续发展当代分析主义。





德国其他

德国的各类音乐会、艺术展览、戏剧表演、国际性大型体育比赛、街头庆祝活动和圣诞市场也吸引了不计其数的游客。德国的节庆活动很多，比如慕尼黑啤酒节、科隆“克里斯托夫上街日”（Christopher Street Day，骄傲游行）、柏林文化狂欢节（Karneval der Kulturen）、美因茨狂欢节、科隆狂欢节等，都是享有悠久历史和国际声誉的民间节庆。德国拥有37处联合国教科文组织认证的世界遗产。德国社会重视性别平等及障碍者权利，社会及立法上也对同性恋者相当宽容，同性恋者可收养伴侣的亲生子女，并自2001年起承认民事结合。德国对移民态度也有所转变，自20世纪90年代中期起，德国政府及多数民众对经过资格审核的移民表示欢迎。英国广播公司于2011年所做的全球民意调查显示德国为正面影响力最高的国家。





德国忌讳

忌讳数字13。视13日星期五为不祥。不喜欢红色，红黑相间色以及褐色，尤其是墨绿色。法律禁用纳粹或其军团的符号图案，讨厌菊花、蔷薇（只用于悼亡）图案和蝙蝠图案。忌讳核桃。送花时禁止送菊花、玫瑰、蔷薇，只数和花朵数不能是13或者双数，鲜花不用纸包扎。禁止送太个人化的物品。礼品包装纸不用黑色、白色和棕色，也不能用彩带包扎。





德国节日

日期中文名称德语名称说明1月1日元旦Neujahr-耶稣受难日Karfreitag春分后第一个月圆后的第一个星期日前的星期五，具体日期不固定-复活节周一Ostermontag星期一，具体日期不固定。复活节是春分月圆后第一个星期天，如果月圆正好是星期天，那么往后延一周5月1日五一国际劳动节Tag der Arbeit-耶稣升天节Christi Himmelfahrt复活节后40日，具体日期不固定-圣灵降临节Pfingstmontag升天节后10日，复活节后50日，具体日期不固定10月3日德国统一日Tag der Deutschen Einheit前东、西德在柏林墙倒下后统一的日子12月25/26日圣诞节Weihnachten重要节日




德国军事
编辑

语音








德国政策






德国军人

国防政策的最高目标是确保德国的和平、自由和独立，并规定联邦国防军是一支纯粹防御性军队，实施必要的安全预防措施，不掌握和谋求大规模杀伤性武器。建军重点是组织快速反应部队，制定新军备规划，压缩部队规模，裁减武器装备。德国国防政策的主要内容是军事战略从本土防御转向危机处置和预防；推动建立欧洲自主的防卫力量，使欧盟和北约在危机处置上成为平等伙伴；拓展德军军事能力建设，积极参与防区外作战行动并确保德军在需要时迅速重建本土防御能力。
[16] 
2003年5月，德国公布新的《国防政策方针》，明确界定德军的最主要任务不再是国土防御，而是在全球范围内“预防和处理危机”，包括打击国际恐怖主义，必要时可协助警方在国内执行反恐任务。2004年1月，德国宣布军队改革计划：裁员并削减开支。2006年10月，德政府发表《德国安全政策与联邦国防军未来发展白皮书》，确定“预先防范”的安全战略思想，加快了军队转型进程，并加大参与海外军事行动的力度。2017年度，德国国防预算为370亿欧元，占政府预算的11.6%。总兵力约17.8万人，其中陆军约6万人，海军约1.6万人，空军约2.8万人（德国联邦国防军网站），其余为中央卫勤、联合支援两大职能部队。
[1] 






德国国防军

1956年1月正式建立联邦国防军。最高军事决策机构是联邦安全委员会，主席为联邦总理。军队和平时期由国防部长领导，战时由联邦总理任军队最高统帅。联邦国防军总监为军队最高指挥官。德国联邦国防军成为北约的一员后，负起了防卫中欧的义务。德国基本法第87条a中规定，联邦国防军的活动只限于防卫以及救援事务。1990年以后，国际政局起了很大变化，联邦国防军也因此改变了行动的范围。1994年，联邦宪法法院认为基本法所定的“防卫”不只在于防卫德国国境，也包含防止国际间的纷争及危机等。据此，德国联邦议院同意联邦国防军参与北约的境外活动，联邦国防军开始活跃在一些国际事务中，如1996年至1999年间的科索沃战争，亦有参与在柬埔寨、波斯尼亚和黑塞哥维那、阿富汗、埃塞俄比亚、厄立特里亚、索马里、苏丹及刚果民主共和国的军事活动及维持和平任务。2018年6月25日，法国、德国等欧盟9国防长在卢森堡签署“欧洲干预倡议”意向书，承诺组建一个欧洲联合军事干预部队。
[17] 






德国兵役制

德国的义务兵役制断断续续地持续了近200年，上一次重启义务兵役制是1957年。自2010年7月1日起，德国人服兵役时间由9个月减至6个月。根据截止2014年的《义务兵役法》规定，所有年满18岁的适龄男子都必须在联邦国防军服役6个月，而不愿服兵役者则必须到养老院、孤儿院等社会机构参加民事服役。2010年12月，德国联邦政府通过了提案，将于2011年7月1日起取消义务兵役制。联邦国防军将由全职士兵、兼职士兵和自愿兵役组成。




德国交通
编辑

语音







慕尼黑飞机场

德国交通地位重要，也反映在德国稠密且现代化的交通网络上。德国的高速公路网总长度居世界第3位，而德国高速公路部分路段并无速度限制。德国铁路网总长度约达48215千米，每日约有50000辆的载客与载货列车在行驶。地区铁路有区域特快铁路（RegionalExpress, RE）、区域铁路（RegionalBahn, RB0）和城市铁路（Stadtbahn, S-Bahn）；远程铁路则有欧洲城际快车（EuroCity,EC），城际快车（InterCity, IC）和城际特快列车（InterCityExpress, ICE），都依照每日固定的时刻表行驶。远程铁路行运的范围约达总长2000千米之长。高速铁路网由多中心构成，德国的高速铁路即城际特快列车由德国铁路营运，营运速度为时速300千米，联络德国各大城市及周边国家。法兰克福机场（欧洲第二大机场，仅次于伦敦，也是货运量第一大的机场）及慕尼黑机场并为德国最大机场，两者皆为汉莎航空的枢纽机场，而柏林航空的枢纽机场设于柏林-泰格尔机场及杜塞尔多夫机场，德国其他重要机场包括柏林－舍讷费尔德机场、汉堡机场、科隆/波恩机场、莱比锡/哈雷机场。柏林两座机场的航班将于2013年起移至柏林－舍讷费尔德机场南方的柏林勃兰登堡机场起降。汉堡港为德国第一大及欧洲第二大港口，是“德国通向世界的门户”。




德国社会
编辑

语音








德国教育

德国教育和文化艺术事业主要由各州负责，联邦政府主要负责教育规划和职业教育，并通过各州文教部长联席会议协调全国的教育工作，在中小学教育、高等教育以及成人教育和进修方面，主要立法和行政管理权属于各州。全国性的文化艺术活动由联邦政府予以资助。对外文化交流由外交部负责协调。大、中、小学和职业教育发达。实行12年制义务教育，公立学校学费全免，教科书等学习用品部分减免。小学学制4–6年，中学学制5–9年，高等学校享有一定自主权，对高中毕业生原则上实行自由入学，对部分学科规定名额限制。职业教育实行双元制，即职业学校理论学习和企业中的实践相结合。成人教育和业余教育十分普及。教师为终身公务员，必须受过高等教育。2018年，德国各类中小学4.35万所，高校429所；在校中小学生1099万人，大学生290万人。
[1] 
2012年德国国家高等教育中心CHE评选出11所精英大学2006年德国最著名的9所理工大学组成理工高校联盟TU9慕尼黑工业大学、德累斯顿工业大学、亚琛工业大学；海德堡大学、柏林自由大学、柏林洪堡大学、慕尼黑大学、图宾根大学、康斯坦茨大学、科隆大学、不莱梅大学慕尼黑工业大学、德累斯顿工业大学、亚琛工业大学、柏林工业大学、达姆施达特工业大学、卡尔斯鲁厄理工学院、斯图加特大学、莱布尼茨-汉诺威大学、布伦瑞克工业大学





德国科技

德国在科学方面的成就相当显著，而投入研究开发为整体经济的一部分。有103位德国人获颁诺贝尔奖，在20世纪，德国的诺贝尔奖得主较其他国家为多，尤其是在物理、化学、生理学或医学等科学领域。阿尔伯特·爱因斯坦及马克斯·普朗克为近代物理学的重要奠基者，维尔纳·海森堡及马克斯·玻恩并进一步发展。在此之前的重要物理学家包括赫尔曼·冯·亥姆霍兹、约瑟夫·夫琅和费、加布里埃尔·华伦海特。威廉·伦琴发现X射线，并于1901年获得首届诺贝尔物学奖。奥托·哈恩为放射及放射化学领域的先驱，并发现核裂变。费迪南德·科恩及罗伯特·科赫建立了微生物学。德国数学家包括卡尔·弗里德里希·高斯、大卫·希尔伯特、波恩哈德·黎曼、戈特弗里德·莱布尼茨、卡尔·魏尔斯特拉斯、赫尔曼·外尔及菲利克斯·克莱因等人。德国研究机构包括马克斯·普朗克学会、亥姆霍兹联合会、弗劳恩霍夫协会。戈特弗里德·威廉·莱布尼茨奖每年颁予10名科学家或学术研究者，奖金最高为250万欧元，为世界上资助研究奖金最高者之一。德国也有许多著名发明家及工程师，如汉斯·盖革发明了盖革计数器；康拉德·楚泽建造了首部全自动数位电脑。斐迪南·冯·齐柏林、奥托·李林塔尔、戈特利布·戴姆勒、鲁道夫·狄塞尔、雨果·容克斯及卡尔·本茨等人形塑了现代汽车及航空运输科技。航空航天工程家沃纳·冯·布劳恩开发了第一枚太空火箭，而后于美国国家航空航天局开发土星5号运载火箭，使阿波罗计划得以实现。海因里希·赫兹证实电磁波存在，对现代电信发展相当重要。德国在环境科技开发及运用上较为成熟，企业投入于环境科技领域达2000亿欧元以上，德国环境科技重点包括发电、永续能源交通工具、原料效率、能源效率、废弃物管理、资源回收及永续水管理。





德国医疗

德国拥有世界历史最悠久的全民医疗保险体系，始于1883年俾斯麦的社会保障法。德国政府依法提供广泛的健康保险计划，特定民众如终身职员、自营业者、高收入雇员可选择退出该计划，并另投保私人保险，而在2009年以前，此类特定民众得选择不加入任何保险。根据世界卫生组织资料，2005年，德国医疗卫生体系支出中，政府及个人分别负担77%及23%，医疗支出约占国民生产总额11%；德国男性及女性预期寿命分别为77岁及82岁，居世界第20位；德国婴儿死亡率较低，约千分之四。2010年，主要死因为心血管疾病，占41%，其次为恶性肿瘤，占26%。2008年时，约有82000人感染艾滋病，自1982年起已经有26000人因艾滋病而死亡。





德国体育

大赛举办经历1936年柏林奥运会1972年慕尼黑奥运会1974年德国世界杯1988年西德欧洲杯2006年德国世界杯2009年田径世界锦标赛德国是世界上赛车运动领先的国家之一，德国盛产F1车手，其中F1历史上最成功的车手，7次世界冠军，车王迈克尔·舒马赫就来自德国，他创造并保持了无数F1的记录，是世界上收入最高的运动员之一，其弟拉尔夫·舒马赫原本也是F1车手，现为DTM车手，舒马赫之后又有维特尔连续4次获得F1世界冠军，现役车手有罗斯博格、海菲尔德、格洛克、苏蒂尔等。宝马和梅赛德斯处在赛车运动领先的制造商之中，此外，保时捷车队已经赢得过16次勒芒24小时耐力赛的冠军，奥迪车队则赢得过9次冠军，德国DTM房车大师赛是当今世界最著名的房车赛之一。田径、游泳、赛艇、足球、马术、曲棍球、手球都是德国队的传统强项。冬季运动也是德国人的强项，在有舵雪橇、无舵雪橇、冬季两项、越野滑雪和速度滑冰等项目中，经常在欧洲和国际赛事中夺得奖牌，著名体育明星有网坛名宿贝克尔和网球女皇格拉芙、自行车名将扬·乌尔里希、九球皇帝苏奎特、体操老将丘索维金娜，乒乓球名将蒂姆·波尔等。NBA史上第一外籍MVP，达拉斯小牛队的当家球星德克·诺维茨基来自德国维尔茨堡。德国足球水平一直排在世界前列，德甲（Bundesliga），欧洲五大联赛之一，德甲的平均到场人数在世界上任何职业体育联盟中排第2，德国约有2700万人加入体育俱乐部，全国共有91000个体育俱乐部。足球为德国最受欢迎的运动。2010—2011赛季，德甲创造了197个国家电视转播的新纪录。德国国家足球队是世界杯历史上成绩最好的队伍之一，总参赛场次第一，总积分第二，夺冠次数第二，共18次进决赛圈，13次进四强，获得过4次冠军、4次亚军、4次季军和1次第四名。德国女足也获得过两次世界杯冠军，德国是世界上唯一一个包揽男女足世界杯冠军的国家。在2006年德国世界杯中，德国获得季军，2010年南非世界杯，德国再夺季军，成为历史上第一支蝉联季军球队，新星托马斯·穆勒获得金靴奖和最佳新人奖。2014年巴西世界杯，德国勇夺冠军，托马斯·穆勒获得银球奖+银靴奖，诺伊尔获得金手套奖。德国共11次参加欧洲杯，获得三冠三亚，是成绩最好的球队。德国在整个奥林匹克运动会的历史总奖牌榜上位列第三（含前东德和西德），其中夏奥会一共获得163金、163银、203铜，总计529枚奖牌；冬奥会一共获得70金、72银、48铜，总计190枚奖牌。德国统一后已经参加过五届夏奥会，共获得67枚金牌、56枚银牌、81枚铜牌。德国队在历届夏奥会中的成绩：年份金牌银牌铜牌名次1992332128319962018273200014172652004141618620081610155在2006年2月举行的都灵冬奥会中，德国共获得11金、12银和6铜，列奖牌榜第一位。在2010年2月举行的加拿大温哥华冬奥会中，德国共获得10金、13银和7铜，列奖牌榜第二位。





德国传媒

新闻出版事业十分发达，报刊种类繁多。2016年，德国发行量最大的日报是《图片报》，日发行量约210万份。其他全国性大报发行量如下：《南德意志报》，38.2万份；《法兰克福汇报》，30.5万份；《世界报》，17.1万份。最大的地方性报纸是《西德意志汇报》，发行量39.7万份。2015年，德国各类日报的日发行总量约1608万份。有各类杂志近万种，最重要的时事政治周刊《明镜》发行量约79.6万份（2015年），《焦点》50.1万份（2015年）。
[1] 






德国饮食

德国由于身处欧洲大陆之中心，饮食文化与内陆地区之物产分布息息相关。整体上德国较为爱好肉类和啤酒（大致上德国啤酒可以分为白啤酒，清啤酒，黑啤酒，科什啤酒、出口啤酒、无酒精啤酒等六大类）。其中德国人尤其爱吃猪肉，大部分有名的德国菜都是猪肉制品，例如香肠。相较于欧洲中南部精致饮食，德国的传统饮食普遍较粗犷，但仍具特色；传统菜肴如烤猪肘、烤猪膝，常佐以马铃薯泥、酸甜甘蓝食用。肉类鱼类蔬菜面包啤酒德国人普遍崇尚“大块吃肉，大口喝酒”，尤好猪肉类食品。德国每年人均猪肉消耗量为65公斤，居世界首位。德国的食品以香肠最为知名，香肠种类至少有1500种，全皆由猪肉制成。鱼类菜式主要集中于德国北部。这是因为德国只有北部才有海岸线。北部海岸是波罗的海，盛产鲱鱼。德国人通常会用鲱鱼来卷起蔬菜制成鱼卷。内陆地区鱼肉都是淡水鱼，来自河流，诸如莱茵河。德国人吃的蔬菜比较普通，包括了胡萝卜、马铃薯、洋葱、生菜、卷心菜、青豆等等，通常会炖煮或用来煮汤。德国面包之历史已有逾800年，种类也多，据说超过400种。差不多境内所有乡镇都有自家面包工场。烤面包圈（brezel）和农夫包是德式面包里最具代表性之一。前者配以粗盐、面粉烤制；后者则用黑麦与小麦制成。德国为世界第二大啤酒生产国，境内共有一千三百家啤酒厂，生产的啤酒种类高达五千多种。而根据官方统计，每个德国人平均每年啤酒消耗量为138升。




德国外交
编辑

语音








德国简介

德国政府将欧盟和跨大西洋伙伴关系作为外交政策的两大支柱；稳妥应对英国脱欧，继续推进欧盟一体化进程和结构性改革，致力于欧盟团结和联合自强，支持“多速欧洲”；保持与美国的紧密盟友关系，支持北约改革和转型，强调北约应该成为欧美战略对话主要场所；重视对俄罗斯关系，虽因乌克兰问题陷入僵局，参与欧美对俄制裁，但依然致力于同俄对话协商；继续利用自身地缘和政治经济优势，深化与中东欧国家关系，维持在该地区传统影响力；重视新兴市场国家作用，加强与中、印等国的协调合作，将中国视为德国和欧洲重要战略伙伴；继续谋求联合国安全理事会常任理事国席位，担任2019—2020年联合国安理会非常任理事国；通过向非洲、拉丁美洲推广德国政经模式，谋求扩大影响；积极谋求在气候变化、能源安全、伊朗核问题等国际问题上发挥作用。
[1] 






德国与中国关系






习近平（左）与默克尔（右）

1972年10月11日，联邦德国与中国建立外交关系（1949年10月27日，民主德国与中国建交）。与其它各欧盟伙伴国一样，德国坚持一个中国政策。中国是德国在亚洲最重要的经济伙伴，德国是中国在欧洲最重要的贸易伙伴。不论从经济，还是从政治角度，中国均视德国为“通往欧洲的大门”。活跃的贸易投资往来、深入的环境、文化和科学政策方面的合作以及频繁的高层互访是两国关系的显著特征。2013年5月，李克强总理在上任后的首次对外访问中到访德国，并值访德之际与默克尔总理一起为“中德语言年”拉开帷幕。2014年3月，习近平主席将对德国进行国事访问。
[18] 






德国同法国的关系

德法特殊关系是德国欧盟政策的核心。二战后，德国主动与法国和解。德法领导人现建有6～8周会晤一次及每年举行两次联合内阁会议的机制，发挥欧洲一体化的发动机作用，共同规划欧盟未来发展大计。欧债危机爆发后，德国主导欧盟应对危机，影响增强。德法轴心面临新一轮调整。但两国领导人均高度重视彼此关系，均选择对方作为当选后的首访国。马克龙当选后，德国领导人均表示欢迎，表示德国将加强德法合作，为欧盟注入正能量和新动能。2017年3月，德法外长对欧委会发布的《欧洲未来白皮书》发表共同声明，呼吁欧盟成员国保持团结，共同维护一体化成果。2018年以来，默克尔同马克龙实现互访，就欧盟改革方案进行沟通协调。6月19日，德法举行部长联席会议，就欧盟改革达成妥协方案，但在实质问题上仍存分歧。2018年以来，德法双方就欧盟改革方案保持着密切沟通协调。2019年1月，默克尔和马克龙在德国亚琛签署新的德法合作与融合《亚琛条约》，对外释放德法加强合作、推进欧洲一体化的信号。4月，法外长勒德里昂和德外长马斯在美国纽约出席联合国安理会会议期间，共同倡议建立“多边主义联盟”。
[1] 






德国同英国的关系

德国重视英国在欧盟内外的实力和影响，视英国为重要伙伴。两国高层互访频繁，2015年默克尔总理首次出访即选择英国。认为英国脱欧是对欧洲一体化进程的重大打击。面对英国正式开启脱欧进程，强调英国脱欧谈判应首先讨论如何解除英欧相互关联，之后再讨论双方未来关系；德国已为英国脱欧做好准备，将尽量减少对在英国的欧盟公民的负面影响，希望与脱欧后的英国继续在应对国际问题和地区冲突等领域保持密切的伙伴关系；英国在谈判时不能“挑肥拣瘦”，不能在取消义务的同时保留特权。但与此同时，德国亦表示仍欢迎英国继续留在欧盟内。2019年1月，英国下议院投票否决了首相梅推行的脱欧协议后，默克尔表示有必要确保有序脱欧，同时对英国“无协议”脱欧做好准备。4月，梅在柏林与默克尔就英国延期脱欧进行会谈。会谈后，默克尔总理表示英“脱欧”期限可延至2019年年底或2020年年初。8月，英新任首相约翰逊首次访德，双方均有意对外释放继续对话的信号，支持有序脱欧，但分歧仍存。
[1] 






德国同美国的关系

美国是德国最重要盟友之一，对美国关系是德国对外关系两大支柱之一。德国认为欧美具有共同价值观和诸多共同利益，是世界上相互联系和依赖最为密切的经济伙伴。主张加强德美相互信任和政治协调。2013年曝出的德美“窃听门”事件对两国政治互信造成负面影响。特朗普就任美国总统以来，双方在贸易、货币、欧洲政策、气候变化、全球治理方面的分歧扩大，但德国对美方批评谨慎回应，强调跨大西洋伙伴关系仍是德国外交政策基石，愿在尊重民主、自由、人权等共同价值观基础上与美国密切合作。2018年，德新政府组成后积极谋求巩固跨大西洋伙伴关系。
[1] 






德国同俄罗斯关系

视俄为政治、军事大国，看重俄在解决全球与地区冲突、打击国际恐怖主义以及欧洲政治、安全事务中的作用，认为从地缘政治角度考虑，德俄及欧俄关系具有战略意义。默克尔政府上台后，坚持两国政府磋商、民间对话等各种合作机制，致力于继续发展和深化与俄的战略伙伴关系，推动双方在经贸和能源领域的合作，但同时突出对俄民主、人权等问题的关注。2008年双方高层互访频繁。8月，默克尔总理在索契与俄总统会晤，双方重点就南高加索危机进行磋商。10月，德总理赴俄圣彼得堡参加德俄一年一度的“德俄圣彼得堡对话”。





德国同亚洲国家的关系

德国认为亚洲在世界政治经济舞台上迅速崛起，全球影响力上升，是关乎德国和欧洲未来的核心地区，积极谋求通过双边和多边渠道加强同亚洲国家关系，以谋取经济利益。认为中国和印度的崛起不仅对本地区，也将对未来世界格局产生重要影响，先后同中国和印度建立政府磋商机制。重视同日本关系，认为日本是德国在亚洲可以信赖的重要伙伴。看重中国、印度、日本对解决地区冲突的作用，支持亚洲区域合作，并致力于同东盟合作和推动亚欧会议进程。酝酿出台“新亚洲政策”，在德国外交部设立亚太司，并单设中国处。默克尔担任总理以来共访华12次，访问日本6次，访问印度3次。
[1] 






德国同非洲、拉美国家的关系

德重视发展与非洲关系，加大对非投入，增加对非发展援助。德视拉美为全球治理伙伴，认为应全面提升21世纪德拉伙伴关系。2008年5月，默克尔总理赴秘鲁出席欧拉峰会，并首次访问巴西、秘鲁、哥伦比亚和墨西哥。
[16] 





德国旅游
编辑

语音








德国综述






德意志风情(11张)



德国旅游业发达。每年有大量国内外游客在德国旅游。德国有38处世界文化和自然遗产，数量仅次于意大利、中国和西班牙，与法国并列世界第四，其中36个是文化遗产，仅有2处是自然遗产。著名景点有科隆大教堂，柏林国会大厦，罗滕堡，慕尼黑德意志博物馆，海德堡老城，新天鹅堡，黑森林、国王湖、德累斯顿画廊等等。根据德国旅游业中心（Deutsche Zentrale für Tourismus，DZT）的报告，2012年来德国的外国游客首次超过4600万人次，并且持续增长，游客大部分来自欧洲其他国家、美国和亚洲。德国旅行，不局限于城市游，小镇别有一番景致。柏林、慕尼黑、法兰克福、科隆、德累斯顿、斯图加特、汉堡、杜塞尔多夫和纽伦堡是最受外国游客欢迎的十个德国大城市，最受游客欢迎的联邦州是巴伐利亚州、北莱茵-威斯特法伦州和巴登-符腾堡州。





德国著名景点

勃兰登堡门




勃兰登堡门

勃兰登堡门位于柏林市中心，东侧是巴黎广场（德语：Pariser Platz）和菩提树下大街（德语：Unter den Linden）的尽头，西侧是三月十八日广场（德语：Platz des 18. März）和六月十七大街（德语：Straße des 17. Juni）的起点，是柏林的象征，也是德国的国家象征标志，它见证了柏林、德国、欧洲乃至世界的许多重要历史事件。1788年，普鲁士国王弗里德利希·威廉二世统一德意志帝国建造。当时德国著名建筑学家卡尔·歌德哈尔·阆汉斯受命承担设计与建筑工作，他以雅典古希腊柱廊式城门为蓝本，设计了这座凯旋门式的城门，并于1791年竣工，曾被命名为“和平之门”，战车上的女神被称为“和平女神”。无忧宫位于德意志联邦共和国东部勃兰登堡州首府波茨坦市北郊。宫名取自法文原意“无忧”（或“莫愁”）。无忧宫及其周围的园林是普鲁士国王腓特烈二世（1745—1757年）时期建造的。整个园林占地290公顷，坐落在一座沙丘上，故有“沙丘上的宫殿”之称。科隆大教堂是世界上最完美的哥特式教堂，位于德国科隆市中心的莱茵河畔。厅高42米，顶柱高109米，中央是两座与门墙连砌在一起的双尖塔，这两座157.38米的尖塔像两把锋利的宝剑，直插苍穹。柏林墙遗址柏林墙墙高3.5米，水泥板结构，墙上部为水泥管。1961年被筑起后作为德意志民族分裂和冷战的见证，而在1989年民族即将统一的时候又被拆除作为友好象征，促进了东西德国的统一。新天鹅堡全名新天鹅石城堡，是座白墙蓝顶的神话城堡，位于德州Fussen小镇上，在阿尔卑斯山脉中，是巴伐利亚国王路德维希二世的行宫之一，也是德国境内受拍照最多的建筑物。也是最受欢迎的旅游景点之一。




德国社会事件
编辑

语音


2019年10月7日，德国联邦消费者保护与食品安全局宣布召回逾千种肉类商品。原因是其可能被李斯特菌污染。
[19] 
2020年10月28日，德国总理默克尔与各州州长会谈后宣布，将从2020年11月2日起至11月底在德国全境实施包括关闭大部分公共设施、餐饮娱乐场所以及限制个人出游等在内的多项措施。尽管中小学和幼儿园仍将继续开放，但其余措施已达到年初第一波新冠疫情期间实施“封城”的力度，德媒称其为“事实上的封城”。
[20] 





德国谢罪的德国
编辑

语音








德国勃兰特“惊世一跪”






勃兰特“惊世一跪”

1970年12月7日，时任联邦德国总理勃兰特向华沙犹太人遇难者纪念碑敬献花圈。他整理好花圈后突然双膝跪下，这一幕震惊了全世界。这一跪被认为是德国彻底反省战争罪责的代表姿态，促进了德国与波兰等国实现战后和解。
[21] 






德国承认对赫雷罗人和纳马人的种族灭绝

当地时间2021年5月28日，德国政府正式承认，其殖民部队在20世纪初对纳米比亚的赫雷罗人和纳马人犯下了种族灭绝的罪行。德国将设立一个总额为11亿欧元的基金，用于当地的社会福利项目，改善受害原住民地区社区的民生发展。德国外交部长马斯将于6月初前往纳米比亚签署该声明。德国总统施泰因迈尔将在纳米比亚议会面前为德国的罪行正式道歉。
[22] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












世界说
世界说官方帐号







执政12年，默克尔凭什么继续前行？



默克尔治下的德国经济连年增长，这是默克尔被选民们认可最重要的原因。稳定、可靠、有政绩、有智慧，是选民们提到默克尔时最常使用的几个词。
另一方面，她通过难民政策吸引到不少对难民持同情态度的左翼选票的同时，也让很多基民盟选民流向了极右翼另类选择党。默克尔赢了，但赢面比预期要差一点。


2017-09-251114







趣观历史
百家号金牌导师







德国关系最铁的盟友，不是奥地利和意大利，却是个遥远的西亚国家



从历史渊源和地缘格局来讲，两国对于另一方而言都是非常可靠的盟友人选。就现实需要来讲，德国在资源获取受到威胁时，就无比需要伊朗提供的资源，而伊朗也迫切需要德国的资金和技术。正因为此，两国时至今日依然维护着历史上的友好关系，而且还在进行更深层次的合作交流。


2019-12-111067







平安园艺
解读历史文化，传播正能量。







文史世界杯：“冯”只是德国贵族姓氏？德国队中谁是贵族？



冯姓，百家姓中的大姓，排在前30位以内，汉唐时期，冯氏繁衍很快，从发源地陕西，发展到了现今河南、河北、山西及福建等地。冯姓的得姓始祖是冯简子，春秋时期郑国大夫，郑简公封其于冯地，以封邑冯地为姓，始为冯氏。不管起源如何，“冯姓”都是德国的贵族姓氏。


2018-06-24976







世界说
世界说官方帐号







为什么德国没有参与对叙利亚的军事行动？



如今的德国，意欲摆脱对美国的依附，希望看到一个建立在有效规则框架下的多级世界，因此要通过对自身及欧洲所追求的利益进行重新定位，从而追求和维护这一定位，并在此基础上以新的角色参与全球治理。


2018-04-19863











世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







德国的强大与可怕，竟然藏在“看不见”的地方



与德国类似，中小企业也是中国出口的主力。
中国的中小企业，应该学习德国的“工程师精神”，做精做强，挺起中国制造的脊梁！


2018-08-13767










参考资料



1.
  
德国国家概况 
．中华人民共和国外交部[引用日期2020-01-24]
2.
  
德国GDP、人口 
．世界银行[引用日期2020-01-24]
3.
  
德国概况 
．人民网．2006-11-15[引用日期2019-11-30]
4.
  
血腥浪漫的双重变奏:德意志如何由帝国变成现代国家? 
．网易新闻．2019-03-14[引用日期2019-11-30]
5.
  
普奥战争兄弟阋墙：奥地利为何被迫退出德意志 
．新浪新闻．2016-06-27[引用日期2019-11-30]
6.
  
18个国家成功当选联合国人权理事会成员 
．新浪网[引用日期2015-10-29]
7.
  
德国等5国当选联合国安理会非常任理事国 
．新华网[引用日期2018-06-09]
8.
  
德意志联邦共和国 
．中国中央电视台[引用日期2014-06-09]
9.
  
德国人口连年增长 移民融入问题严峻 
．新华网．2015年01月22日[引用日期2015-07-29]
10.
  
德国社民党选出新主席 
．新华网．2019-12-02[引用日期2020-01-24]
11.
  
德国前外长施泰因迈尔当选新任德国总统 
．新华网．2017-02-12[引用日期2017-02-12]
12.
  
施泰因迈尔宣誓就任德国总统 
．人民网．2017-03-23
13.
  
封兴良：德国具有吸引外资七大优势 
．中国金融信息网[引用日期2014-06-18]
14.
  
德国5月出口环比增长超预期 
．新华网[引用日期2019-07-11]
15.
  
德国政府预计德国经济2020年增长1.1% 
．新华网[引用日期2020-01-30]
16.
  
德国国家概况 
．中国网[引用日期2014-06-09]
17.
  
欧盟9国签意向书欲组建军事部队 意大利拒绝加盟 
．国际在线[引用日期2018-06-27]
18.
  
中华人民共和国与德国的关系 
．德意志联邦共和国驻中华人民共和国使领馆[引用日期2014-06-09]
19.
  
德国召回逾千种疑被李斯特菌污染的肉类商品 
．央视网[引用日期2019-10-09]
20.
  
德国宣布从11月2日起全国“封城”一个月-中新网 
．中新网[引用日期2020-10-29]
21.
  
勃兰特“惊世一跪”50周年 德国总统：不会忘记历史 
．百家号人民日报．2020-12-08[引用日期2021-05-29]
22.
  
种族灭绝，德国正式承认 
．澎湃．2021-05-28[引用日期2021-05-29]
23.
  
Population Density 
．联合国经济和社会事务部[引用日期2021-06-02]


展开全部
收起









图集
德国的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：910次历史版本

最近更新：

阿阿斯顿545（2021-09-28）




突出贡献榜



庄龄









深度度姐








小浪花朵朵开








zoujunchuan198








关大掌柜


















1
历史沿革






1.1
早期历史






1.2
神圣罗马帝国






1.3
德意志帝国






1.4
两次世界大战






1.5
东德与西德






1.6
两德统一







2
自然环境






2.1
区域位置






2.2
地形地貌






2.3
气候特征







3
自然资源







4
行政区划







5
国家象征






5.1
国旗






5.2
国徽






5.3
国歌






5.4
国石






5.5
国花






5.6
国鸟







6
人口民族







7
政治






7.1
宪法






7.2
议会






7.3
司法






7.4
政党






7.5
政要







8
经济






8.1
农牧业






8.2
工业






8.3
外贸投资






8.4
财政







9
文化






9.1
文学






9.2
美术






9.3
音乐






9.4
哲学






9.5
其他






9.6
忌讳






9.7
节日







10
军事






10.1
政策






10.2
国防军






10.3
兵役制







11
交通







12
社会






12.1
教育






12.2
科技






12.3
医疗






12.4
体育






12.5
传媒






12.6
饮食







13
外交






13.1
简介






13.2
与中国关系






13.3
同法国的关系






13.4
同英国的关系






13.5
同美国的关系






13.6
同俄罗斯关系






13.7
同亚洲国家的关系






13.8
同非洲、拉美国家的关系







14
旅游






14.1
综述






14.2
著名景点







15
社会事件







16
谢罪的德国






16.1
勃兰特“惊世一跪”






16.2
承认对赫雷罗人和纳马人的种族灭绝

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















