







甲醇燃料_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























甲醇燃料
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



甲醇燃料，是利用工业甲醇或燃料甲醇加变性醇添加剂与现有国标汽柴油（或组分油）按一定体积（或重量比）经严格科学工艺调配制成的一种新型清洁然料。甲醇燃料可替代汽柴油，用于各种机动车、锅灶炉使用。生产甲醇的原料主要是煤、天然气、煤层气、焦炉气等，特别是利用高硫劣质煤和焦炉气生产甲醇，既可提高资源综合利用又可减少环境污染。发展煤制甲醇燃料、补充和部分替代石油燃料，可以缓解我国能源紧张局势，提高资源综合利用。





中文名

甲醇燃料

分    为

甲醇汽油和甲醇柴油


用    途

燃料

比    例

15%，50%，85%




目录



1
概况


2
特点


3
应用


4
优点


▪
节省石油


▪
安全方便


▪
动力性好


▪
减少排放


5
缺点










甲醇燃料概况

语音


甲醇燃料是利用工业甲醇或燃料甲醇，加变性醇添加剂，与现有国标汽柴油（或组分油），按一定体积（或重量比）经严格科学工艺调配制成的一种新型清洁燃料。可替代汽柴油用于各种机动车，锅灶炉使用。生产甲醇的原料主要是煤、天然气、煤层气、焦炉气等，特别是利用高硫劣质煤和焦炉气生产甲醇，既可提高资源综合利用又可减少环境污染。发展煤制甲醇燃料、补充和部分替代石油燃料是缓解我国能源紧张局势提高资源综合利用，保护生态环境的一条有效捷径。甲醇燃料一般分为甲醇汽油和甲醇柴油。甲醇汽油是车用燃料替代，是新能源的重要组成部分。原油是全球最主要的一次能源，当前能源短缺的实质是原油短缺。车用燃料是原油最主要的应用领域，占全球原油总消耗量的70%以上。甲醇汽油是一种"以煤代油"路径，甲醇汽油由汽油、甲醇和甲醇汽油添加剂配置而成的新能源燃料，可以作为汽油的替代物从而实现对原油的部分替代。甲醇柴油：柴油、甲醇、添加剂按照一定的体积或质量比经过严格的流程调配而成的新型环保清洁燃料。清洁甲醇柴油是国标轻柴油中按体积或重量比加入一定比例（15%，50%，90%）的变性燃料甲醇配制而成的一种环保节能燃料。甲醇柴油其外观为接近于柴油的澄清透明液体，粘度、热值等指标均接近柴油，可替代柴油使用于内燃机柴油机车、工业锅炉、灶炉等领域，但不适宜于车用。




甲醇燃料特点

语音


由于甲醇具有沸点低辛烷值高等特点，使得它作为燃料具有含氧量高、热值比汽油弱的特点，汽化潜热是汽油的3倍多。同时，由于甲醇燃料理化性能接近汽油，在汽油机上使用甲醇燃料，发动机不需做大的变动，甲醇与汽油相溶性较好，可实现各种比例掺烧。而且几十万吨/年的装置就可达到经济规模（合成油则至少应达到几百万吨/年规模），甲醇可以不必过分集中生产，便于企业投资兴建和产品输送，即使较长距离的输送，也比输煤和输气便利。再加上它是含氧化合物，燃烧完全，在汽车发动机中的能量利用效率高于汽油，其经济性很具有竞争力。




甲醇燃料应用

语音


甲醇燃料在汽油机上使用，从低比例掺烧（M15甲醇占15%）逐渐发展到20世纪80年代后期的高比例（M85～M100）掺烧，也经历了一个相当艰难的过程。美国从1987年开始开发柔性燃料汽车（FFV：Flexible Fuel Vehicle），对甲醇、汽油、汽油和甲醇的混合物都能应用。日本搞甲醇专用车不搞柔性燃料车（FFV）。经过几十年研究开发，技术问题已基本解决。甲醇的燃烧特性有两大特点：一是极佳的冷却作用，可以降低发动机温度，不致过热；二是极高的抗爆能力，能够在高于优质汽油所容许的压力下燃烧而不会爆震。这正适合高压缩比、高性能的发动机。充分发挥其高辛烷值的作用，输出更大的功率。当然，甲醇亦有弱点，它的能量较低、行驶同一距离的消耗几乎比汽油多一倍，因而需要大的油箱。甲醇的优点是燃烧彻底、挥发性低，所排放的碳氢化合物、氧化氮和一氧化碳等有害气体少。




甲醇燃料优点

语音


甲醇燃料是一种新的替代能源，人们对它的认识、实践使用有一个发展过程，它和普通汽油、柴油比较有许多特点，其优势十分明显。





甲醇燃料节省石油

在成品汽、柴油中掺加15%燃料甲醇（也可以用更高的比例添加），经助溶剂复配，热效率与成品油基本相等，可以替代成品汽、柴油使用节省宝贵的石油资源，节省大量外汇。从长远看，甲醇能源产业的发展，可以带动许多行业的发展，特别在石油资源枯竭时，替代石油燃料作为主导能源，对维护国家能源安全具有重要的战略意义。





甲醇燃料安全方便

甲醇的蒸汽压力比汽油压力小、比重高，蒸汽比汽油不易挥发上浮，着火危险性比汽油小；甲醇有优良的传导性，可以减少静电产生的危险，意外火灾可能性少，其生产贮存运输和使用比石油燃料安全。甲醇汽、柴油可以与成品油混用，能随时切换，使用灵活、方便。供油糸统可利用加油站的设备设施，不需专门建设加油糸统。





甲醇燃料动力性好

甲醇含氧，可促进充分燃烧，蒸发潜热大，可提高发动机的热效率。在成品油里添加15%甲醇，可明显提高其辛烷值，把90#汽油提升为95#清洁汽油，把0号柴油提升为－10号柴油，M15混合燃料的弹筒热值为41.23MJ/kg，净热值为38MJ/kg，完全能够满足发动机的动力要求，而且经实验证明，甲醇燃料的动力性优于成品油。





甲醇燃料减少排放

甲醇燃料是国际上公认的清洁燃料，甲醇为含氧化合物，其燃烧排放比石油燃烧所生成的有害物质明显降低，实验监测结果表明，桑塔纳轿车使用M15甲醇汽油，一氧化碳和碳氢化合物排放比使用93#汽油分别降低23.2%和28.5%；M15甲醇柴油在玉柴――YC6105上使用，CO降低79.4%，NO降低31.3%，排气烟度降低85.9%。




甲醇燃料缺点

语音


甲醇的汽化潜热高，易造成甲醇燃料的低温起动性能差，冬天需要采取相应措施；甲醇与汽油混合形成共沸物，在甲醇15%配比附近甲醇汽油蒸汽压显著提高，当环境气温较高时甲醇汽油在油路中容易形成气阻，造成汽车供油不畅；甲醇不完全燃烧易形成非常规污染排放物，其中甲醛的排放比常规汽油车排放高，容易造成汽车三元催化器中毒；由于甲醇热值只有汽油一半不到，因此使用中、大比例甲醇汽油的汽车动力性能会受影响。甲醇具有腐蚀性，对橡胶有溶胀作用，因此将甲醇汽油中往往要加入抗腐蚀、抗溶胀的添加剂；甲醇是优良溶剂，进入汽缸后会破坏缸壁油膜，容易造成汽缸壁——活塞环摩擦副的异常磨损；甲醇不完全燃烧产物中含有酸性物质，易造成发动机润滑油提前酸化。
[1] 



参考资料



1.
  
甲醇燃料或前景可期 
．新浪网[引用日期2015-05-29]





V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






资源提供








中国汽车工程学会

中国汽车工程学会（SAE-Chin...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：32次历史版本

最近更新：

王小咪是喵小傻（2021-06-25）




突出贡献榜



阿基里斯


















1
概况







2
特点







3
应用







4
优点






4.1
节省石油






4.2
安全方便






4.3
动力性好






4.4
减少排放







5
缺点

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















