







彩票中奖号码能预测？这样的“会员”都是“坑”











































 















当前位置：安全提示


















彩票中奖号码能预测？这样的“会员”都是“坑”




作者:    时间：2021-09-14　







来源：人民网对于老彩民来说，研究中奖号码是生活中的一件大事。如果有人告诉你能预测彩票中奖号码，中大奖是分分钟的事，只要充了会员就告诉你，你会心动吗？小心，这是骗子设好的圈套。家住辽宁省葫芦岛市连山区的L先生是一名老彩民，平时喜欢到彩票站里看一看，一边与朋友们探讨，一边研究墙上挂着的号码走势图。本来，L先生买彩票就是消遣，花的钱也不多，但是，最近他经常在手机上看到国内国外某某某中大奖的消息，心想自己买彩票的时间也不短了，怎么就没中过大奖呢？于是开始“研究”如何中大奖。8月27日，L先生在网上搜了彩票中大奖的方法，很快被一个网页给吸引住了，其中宣称，只要按照他们的方法买彩票，中大奖是分分钟的事。于是，L先生加了网站客服的微信。之后，客服让L先生下载了一个手机APP。在APP里，展示的是客服为往期彩票推荐的号码。L先生一查，有几个号码正是当期的中奖号码，更让他深信不疑的是，客服还有“失手”未押中的时候，大概是押中一两期，之后再押不中三四期。L先生心想，即使不能全押中也没关系，隔三差五中个几期，也能发大财。而不能全押中，反倒增加了“可信度”。L先生问客服，下一期福彩的中奖号码是什么。客服说，到处打探消息、找高人推演也是很辛苦的，要是对这些感兴趣，必须在APP里充会员。L先生发财心切，在客服的引导下，充了500元的会员；可是，当他点击“查看下期中奖号码”时，系统却提示，他不是“进阶会员”，无法查看中奖号码，于是L先生又按照提示充了1000元；当他再次点击“查看下期中奖号码”时，系统提示他不是“高级会员”，仍无法查看号码。L先生问客服这是怎么回事，客服说充了“高级会员”就好了，保证能看到下期中奖号码。当L先生充值2000元后，发现中奖号码依旧没有显示出来。再次询问客服时，发现对方已将自己拉黑，这才发觉被骗。无独有偶，甘肃省白银市的C先生也遇到了类似的骗局。7月31日，C先生浏览网站时发现了一则关于预测彩票号码的广告，他点击链接后了解到，只有成为该网站的会员才可以购买双色球预测号码。C先生充值400元成为会员后，客服告诉C先生一次性缴费3000元即可拿到下一期双色球中奖号码，C先生再次缴费后发现无法登录自己的会员账号，对方告诉C先生由于他操作失误该号码已上锁，需缴纳11000元解锁费用。C先生继续缴费，账号解锁后对方又让C先生缴纳合同保密费用，最终骗取了C先生30000余元。警方提醒，往期的中奖号码，任何人都能查到，骗子就是利用了个别彩民急于求成的心理，给彩民展示点成绩，然后再诱导彩民上钩。此外，预测彩票中奖号码这些广告不仅离谱而且违法。防骗提醒要多问自己几个为什么。如果对方知道下期彩票的中奖号码，他为什么要大张旗鼓地搞宣传？如果对方能隔三差五中彩票，他为什么要挣你这点会员钱？他跟你非亲非故，为什么要拉你一起发财？在购买彩票时，一定要通过正规的途径，切勿相信非正规的网络平台，更不要随意点击陌生人发来的网络链接。应当通过正规途径投资理财、获取收益，这样才能远离诈骗分子的陷阱。（综合兰州公安、葫芦岛公安整理） 


















 








 


版权所有：中华人民共和国公安部　地址：北京市东长安街14号　邮编：100741
京ICP备05070602号　 京公网安备 11010102000001号　网站标识码：bm09000013





















