
热点｜汽车企业开始“反攻”？小米宣布造车半年后，吉利正式进军手机领域百度首页登录热点｜汽车企业开始“反攻”？小米宣布造车半年后，吉利正式进军手机领域经济观察报发布时间: 09-2823:51经济观察报官方帐号,优质财经领域创作者经济观察网 记者 周菊 在小米正式宣布造车约半年后，汽车行业出现“反击”的迹象。9月28日消息，由吉利控股集团董事长李书福创办的湖北星纪时代科技有限公司（以下简称“星纪时代”）与武汉经济技术开发区签署战略合作协议，吉利正式宣布进军手机领域。该项目总部落户武汉经济技术开发区，定位高端智能手机，未来将服务全球市场。  这意味着，作为国内汽车自主品牌的“排头兵”，吉利正式吹响进军手机行业的号角。这样向手机行业的跨界布局在国内汽车行业是首例。此前，业务线比较多的比亚迪一直参与手机多个零部件的开发制造，但并未涉及整机产品推出。对于进军手机领域这一举动，吉利有着自己的考量。吉利认为，布局手机业务将有助于其实现手机、汽车等生态链的打通，进而完成向科技创新企业的转型。“手机是快速迭代的随身移动终端，是电子产品市场验证及软件创新的应用载体，既能让用户尽快分享创新成果，又能把安全、可靠的一部分成果转移到汽车中应用，实现车机和手机软件技术的紧密互动。”在吉利的新闻稿中，吉利汽车董事长李书福这样表示。值得注意的是，在吉利宣布要造手机前，手机行业的多个龙头企业已陆续表示将要造车。如国外的苹果、索尼以及国内的小米，它们的“入侵”引起业内高度关注，也让车企警戒性提升。因此，在这种情况下，吉利汽车宣布进军手机领域，客观上有了汽车业对手机商“入侵”造车进行“反击”的意味。除吉利外，美国新能源汽车企业特斯拉也可能要造手机。根据近期媒体报道，特斯拉要造的这款智能手机暂命名为Model π，在设计上采用了特斯拉独有的技术，包括后盖部分的光致变色技术。另外，这款手机还拥有许多黑科技，如可与Space X的星链高速卫星互联网连接，上下行速率可达210Mpbs；脑机连接功能，用来代替人脑损伤所失去的一些功能等。可以预计，随着智能化的发展，汽车智能终端的定位将越来越显著。而汽车与手机行业之间的交集和互动将越来越多。在这场“混战”中，两个固有领域是否会出现“颠覆者”值得可期待。相对于手机企业造车，业内对汽车企业造手机似乎更看好一些，因为从技术上有些“降维打击”的意思。然而值得注意的是，当前手机行业的市场增长并不乐观，竞争非常激烈，吉利能否快速实现突围尚待观察。根据中国信通院发布数据，近几年国人换机意愿不强，国内手机出货量减少，从2016年到2020年，国内手机出货量已经连续4年呈下降趋势。其中，2020年国内手机市场总体出货量累计3.08亿部，同比下降20.8%。不过到2021年上半年，国内市场手机市场出现复苏迹象，上半年总体出货量累计1.74亿部，同比增长13.7%。其中，5G手机的出货量增长迅速。2021年上半年，5G手机出货量1.28亿部，同比增长100.9%。2019年、2020年、2021年上半年5G手机出货量占比分别为3.5%、52.9%、73.6%，持续提升。但中信证券指出，基于缺芯影响手机出货，以及国外疫情带来短期不确定性，手机预期出货量同比增速或仍将放缓。对于吉利而言，在从汽车制造企业转变成一家科技创新企业的战略目标下，其一直加大在科技领域的投入。除了汽车业务以及此次宣布进军手机领域，吉利此前进军的领域还包括商业化卫星、无人机、飞行汽车等。其中，今年9月27日，吉利打造的全国首个商业化卫星工厂首星下线；2020年9月，吉利科技集团发布通用航空战略，构建起无人机、飞行汽车研发生产与运营并行发展的格局；此前的2019年10月，由吉利控股集团领投，戴姆勒股份共同投资的Volocopter已成功实现在新加坡滨海湾的首次公开载人飞行；2020年12月，Volocopter表示，计划于2023年底前在新加坡推出飞行出租车服务。这些汽车之外的业务，均被认为是吉利转型的助推器。吉利汽车是国内民营自主品牌三强之一。数据显示，今年上半年，吉利汽车集团旗下各品牌共售出63.02万辆汽车，同比增长19%。但这一业绩仅完成2021全年153万辆销量目标的四成。其中，吉利汽车在上半年共售出3.01万辆新能源汽车，同比增幅仅为3%。吉利汽车的半年报显示，2021年上半年营收450.32亿元，同比增长22.49%；扣除股份支付的股东应占溢利30.2亿元，同比增长31%，股东应占溢利23.81亿元，净利润24.1亿元，同比增长4%。根据吉利汽车的五年规划纲要，到2025年，吉利汽车市场占有率位要居中国品牌第一，销量达到365万辆（含极氪汽车），其中智能电动汽车占比超过30%。极氪汽车到2025年在高端电动汽车市场占有率居全球前三，销量达到65万辆。举报/反馈作者最新文章梦之蓝携手中国航展闪耀珠海，开启中国航天新时代斩获5亿美元新融资 威马汽车为何能获李嘉诚家族青睐？午间要闻｜内蒙古能源局：煤矿产能核增确有其事；贾跃亭FF公司遭做空；日本将对苹果iOS、谷歌Android系统展开反垄断调查相关文章乱套了！吉利汽车开始造手机，挖走小米“核心员工”超越期待，创造明日的更多可能，长安双子星再度升级国产重卡又掀起大排量之风！国内真的需要15L发动机吗？新能源车一年贬值10万，理想蔚来二手电车无人问津挪威 中国电动车征服世界的第一战场设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
