







美人依旧（2005年周迅主演电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











美人依旧是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）


展开



收起




添加义项





▪2005年周迅主演电影
▪歌曲
▪八号桥著网络小说
▪2007年荣宝斋出版社出版的图书











美人依旧
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《美人依旧》是由北京中影元申影业、上海电影制片厂、Media Asia Inc联合摄制，胡安执导，周迅、邬君梅、王志文领衔主演的爱情电影。影片讲述了动荡年代的豪门巨宅内，同父异母的姐妹与同一个男人三角恋情的故事。影片于2005年2月14日在中国上映。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






周迅





邬君梅





王志文





卢燕






精彩图集查看更多





精彩图册






海报






剧照








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
制作发行


6
影片评价






基本信息

《美人依旧》是由北京中影元申影业、上海电影制片厂、Media Asia Inc联合摄制，胡安执导，周迅、邬君梅、王志文领衔主演的爱情电影。影片讲述了动荡年代的豪门巨宅内，同父异母的姐妹与同一个男人三角恋情的故事
[1] 
。影片于2005年2月14日在中国上映
[2] 
。



中文名

美人依旧

外文名

美しさはまだです、아름다움 여전히、Красота по-прежнему、Beauty is still

出品时间

2005年

出品公司

北京中影元申有限公司、上海电影

制片地区

中国大陆、美国

导    演

胡安

编    剧

Beth Schacter、Michael Eidridage、王斌


制片人

许如青、傅象洲、Ira Deutchman、胡安

类    型

爱情、亲情、剧情

主    演

周迅，邬君梅，王志文

片    长

83分钟

上映时间

2005年2月14日

对白语言

汉语普通话

色    彩

彩色

在线播放平台

1905电影网







美人依旧剧情简介
编辑

语音







剧照(12张)



薄暮中的夕阳下，在李家公馆威严的深宅里，一对小姐妹璎子（邬君梅饰）和小菲（周迅饰）正在无忧无虑地玩耍。她们是一对大户人家同父异母的孩子。大小姐璎子穿着精美华丽、气质典雅。二小姐小菲虽然是佣人庶出，但她有着令人惊异的美貌和个性的眼神。在漫山紫粉色的山刺梅花怒放的季节里，姐妹俩天真烂漫的笑声不时飘出高高的围墙，升到空中。
15年后，阔别了李家多年的小菲已经长成了19岁的大姑娘，她身着一袭单薄的旧裙子，领口上撒碎着暗粉色的小花，有着一种平民孩子的野气，楚楚动人，令人难忘。在回自己家的巷子口，小菲被李公馆派来的黑轿车挡住了去路，按照父亲的遗愿，李家总管请她返回李家。此时小菲的姐姐，也就是李家的大小姐璎子更是出落得姣艳妩媚，曳地的长裙、高挽的云鬓，美丽中透着高贵，浅颦轻笑中透出隐隐的妖艳和魅惑，富足的生活使她蕴涵着居高临下的率性，是个女人中的女人。
就这样，同父异母的两姐妹因为上一辈人无可违拗的宿命，在相离十五年后，又不得重聚在一起，重聚时偏偏又同时爱上一个不属于她们的男人——黄先生（王志文饰）。黄先生是个赌场的老板，一个魅力十足又随意的人。他总能轻易就让女人坠入情网，自己却笑吟吟地一派无所谓的样子。虽然他心里知道大小姐璎子是唯一能理解并宽容他的人，但他却不想娶她，而是眼看着她为自己疯狂。
重回李公馆的小菲虽然不认同姐姐那种对人生的态度和取向，却身不由己地卷到了情欲的旋涡之中。在这个充满了诱惑的环境中，小菲仿佛被撕碎了。一方面，她拒绝妥协和被征服，而另一面的她又无法割舍对那个男人的眷恋。最终，她选择了比姐姐更极端的方式，她要不惜任何代价得到自己的真爱，哪怕要摧毁周围所有的人，哪怕要毁灭她自己
[3] 
。




美人依旧演职员表
编辑

语音








美人依旧演员表















周迅 饰 小菲









邬君梅 饰 璎子











王志文 饰 黄先生









卢燕 饰 老赌徒











朱曼芳 饰 阿白









沈畅 饰 小田









王建军 饰 李桂







徐景 饰 妞妞









金宏文 饰 律师











美人依旧职员表






出品人
杨步亭、任仲伦、Ira Deutchman


制作人
许如青、傅象洲、Ira Deutchman、胡安


监制
姜涛、汪天云


导演
胡安


副导演（助理）
王一冰、展世宝、王建军


编剧
Beth Schacter、Michael Eidridage、王斌


配乐
Sasha Gorden


剪辑
Sara Thorson


道具
张永革


服装设计
李路、顾林


录音
李伯江


剧务
曲维


场记
赵毅


布景师
张永彪


展开

（参考资料来源
[4] 
）




美人依旧角色介绍
编辑

语音














小菲



演员
周迅






璎子同父异母的妹妹。虽然是庶出，但她有着令人诧异的美貌和充满个性的眼神，在分离十五年后，与姐姐璎子又重聚在一起，同时爱上一个不属于她们的男人黄先生。











璎子



演员
邬君梅






李家大小姐。小菲同父异母的姐姐。富足的生活使她具有居高临下的率性。璎子外貌娇艳妩媚，浅颦轻笑中透出隐隐的妖艳和魅惑，气质典雅，是个女人中的女人。











黄先生



演员
王志文






赌场的老板，魅力十足又举止随意。他总能轻易就让女人坠入情网，自己却笑吟吟一副无所谓的样子。虽然，黄先生心里知道大小姐璎子是唯一能理解并宽容他的人，但他却不想娶她，而是眼看着她为自己疯狂。







（参考资料来源
[3] 
）




美人依旧音乐原声
编辑

语音


曲目作词作曲演唱备注《花的芳香》胡安Travis Hamison Andy RossJoann Zhang主题曲音乐原声带1.David Eggars-Cello2.Clara Kennady-Cello3.Gordon Minette-Drums4.Jessie Montgomery-Violin5.David Weiss-Flute
[4] 





美人依旧制作发行
编辑

语音


上映信息
国家/地区上映/发行日期中国2005年2月14日美国2006年3月17日（克利夫兰国际电影节）美国2007年9月19日
[2] 
主创公司
发行公司广东中凯文化发展有限公司（中国）联合发行中国电影集团有限公司（中国）上海电影集团有限公司（中国）Media Asia Inc（美国）监制公司中国电影合作制片公司（中国）摄制公司北京中影原申影业有限公司（中国）上海电影集团公司（中国）Media Asia lnc（美国）
[4] 





美人依旧影片评价
编辑

语音







海报(15张)



《美人依旧》吸引了年轻观众们的好奇心与观看欲望，影片对于年代背景的精雕细琢，对于动荡年代的怀旧展示，顺应了时代的复古潮流，轻易的虏获了观众们的怀旧情结
[5] 
（《新京报》评）。
《美人依旧》故事简单，叙事苍白，旧时女性悲剧造成的两姐妹的性格与命运的冲突，老套得无以复加，再有一个颇有魅力男人的闯入，三角关系加上亲情冲突，更像是琼瑶的小说叙事，只不过在结尾给了一个看似必然的张爱玲式的结局。从表面上看，影片可能为一些小资所喜好，至少在风格上它确实有些动人的地方，冷艳、灵动、空冥。而它的叙事手法虽然低下，但在导演的刻意制造下，却具有很深的迷惑性，让观众只是去感觉一种迷离，挑起一种感伤，看不到它本身的无力
[6] 
（《重庆晚报》评）。
0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册






















参考资料



1.
  
视频：《美人依旧》举行发布会 周迅美丽亮相 
．新浪网．2005-02-02[引用日期2017-11-12]
2.
  
美人依旧更多资料 
．时光网[引用日期2017-11-11]
3.
  
探索影厅《美人依旧》 
．新浪[引用日期2016-05-25]
4.
  
电影《美人依旧》（1905电影网/2005年版）片尾字幕1小时20分30秒到1小时22分22秒 
．1905电影网[引用日期2017-11-11]
5.
  
《美人依旧》稳居情人节档期票房排行榜首位 
．新浪网．2005-02-20[引用日期2017-11-17]
6.
  
评论：《美人依旧》-华而不实的“美人” 
．新浪网．2005-03-03[引用日期2017-11-17]
















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：41次历史版本

最近更新：

疯丫头等等我T（2020-03-25）




突出贡献榜



雅俗共赏2002









龙城二少


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
制作发行







6
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























