







南张北齐书画展亮相北京银座艺术空间 _百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












南张北齐书画展亮相北京银座艺术空间 


展览资讯

2021-07-12


2477



2645




百度艺术百科小时候家里有一个搪瓷脸盆，盆底几只鱼，每每倒一些清水，宛如活了一般。爷爷告诉我，赐予那鱼精魂的艺术家叫齐白石。后来在书中读到“作画妙在似与不似之间，太似为媚俗，不似为欺世”时，仿佛那位93岁高龄的鲐背老人，手持一把长尺，带着黑色缎帽，精神矍铄地站在身边。 爷爷酷爱书法艺术，印象里他会带着眼镜，在书桌前一坐就是一天，我像小尾巴一样坐在他的身边，闻墨香，看纸墨间奇妙的碰撞。困极了就歪在椅子上，梦里都是关于书法的故事，印象最深刻的就是爷爷讲述的那些张大千的传奇故事......两赴敦煌，两上黄山，足迹遍布亚欧南美，从“可以居”到“摩耶精舍”，徐悲鸿称赞张大千为“五百年来第一人”，他的那些磅礴巍峨，在奔跑的四季里，芬芳至今。齐白石张大千 二十世纪中国画坛，齐白石与张大千无疑是两位巨擘，为中国画的革新与进一步的发展做出了不朽的贡献，他们无与伦比的艺术创造，凝结为并峙的两座高峰。竹杖芒鞋田间行走，齐白石“五出五归”，饱游万千山水，阅遍人间烟火，终沉淀为笔法的洗练，凝结为洞达的画韵。张大千赴敦煌临摹历代壁画，给二十世纪的工笔人物画打开了全新的局面，在师法前贤的同时，又从自然造化中汲取鲜活的滋养。又吸收西方立体派、行动派的创作理念，发展出泼墨泼彩的技法。“三千大千世界”对生命本体、艺术精神的思考，在近现代书画史上熠熠生辉。今年初夏，北京画院举办以“隔花人远天涯近——齐白石·黄宾虹花鸟画展”为主题的展览，将齐白石与黄宾虹两位艺术家置于同一时空之下，讲述“似与不似”的故事，以推广和传播齐白石艺术精粹。北京银座拍卖公司继往开来，在2021年春拍到来之际，将于7月10日-30日举办“双峰并峙楮墨间——‘南张北齐’书画展”，本次展览将选取齐白石、张大千两位书画家不同时期、不同题材共计25件各具特色的佳作，以小见大，展现出“南张北齐”的丰富的艺术表现能力和艺术创作分野。让齐白石与张大千两位历史巨匠隔空凝望，让当今收藏家同室鉴赏。展品将从多个角度展现两位艺术巨匠在作画方式、艺术理念层面的异同，为收藏家呈现一个经纬纵横的艺术创作叙述空间。 双峰并峙楮墨间——“南张北齐”书画展展期：2021年7月10日－30日地点：北京银座艺术空间北京市朝阳区西大望路甲20号复地首府10号楼 展品选萃张大千(1899-1983) 玉川品茶图设色纸本 镜心款识：腥瓯腻鼎原非器，曲几蒲（团）迥不尘。排周蜂衙窗日午，洗心闲试酪奴春。乙酉新秋昭觉寺作，爰。钤印：张爰私印、三千大千、大风堂著录：《张大千近作展览目次》第27号，上海成都路中国画苑，1947年。出版：《大千居士画影集》，民国三十六年（1947）。展览：“张大千近作展”，编号27，上海成都路中国画苑，1947年。说明：“张爰私印、三千大千、大风堂”均可见杨诗云著《张大千印说》第15、25、154页。“三千大千”印可参见《二十世纪中国书画家印款辞典》。41×101.5cm张大千(1899-1983) 临石涛山水1940年作设色纸本 镜心款识：1.我尝于古人中羞称笔墨，犹恐笔墨之难明，又于今人中不言至道，犹恐至道之难见。非古今之笔墨绝响于人也，因人绝响于古今也。是以至道之言不见笔墨之用不明，亦尝怪古人之不识，非一方之不识也。古人之不言，非一家之不言也。以一家之言应天下，以一方之识遍寰宇，何以能之。古人自居一家，以天下为一家也，虽所见愈大，所行愈化，所识愈远，所言愈近，所以亟称不识，托形绝闻，我则不得不言之琐琐也。清湘大涤子极。2.庚辰二月青城山中漫临，大千居士爰试所制麻纸、闇然室墨。钤印：张氏季子、未始有极、张大千、三千大千展览：“张大千画展”，（西安）西京招待所礼堂。说明：1.张大千于1940年代曾在多地、多次举办画展，并将此期间的展览精 品缩印成照片留念。此作品附老照片一张，由照片保留下珍贵的记录，当为同时期展出精品之一。2.即将出版于《大千归来——张大千书画作品集》,四川美术出版社，2021年。3.张大千自题签。132.5×67cm齐白石(1864-1957) 清白家声水墨纸本 立轴款识：清白家声。三百石印富翁画于故都。钤印：老白出版：1.《游心书画》第40页，上海书画出版社，2011年。2.《南北书画》第42页，上海书画出版社，2011年。3.《百年风华——国民绘画艺术集珍》第10页，保利艺术中心。135.5×33.5cm齐白石(1864-1957) 多寿图1947年作设色纸本 立轴款识：多寿。丁亥冬，八十七岁白石。开花结实六千载，得者啖之寿可知。白石老人又题。钤印：白石、借山翁、人长寿出版：1.《近现代中国画名家齐白石》第96页，上海书画出版社，2008年。2.《民间收藏》第二期，2012年。3.《艺苑掇英名家名作·齐白石花鸟》，河南美术出版社，2013年。4.《齐白石（花鸟）》，河南美术出版社，2013年。99×33.5cm


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













