







聚焦深圳文博会：文化产业龙头企业同台竞技_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












聚焦深圳文博会：文化产业龙头企业同台竞技


新闻资讯

2021-09-23


247



415




百度艺术百科9月23日，第十七届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（简称“文博会”）在深圳国际会展中心举行，本届文博会中文化产业龙头企业占参展文化企业的70%以上。展会规模较往届大幅增加，总展览面积达12万平方米。其中宝安展馆展示面积为615㎡，面积为历年最大，也是深圳各区最大的展馆，位于粤港澳大湾区馆（12号馆）。据悉，宝安展馆以“新使命·新动能·新未来”为策展方向。设计上，选取“冲锋舟”、帆船、摩天轮等元素，寓意宝安要勇当“第一艘冲锋舟”上的文化产业尖兵。通过“文化智造、数字创意、文化＋”等新业态的创变，展现城市与产业的多维创变和“双区”引领示范效应。 能做宝安的文化产业“冲锋舟”的优秀企业不在少数。其中宝安展区的深圳市绘王动漫科技有限公司，是一家国家级的专精特新“小巨人”企业，专注于研发生产数位屏数位板等产品，为文化创意产业发展提供支持。企业成立至今已有十年，产品被广泛应用在数字绘画、电影特技、游戏制作、动漫、平面设计、3D工业设计等领域。此次文博会，绘王展出的数位板——Inspiroy KeyDial KD200，是一款数位板和键盘结合的产品，该产品至今已获台湾金点奖、日本GOOD DESIGN设计奖、中国设计红星奖、德国IF设计奖等多项大奖。重点企业“亮剑”为文博会增色不少，这些企业不仅传播了许多新的文化理念，同时也是我国文化产业实力的重要展现。文博会中各展馆展示与交易内容都代表了本行业或本地区的发展现状和新成果。据了解，宝安本次由50家优秀企业进行组团。从9月23日至27日持续5天时间的展示，将以“湾区引擎、宝安担当、筑梦未来 ”为主题，从“新使命•宝安格局•城市”、“新动能•宝安创变•产业”、“新未来•宝安映象•内容”三大展区，突出宝安特色数字创意产业链的高质量发展，展现大区实力。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



赵向森——2021年艺坛名家重点推荐




朱道平先生再度向金陵美术馆慷慨捐赠作品30件




央美“跳舞的线”落地前门胡同：关于城市设计的一次集体实践




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













