







汇改_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























汇改
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




汇改，即中国汇率改革，其主要内容为： 1.放弃与美元挂钩，引入参考一篮子货币；2.由1美元兑8.2765元人民币改为1美元兑8.11元人民币，升值2%；3.银行间一篮子货币兑人民币的每日收市价，作为翌日买卖中间价，上下波幅0.3% 。





中文名

汇改


别    名

中国汇率改革




目录



1
汇率改革介绍


▪
汇改的外因


▪
汇改货币因素


▪
宏观调控影响


2
汇改的影响


3
背景资料










汇改汇率改革介绍
编辑

语音








汇改汇改的外因






外国对汇改的影响

由于此段时间恰逢美国财政部长鲍尔森访华，因此这轮人民币汇率强劲走势或多或少的被归结为政治原因。尽管鲍尔森对人民币汇率问题持温和态度，他曾经在公开场合多次阐明，虽然希望中国增强汇率机制弹性，但并不追求这个问题在短期内得到解决，不过，鲍尔森从新加坡飞抵杭州的当天，人民币对美元汇率中间价就突破7.94：1的心理关口，以7.9342：1的水平创下去年7月汇改以来的新高，而在随后几天，更是涨势如虹。





汇改汇改货币因素

但在渣打银行中国区首席经济分析师王志浩看来，近期人民币升值加速更多是出于“内因”。早在今年二季度，人民币汇率首次破“8”开始，市场对人民币升值加速的预期就在增加。然而二季度的汇率走势却一直稳定。国际市场认为，中国央行的外汇交易系统已经日趋完善，人民币远期、利率掉期等工具也基本到位，应该具备了汇率上行的条件，然而这种反应却明显滞后了。但二季度之后，宏观经济数据良好，一直持悲观态度的贸易数据也基本没有受到影响反而增长强劲，与此同时，巨额外汇储备所带来的压力也愈加不容忽视。因此从中国央行的角度，人民币可以适当增加升值速度。” 于是，在随后的第三季度，人民币汇率加速上升，也是意料之中的事情。





汇改宏观调控影响

也有分析师认为，人民币汇率的走强还有宏观调控方面的原因。央行已经多次动用提高准备金率的手段来回收流动性，目前信贷和投资在减少，宏观调控的效果明显，所以再次提高准备金率的可能性不大。而汇改一年多以来，升值幅度波动较小，在逐渐成熟的汇率管理模式下，适当放开汇率的弹性，可以减小央行大规模投放货币的压力，起到一举多得的作用。汇率改革三原则：主动性、可控性、渐进性原则。一方面保证中国政府对汇率变化的主导性控制，避免外来资本操控；一方面保护中国经济发展和日常生活不因汇率变化而产生不良影响，维持稳定大局。




汇改汇改的影响
编辑

语音


银行的外币总额的缩水商业银行的外币资本金总额会缩水。我国许多商业银行的资本构成中，美元资本通常都占有一定的比例，此次汇率调整后，商业银行将面临资本金总额缩减的局面，特别是近年来获得美元注资的商业银行，影响尤为明显。除了外币资本金的影响，人民币升值还会直接导致商业银行的外币资产按人民币口径计算总额减少，因而部分商业银行将逐步减持外币资产或控制外币资产的增长幅度，并加大对本币资产的持有比例，从而导致商业银行的整体资产负债结构发生改变。削弱出口竞争力




准备通过海运出口的货物

由于人民币升值一方面将削弱企业的出口竞争力，另一方面将刺激进口贸易增加，进而影响商业银行的国际结算业务和结售汇收益。所以，商业银行的结售汇收益也可能受到一些影响。商业银行还要面临的一个新的重大挑战是，必须尽快提高汇率风险管理的水平。此次汇率制度改革后，将形成更富弹性的人民币汇率机制，汇率的波动将日益频繁，波动幅度将进一步加大，这对缺乏汇率风险管理经验的国内商业银行来说，管理难度不言而喻。




汇改背景资料
编辑

语音


人民币从1949年到1952年用浮动汇率制度。从1953年到1973年，以计划经济制度，人民币与美金有正式的挂钩，汇率保持在在1美元兑换2.46元人民币的水平上。但是在这时代中国大陆的外国贸易很少，所以人民币汇率意义不是很大。1973年，由于石油危机，世界物价水平上涨，西方国家普遍实行浮动汇率制，汇率波动频繁。为了适应国际汇率制度的这种转变与现实中国际主要货币汇率变动带来的不利影响，根据有利于推行人民币计价结算，便于贸易，为国外贸易所接受的原则，人民币汇率参照西方国家货币汇率浮动状况，采用“一篮子货币”加权平均计算方法进行调整。为此人民币对美元汇率从1973年的l美元兑换2.46元逐步调至1980年的1.50元，美元对人民币贬值了39.2%，同期英镑汇率从1英镑兑换5.91元调至3.44元，英镑对人民币贬值41.6%。从1980年到1984年，中国大陆有双重汇率制度。1981年至1984年，初步实行双重汇率制度，即除官方汇率外，另行规定一种适用进出口贸易结算和外贸单位经济效益核算的贸易外汇内部结算价格，该价格根据当时的出口换汇成本确定，固定在2.80元的水平。人民币官方汇率因内外两个因素的影响，其对美元由1981年7月的1.50元向下调整至1984年7月的2.30元，人民币对美元贬值了53.3%。1985至1991年4月复归单一汇率制度。汇率继续向下调整，从1984年7月的2.30下调到1985年1月的2.80，之后又多次下调。这阶段虽然恢复了单一的汇率制度，但在具体的实践中随着留成外汇的增加，调剂外汇的交易量越来越大，价格也越来越高，因此名义上是单一汇率，实际上又形成了新的双重汇率。1991年4月至1993年底。这一阶段对人民币汇率实行微调。在两年多的时间里，官方汇率数十次小幅度调低，但仍赶不上出口换汇成本和外汇调剂价的变化。到1993年底，人民币对美元官方汇率与调剂汇率分别为5.7和8.7。可见，这时期人民币汇率制度演化与改革的特点是：官方汇率和调剂市场汇率并存、官方汇率逐渐向下调整。人民币在1994年起与美元非正式地挂钩，汇率只能在1美元兑8.27至8.28元人民币这非常窄的范围内浮动。2005年7月21日19时，中国人民银行宣布美元/人民币官方汇率由8.27调整为8.11，人民币升幅约为2.1%。央行同时还宣布废除原先盯住单一美元的货币政策，开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。2008年，人民币自2005年汇改以来已经升值了19%，但受到金融危机的影响，人民币停止了升值走势。2010年6月19日，中国央行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。来源: 人民网(北京)　 信息发布时间：2010-07-05 11:19:000f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
汇改的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：19次历史版本

最近更新：

浅浅笑LLO


（2021-08-09）




突出贡献榜



jx7


















1
汇率改革介绍






1.1
汇改的外因






1.2
汇改货币因素






1.3
宏观调控影响







2
汇改的影响







3
背景资料

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















