







互动百科_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























互动百科
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




互动百科，原称互动维客，是由潘海东在2005年创建的商业中文百科网站
[1] 
，隶属于北京字节跳动科技有限公司。
[2] 
2013年1月，互动百科词条超过1300万条、5万个分类、68亿文字、721万张图片。2016年2月3日，互动百科在全国中小企业股份转让系统挂牌，股票代码为835799
[3] 
。2017年3月15日，央视3·15晚会曝光互动百科存在词条内容虚假营销、收费编辑等情况。北京海淀分局稽查大队已对这次事件进行调查。2019年8月14日，字节跳动持股22%，入股互动百科，互动百科创始人潘海东退出
[4] 
。9月，北京字节跳动科技有限公司完成对互动百科的收购，持股100%。
[2] 
2020年4月30日起，原互动百科网站用户服务将下线。





网站名称

互动百科

创始人

潘海东

上线时间

2006年11月28日


主办单位

北京字节跳动科技有限公司

网站类型

商业中文百科网站

原    名

互动维客




目录



1
历史沿革


2
版面组成


▪
首页


▪
条目页面


▪
编辑页面


3
产品业务


▪
百科网


▪
HDWIKI


▪
互动词海


▪
词媒体服务


▪
百科行家


4
用户体系


▪
专业智愿者


▪
积分


▪
信用点


5
专家团队


▪
顾问团


▪
首席科学顾问


6
管理团队


7
荣誉奖项


8
争议事件


▪
曝光事件


▪
知识产权纠纷


9
服务下线










互动百科历史沿革
编辑

语音







办公环境(8张)



互动在线科技有限公司由潘海东创立于2005年7月18日。互动在线深入Wiki领域，专注于Web 2.0互联网和无线增值业务应用的高新技术，现公司位于北京海淀区，邻近中国的“硅谷”中关村。聘请Intel前中国区总经理和首席执行官Andrew S. Grove （安迪·葛洛夫）以及技术助理的Michael Bruck先生作为公司的资深顾问。2006年3月10日，互动在线"wiki进校园"清华活动。2006年3月30日，互动在线参加06计世网技术年会。2006年7月26日，互动在线入围红鲱鱼亚洲百强评选。2006年9月25日，互动在线被中关村管委会评为“优秀留学生创业企业”。2006年12月4日，互动维客荣获2006中国互联网最具潜力项目奖。2007年5月30日，WIKI就是知识，开源就是力量　HDwiki产品发布会。2007年6月21日，互动维客等成为世界顶尖互联网公司Netvibes全球合作伙伴。2007年8月29日，互动维客入选红鲱鱼亚洲100强。2007年11月22日，首届中国维客建站创业大赛颁奖典礼。2008年3月20日，《我们的奥运大百科》公益活动启动仪式。2008年4月22日，维客集结挺奥运 “奥运大百科”走进清华园。2008年8月12日，全球首本wiki漂流书中国启航。2008年10月13日，首届互动百科用户大会召开 中国wiki行业全面提速。2008年10月15日，中文Wiki三年创建270万词条。2008年10月28日，互动百科发布2008网络热词手册。2009年5月8日，互动百科邀百万网民同享互联网新文化运动之旅。2009年7月30日，计世网：互动百科发布最新版百科建站程序——HDwiki建站系统最新版本。2009年8月3日，donews：互动百科将向注册用户提供信息推送服务。2009年8月4日，Donews：校内网携手互动百科首推国产Connect 。2009年12月23日，互动百科在人人网上已正式开通公共主页。2010年6月12日，互动百科首席执行官潘海东博士、亚洲航空中国大区公关经理王彬在北京798艺术中心一起启动了全球最大的中文互动旅游百科。2010年6月18日，互动百科CEO潘海东博士正式在悉尼宣布，互动百科与澳洲各大华人网站达成了涉及内容、技术两个层面的深度战略合作，此举是互动百科继2011年11月进军北美之后在海外市场上的又一次战略举措。2010年9月18日，第二届中国维基行业峰会暨第三届互动百科用户大会胜大召开，由互动百科与南开大学文学院共同主办的“2010中国维基行业峰会”在天津南开大学召开。2010年11月1日，中文知识媒体互动百科全新改版上线。2011年1月5日，小百科Beta版正式上线。




互动百科新域名

2012年12月4日，互动百科对外宣布，将正式启用新域名（见图），同时启动新版Logo标识。原域名会继续保留，用户登录时将会自动跳转至新域名。此次“新装亮相”，意味着互动百科在提升用户体验方面又迈出了坚实的一步。而新版Logo标识中，沿用了原有标识中的橙色作为基本色，图案基础为带有肌理背景上书写的β，“β”代表着“永无止境的β版本”，象征着“开放、平等、协作、共享”的维基精神，而以中国古代皇帝印章作为肌理背景图案则寓意互动百科词条内容的权威性，大气简洁的视觉效果高度浓缩了互动百科作为知识媒体的丰富内涵。
[5] 
2017年3月15日，央视3·15晚会曝光，互动百科网号称是全球最大的中文百科网站，领先的社会化知识媒体平台，为数亿中文用户免费提供海量、全面、及时的百科信息。但记者调查发现，这家号称自己是知识共享平台的网站，存在词条内容虚假营销、收费编辑等情况。
[6] 
节目播出后不到半小时，北京海淀分局稽查大队已雷霆出击，对这次事件进行调查，执法人员介绍，现场发现的技术服务合同，能反映出一些企业是通过付费形式对自身的宣传。
[7] 
2019年8月14日，作为互动百科运营主体的北京互动百科网络技术有限公司完成新一轮工商变成，创始人潘海东退出，新增法人股东为字节跳动投资实体北京量子跃动科技有限公司
[4] 
。9月，北京字节跳动科技有限公司完成对互动百科的收购，持股100%
[2] 
。




互动百科版面组成
编辑

语音








互动百科首页





精彩词条播报：滚动展示条目质量得到提高的条目。时事民间焦点词条：展示一两条最新新闻热点事物。百科任务：放置当前百科任务和历届百科任务的入口和简介。一周维客榜：列出一周之内得分最多的五位用户。站内最新动态：滚动展出系统信息，人事任命，团队招募等信息。





互动百科条目页面

正文：支持多图，表格和目录。内部链接不分存在与否，全部显示为蓝字，但鼠标悬停链接，网页会弹出目标链接简介。词条基本信息：给出词条创建者，词条被浏览次数，参与人数和历史版本数。最大贡献者：显示编辑该条目最先获得“信用点数”最多的用户。最新编辑者：按参与前后排列的五位用户。相关词条：五个与条目相关的词条。





互动百科编辑页面

互动百科的编辑器风格与office 2007相似，所编辑的内容所见即所得。工具栏中提供了对文字格式，表格制作的全面支持。但不支持文字改换颜色。此外，编辑器支持jpg和bmp图形文件插入和wmv、rmvb、mp3、wma、swf等视频格式文件的插入。编辑器支持一级标题和自动目录。如果是编辑条目，还要求填写修改原因。




互动百科产品业务
编辑

语音








互动百科百科网

互动百科是全球最大的中文百科网站之一，致力于为数亿中文用户免费提供海量、全面、及时的百科信息，并通过全新的维基平台不断改善用户对信息的创作、获取和共享方式。这是一部由全体网民共同撰写的网络百科全书。互动百科以词条为核心，与图片、文章等其他产品共同构筑一个完整的知识搜索体系。每个人都可以自由访问并参与撰写和编辑，分享及奉献自己的知识。互动百科本着网络面前人人平等的原则，提倡所有人共同协作，编写一部完整而完善的百科全书，让知识在一定的技术规则和文化脉络下得以不断组合和拓展。 互动百科新知社为用户提供了一个创造性的网络平台，强调用户的参与和奉献精神，充分调动草根大众的力量，汇聚上亿网民的头脑智慧，不断累积成全人类共同的开放知识库。截止到2011年11月18日，已有4,154,461位网友共同编写5,831,371词条。





互动百科HDWIKI

互动维基开源系统HDwiki作为中国第一家拥有自主知识产权的中文WIKI系统，由互动在线（北京）科技有限公司于2006年11月28日正式推出，力争为给国内外众多的Wiki 爱好者提供一个免费、易用、功能强大的Wiki建站系统。HDWiki的推出，填补了中文Wiki建站系统的空白。已经获得广大中小站长和Wiki爱好者的喜爱，数万家网站成功搭建百科站点及频道。





互动百科互动词海

《互动词海》是由互动百科主编，以公益、环保、知识为主题，以互联网新锐热词为核心的全新直投词媒体杂志。《互动词海》每月一期，是中国唯一一本全部内容由网友协作完成的月刊。由于互联网高速的传播，导致大量资讯信息过载，正像北京大学张颐武教授特别提及的那样——当代社会，你不懂词，在互联网里没法活！互动百科能让你活得更从容，快来了解2010年最新的锐词！《互动词海》用互动百科网友创建的词条阐述时下最新热词、锐词、文章、视频、组图，为您解读新闻背后的知识……





互动百科词媒体服务

互动百科新锐网络热词，是由极富天才创造力的互动百科网友编写而成的。它作为一种词汇现象，反映了一个国家、一个地区在一个时期人们普遍关注的热点话题和民生问题，具有鲜明的时代特征，是一种值得关注的网络文化现象。互动百科锐词榜很好的把每天的热词集中到一起，让你能够很快的了解每天发生的大事，让你跟上时代的脚步。词媒体是指：将词作为传递信息载体，最大限度地加快传播和记忆的速度，将特定时间、地点、人物、事件、进行超浓缩，以便于口口相传。这一概念是由中文百科网站——互动百科首创的。同时词媒体也是互动百科对外合作的窗口，互动百科会每天准时的把当天最新、最热的锐词发给合作媒体。互动百科锐词榜在时刻满足你的知识需求。





互动百科百科行家






手机客户端

互动百科以“身边的百科行家”为理念，为在生活中“随时随地”有知识需求的手机用户精心打造的一款聚合类百科应用。在苹果、谷歌等各大应用商店中均可下载使用。“百科行家”APP延续了“百科网”的“生活服务”定位与“行家”概念，通过汇聚上万名行家共建的14121个百科站点，在满足用户对于中文百科知识交流与分享需求的同时，也可以帮助用户解决在生活中遇到的各种困惑和问题。“百科行家”的全部内容均由行家主创，每一个百科都拥有一名乃至几十名的行家保证内容的权威、准确与及时性。而应用中的问答讨论功能，支持用户就某一疑问向该领域行家提问，也可以就某一知识的思考和心得与行家分享。更有专业人士，作为高端签约行家进行实时内容更新与专业问题解答。




互动百科用户体系
编辑

语音








互动百科专业智愿者

专业智愿者成长体系如下：级别参考条件讲师参与过本专业10个以上词条的编辑（版本数），其中至少1个优质词条，并作出重大贡献。且参与过本专业10个以上词条的评分或权威点评。副教授参与过本专业5个以上优质词条的编辑，并作出重大贡献。且参与过本专业20个以上词条的评分或权威点评。教授参与编辑过本专业20个以上优质词条，并作出重大贡献。且参与过本专业100个以上优质词条的评分或权威点评。且参与管理本专业分类建设。院士满足教授条件，并对本专业做出卓越贡献。经用户投票通过。





互动百科积分

积分分为条目积分和用户积分，其中条目积分是网站管理员在巡视条目后给出的分数，最高10分。内容图片越丰富，得分越高。而用户积分则是系统自动给予，例如创建条目可得100分，编辑条目得30分。此外，在附属系统如维吧中发言也有积分奖励。积分多少决定用户的称谓，最低为“白丁”，最高为“圣人”。





互动百科信用点

信用点是互动百科的一种奖励手段，由负责审核的“专家”级用户给予，奖励范围只限于创建和编辑条目，且每次最多奖励3点。用户信用点数决定其在网站的虚拟职务，最低为“实习编辑”，最高为“总编”。且每3点信用可兑换1个Q币。另有其他奖品低至各有网络游戏点卡高至手机都可以用指定数量信用兑换。




互动百科专家团队
编辑

语音


用户在互动百科的每次编辑都要经过审查，而与百度百科的依靠管理员进行先审查后显示不同的是，互动百科只依靠从用户中挑选出来的少数人组成“专家团队”，对用户提交的编辑进行审查并评分，而提交的条目会立即显示。互动百科的词条审查比百度百科更为宽松，但速度更慢。其中和其他百科知识产权有较多的纠纷。





互动百科顾问团

方舟子：学者、科普作家、中国打假第一人。赵南元：清华大学自动控制系（现计算机系）教授。梁科：南开大学数学学院副院长、教授、博士生导师。张博庭：中国水力发电工程学会副秘书长、教授、高级工程师。孙文俊：哈尔滨工业大学管理学院教授、博士生导师。严建兵：华中农业大学生命科学技术学院教授、博士生导师。纪小龙：中国人民武装警察部队总医院病理科主任、纳米医学研究所所长。王原：中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员、中国古动物馆馆长。乔卫华：中国农业科学院作物科学研究所副研究员。方玄昌：资深科学编辑，曾对环境、能源与气候变化问题有长达10年的跟踪报道。梁国雄：中国科学院研究生院理学硕士、美国洛杉矶《世界日报》特约编译。程鹗：美国宾夕法尼亚州州立大学物理系博士，现从事商业软件开发工作。李长青：山东大学齐鲁医院消化内科主治医师，山东省医学会消化病学分会副秘书。吴兴川：科普网站科学公园创始人。碧声：新华社国际部科技新闻编辑、电子科普刊物《三思科学》创办人之一。袁越：《三联生活周刊》特约撰稿人，网名“土摩托”。





互动百科首席科学顾问

方舟子，本名方是民，1967年9月生于福建云霄县。1985年毕业于云霄一中，考入中国科技大学生物系。1990年本科毕业后赴美留学。1995年获美国密歇根州立大学生物化学博士学位。先后在美国罗切斯特（Rochester）大学生物系、索尔克（Salk）生物研究院做博士后研究，研究方向为分子遗传学。1998年起主要从事写作和网站建设，是《新语丝》月刊和同名网站的创办人。方舟子同时是许多知名平面媒体的专栏作家，并且出版过一些以科普和反学术腐败等为题材的著作。由于在评判时过于犀利，方舟子本人和他的言论在社会上引起极大争议，并被怀疑部分行为有商业目的。
[8] 





互动百科管理团队
编辑

语音







互动百科创始人，首席执行官潘海东博士

互动百科创始人，首席执行官。潘海东博士，现任互动百科首席执行官，第九届全国青联委员和全国青联留学人员联谊会理事。曾任中国最大的办公用品电子商务网站“亚商在线”首席信息官。




互动百科荣誉奖项
编辑

语音


2009年11月 互动百科荣获“最佳新锐企业奖” 2009中国创业投资价值榜2009年5月 Rising star “CHINICT2009年度新星奖”2009中欧信息通讯高科技峰会组委会2009年5月 HDWIKI获“2009最受站长欢迎的WIKI系统”2009中国站长年会组委会2008年05月 互动在线入选“金牛榜——2008中国最具上市潜力企业50强”。2008年01月 互动在线入选2008中国最具投资价值企业30强2007年10月 互动在线获得艾瑞web2.0年会最具价值投资奖2007年08月 美国投资杂志 《红鲱鱼》的“红鲱鱼亚洲100强”，互动在线入围"2007年亚洲最有前途的100家高科技私人企业"。2006年12月 互动在线荣获2006中国互联网最具潜力项目奖2006年09月 互动在线（北京）被中关村管委会评为“优秀留学生创业企业”2006年05月 互动在线（北京）有限公司创始人潘海东成功入选AAMA未来科技商业领袖摇篮计划2006年04月 2006中国Web2.0值得关注的百家企业名单




互动百科争议事件
编辑

语音








互动百科曝光事件





3.15晚会曝光，互动百科网号称是全球最大的中文百科网站，领先的社会化知识媒体平台，为数亿中文用户免费提供海量、全面、及时的百科信息。但记者调查发现，这家号称自己是知识共享平台的网站，背地里干的却是见不得人的勾当，不但信息的准确性真假难辨，甚至有时候，还变成虚假信息的放大器。在这里，一些号称神奇的产品，光鲜的人物简历，只要花4800元钱就可以开通 “百科词条认领”的服务，然后就可以随意杜撰并发布，用虚假的广告堂而皇之地圈钱。比如说，有一个词条名叫“极藻5s”，号称一位肝癌患者服用“极藻5s”仅仅7天，癌细胞就不见了，该产品一经发布月售上万盒，但如此神奇的产品，在国家食品药品监督管理总局网站上却查不到任何相关信息。而一位号称获取“国家医学进步奖”的中医，其实就在陕西渠子村的一家小诊所，而且没有行医资质…别忘了，网络经济所催生的不仅是金钱，还有一份沉甸甸的社会责任。
[9] 





互动百科声明

节目播出后不到半小时，北京海淀分局稽查大队已雷霆出击，对这次事件进行调查，执法人员介绍，现场发现的技术服务合同，能反映出一些企业是通过付费形式对自身的宣传。
[10] 
工商执法人员采取技术手段，调取相关财务数据、后台系统数据、合同及收费票据，并进行网页截屏，进行了现场证据固化。工商执法人员表示，通过调取合同，已初步发现该公司有采取收费的形式替用户发布信息的情况。 工商部门表示，下一步将对调取的证据材料进行综合分析研判，一旦查实存在违法行为，将依法查处。
[11] 
3月15日深夜，互动百科官方微博紧急发布关于央视3·15节目的声明称，节目报道后公司已成立行动小组，升级词条内容审核标准，全面排查网站词条内容，立刻整改词条内容审核流程，下线不符合百科标准的词条和不合格客户广告，全部重新审核客户资质，并全面配合工商等政府部门的相关工作。互动百科还在声明中表态：真诚地接受各方批评和意见，向行业优秀企业看齐，不忘初心，更好地做一个负责任的知识分享平台。
[12] 






互动百科知识产权纠纷

互动百科与百度的诉讼结果还未见分晓，关于互联网知识产权又起新的纠纷，只不过前一次的“原告”这次可能成为被告。2011年3月9日，业内知名的科技内容主题门户果壳网在官方微博上突然炮轰互动百科，称互动百科未经许可，打着“维基自由、分享的旗号”，大肆将许多来自果壳网的内容照搬到互动百科上，并要求互动百科不得再复制果壳网的内容。果壳网公布来自互动百科的网页截图显示，指出“解析致命食物”，“粉碎史上最离奇的怀孕事件”等多篇文章，内容都复制自果壳网。此前，对互动百科的抄袭侵权行为，果壳网早已有抗议，2012年1月，姬十三曾在微博上表示，互动百科首页推的一个专题《不会说谎的证据》，全文拷贝了果壳网“谋杀现场法医主题站”，完全不注明出处及链接。当时，姬十三便要求互动百科CEO潘海东给个解释，潘海东则对此保持沉默。据称，面对互动百科的行为，包括果壳网等在内的数家机构，不排除采取上诉等法律手段来维护自己的权益。
[13] 





互动百科服务下线
编辑

语音


2020年3月2日，IT之家据IT之家网友反馈的信息，互动百科将于2020年4月30日进行网站改版升级，原互动百科网站用户服务将下线，你可通过申请新的账号使用百科产品。如有需要，请你在2020年4月30日前登陆互动百科网站，备份需要的文档。IT之家还获知，2020年4月30日起，百科商城将下线。在互动百科尚有百科币未兑换的用户，请您在2020年4月30日前登陆百科商城，申请百科币礼品兑换。
[14] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
互动百科挂牌新三板 主营互联网广告服务及技术服务 
．同花顺金融网[引用日期2016-04-09]
2.
  
字节跳动完成对互动百科的收购，持股100% 
．新京报网[引用日期2019-09-09]
3.
  
互动百科(835799) 
．新三板在线[引用日期2016-04-09]
4.
  
字节跳动入股互动百科：持股22% 创始人潘海东退出 
．新浪[引用日期2019-08-19]
5.
  
互动百科启用新域名 开启全新用户体验 
．人民网[引用日期2012-12-06]
6.
  
央视曝光互动百科 
．新浪[引用日期2017-03-15]
7.
  
央视315曝光第一弹：互动百科已被工商局调查取证 
．网易新闻[引用日期2017-03-15]
8.
  
方舟子资料简介 
．腾讯[引用日期2014-10-27]
9.
  
互动百科被曝光：虚假医疗广告生意经 
．凤凰网[引用日期2017-03-15]
10.
  
央视315曝光第一弹：互动百科已被工商局调查取证 
．北青网[引用日期2017-03-15]
11.
  
互动百科：为虚假内容道歉 将全部重新审核客户资质 
．新浪网[引用日期2017-03-16]
12.
  
互动百科回应曝光：全部重审客户资质 看齐优秀同行 
．新浪网[引用日期2017-03-16]
13.
  
果壳网发“谴责声明”指互动百科抄袭 
．搜狐[引用日期2017-03-15]
14.
  
4 月 30 日起，原互动百科网站用户服务将下线 
．新浪网[引用日期2020-03-03]


展开全部
收起








图集
互动百科的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：227次历史版本

最近更新：

分叉裂影（2021-03-09）




突出贡献榜



长风之刃





雪地红豆123








炫闪清灵2








果儿糖修罗








落红风月


















1
历史沿革







2
版面组成






2.1
首页






2.2
条目页面






2.3
编辑页面







3
产品业务






3.1
百科网






3.2
HDWIKI






3.3
互动词海






3.4
词媒体服务






3.5
百科行家







4
用户体系






4.1
专业智愿者






4.2
积分






4.3
信用点







5
专家团队






5.1
顾问团






5.2
首席科学顾问







6
管理团队







7
荣誉奖项







8
争议事件






8.1
曝光事件






8.2
知识产权纠纷







9
服务下线

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















