







星期日（太阳日）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












星期日是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪太阳日
▪林保怡演唱歌曲
▪四川大学研究生院主办学生刊物
▪歌曲星期日
▪五四时期进步刊物
▪2007年印度拍摄电影












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[xīng qī rì]




星期日
（太阳日）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




Sunday（Sun.）—Day of the Sun（太阳日，星期日）。 是耶稣复活日，因此西方把这一天看作最神圣的日子，称之为“ 主日”。公元4世纪，在制订罗马历法时，罗马皇帝君士坦丁大帝把这一天定为合法假日，后被世界各国广泛采用。也许因为是一个公众假日，给人一种特别的感觉，所以产生了许多同名电影、杂志刊物，甚至于商品商标等等。





中文名

星期日

外文名

Sunday


简    称

Sun.

实    质

太阳日，星期日




目录



1
名字来源


2
为何是第一天


3
“星期”来源










星期日名字来源
编辑

语音







星期天档案

1.一周各日由诸神的名字命名：星期日（Sunday）是太阳（Sun）之日，即Sun太阳+day日→Sunday献给太阳的日子(星期日)；星期一（Monday）是月亮（Moon）之日；星期二（Tuesday）是战神蒂尤（Tiu）之日；星期三（Wednesday）是诗神（Woden）之日；星期四（Thursday）是雷神（Thor）之日；星期五（Friday）是爱神（Freya）之日；星期六（Saturday）是农神（Saturn）之日。2.星期日指的是星期六之后、下一个星期一之前的那一天。星期日的拉丁语名字是dies solis，意思是太阳日；法语是dimanche，来源于拉丁语词，意思是“主的日子”；英语是Sunday，来源于太阳日；俄语是вокресенье，意思是“礼拜日”。3.在古代中国，和日本、朝鲜等国家，一星期中的各天并不是按数字顺序，而是有着特定的名字，是以“七曜”来分别命名的。七曜指太阳、月亮和水星、金星、火星、木星、土星这五个最亮的大行星。其中，土曜日是星期六，日曜日是星期天，月曜日是星期一，火曜日是星期二，水曜日是星期三，木曜日是星期四，金曜日是星期五。




星期日为何是第一天
编辑

语音


公历一周每天的分工是按基督教《圣经》的说法确定的。《圣经》的《旧约全书》的开头两页告诉我们，在最初的六天中，上帝创造了天、地、光、水、生命、人类等。在第七天，上帝停止了他创造的工作，安息了，于是上帝赐福给第七日，称为圣日。上帝让犹太人在那天也停止工作，六天里你们必须劳动，做全部的事，但第七天是上帝——主的安息日，这天你们不可做任何与敬拜无关的事。这第七天的安息日是Saturday（星期六）。所以七天组成一周，星期六是最后一天，星期天则是第一天。在《新约全书》中，当耶稣出现时，他发现在犹太人中已形成了很多有关人们在安息日那天可以和不可以做什么事的极其严格的戒律。他违反了这些戒律。例如，就在这一天，他帮助人们医治疾病，结果触怒了犹太人，他们密谋杀害了他。三天后他被钉死在十字架上并被埋葬了。根据《新约全书》这一周的第一天（星期天），黎明的时候，那些妇女带着预备的香料，来到坟前，看见石头已被移开，她们走进去，只是不见主耶稣的身体。他不在这里，已经复活了。根据圣经的说法，耶稣是在星期日复活升天的。但不代表基督徒要在今天守安息，真正的安息日是星期六。星期日的英文是Sunday，sun是太阳，太阳为太阳系第一位。




星期日“星期”来源
编辑

语音


西方国家七日一制的称呼多带宗教色彩。如基督教徒做礼拜这一天，叫“礼拜日”，七天称“一个礼拜”，中国为什么把七日一周叫“一星期”呢？光绪三十一年（1905），清廷宣布停止乡试、会试，废除延续了一千多年的科举制度，成立“学部”，袁嘉谷即奉命调入学部筹建编译图书局，后任该局首任局长。编译图书局下设编书课、译书课，任务是研究编写“统一国之用”的官定各种教材。各种教科书的编写中自然会遇到一个“新名词”该怎么处理的问题。1909年，编译图书局设立了一个新机构统一规范教科书中的名词术语。袁嘉谷亲自参加了这个馆的工作，主持制定了很多统一的名称。把七日一周制定为中国自己的“星期”，就是在袁嘉谷主持下制定的。我国古代历法把二十八宿按日、月、火、水、木、金、土的次序排列，七日一周，周而复始，称为“七曜”；西洋历法中的“七日为一周”，跟我国的“七曜”暗合；日本的“七曜日”更是与其如出一辙。但袁嘉谷感到不顺口，使用起来不方便，与同事们商量后，将一周称一星期，以“星期日、星期一……星期六”依次指称周内各日。这就是既与国际“七日一周”制“接轨”，又具中国特色的“星期”的由来。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












勇哥读史
给你好看的历史







星期六之后为什么是星期日，而不是星期七？



袁嘉谷灵机一动，将汉字中的“一、二、三、四、五、六”分别来代指月、火、水、木、金、土，于是就有了星期日、星期一、星期二、星期三、星期四、星期五、星期六。


2020-03-0723







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







为什么星期日不叫星期七?



星期日指的是星期六之后、下一个星期一之前的那一天。在古代中国，和现在的日本、韩国、朝鲜， 一星期以“七曜”来分别命名，星期日叫“日曜日”。如基督教徒做礼拜这一天，叫“礼拜日”，七天称“一个礼拜”，中国为什么把七日一周叫“一星期”呢？


2016-11-09159













图集
星期日的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：32次历史版本

最近更新：

依旧是清风n（2020-11-23）




突出贡献榜



finalmin


















1
名字来源







2
为何是第一天







3
“星期”来源

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















