







短视频_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























短视频
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




短视频传播了物质至上的理念。
[18] 
截至2020年12月，中国短视频用户规模为8.73亿，较2020年3月增长1.00亿，占网民整体的88.3%。
[17] 






中文名

短视频

外文名

Instant Music Video


又    称

短片视频

属    性

互联网内容传播方式




目录



1
发展历史


2
定义


3
特点


4
类型


▪
短纪录片


▪
网红IP型


▪
草根恶搞型


▪
情景短剧


▪
技能分享


▪
街头采访型


▪
创意剪辑


5
发展现状


6
监管


7
平台责任










短视频发展历史
编辑

语音


2018年4月10日，国家广播电视总局责令“今日头条”永久关停“内涵段子”客户端软件及公众号，并要求公司举一反三，全面清理类似视听节目产品。2018年12月，据第43次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，我国短视频用户规模达6.48亿，用户使用率为78.2%。
[2] 
2020年3月，中国互联网络信息中心发布了第45次《中国互联网络发展状况统计报告》，我国短视频用户规模为7.73亿，占网民整体的85.6%。在带动乡村旅游、推动农产品销售等方面，短视频发挥了重要的积极作用。
[3] 
2020年10月13日，《2020中国网络视听发展研究报告》发布。报告显示，网络视听用户规模突破9亿，新增用户主要来自低线城市，其中五线城市用户增长33.6%。这些用户里，看短视频的占比15.2%，网上看影视剧、综艺的占比7.9%，看直播的0.7%，网上听书/网络电台的占比0.1%。短视频成为了仅次于即时通信的第二大网络应用，短视频用户规模达8.18亿，近九成网民使用短视频。2020年6月典型细分行业人均单日短视频使用时长为110分钟。上传短视频的主体是00后、女性。
[1] 

[4] 





短视频定义
编辑

语音


短视频是指在各种新媒体平台上播放的、适合在移动状态和短时休闲状态下观看的、高频推送的视频内容，几秒到几分钟不等。内容融合了技能分享、幽默搞怪、时尚潮流、社会热点、街头采访、公益教育、广告创意、商业定制等主题。由于内容较短，可以单独成片，也可以成为系列栏目。




短视频特点
编辑

语音


不同于微电影和直播，短视频制作并没有像微电影一样具有特定的表达形式和团队配置要求，具有生产流程简单、制作门槛低、参与性强等特点，又比直播更具有传播价值，超短的制作周期和趣味化的内容对短视频制作团队的文案以及策划功底有着一定的挑战，优秀的短视频制作团队通常依托于成熟运营的自媒体或IP，除了高频稳定的内容输出外，也有强大的粉丝渠道；短视频的出现丰富了新媒体原生广告的形式。




短视频类型
编辑

语音








短视频短纪录片

一条、二更是国内较为早出现的短视频制作团队，其内容形式多数以纪录片的形式呈现，内容制作精良，其成功的渠道运营优先开启了短视频变现的商业模式，被各大资本争相追逐。





短视频网红IP型

papi酱、回忆专用小马甲、艾克里里等网红形象在互联网上具有较高的认知度，其内容制作贴近生活。庞大的粉丝基数和用户粘性背后潜在着巨大的商业价值。





短视频草根恶搞型

以快手为代表，大量草根借助短视频风口在新媒体上输出搞笑内容，这类短视频虽然存在一定争议性，但是在碎片化传播的今天也为网民提供了不少娱乐谈资。





短视频情景短剧

套路砖家、陈翔六点半、
[5] 
报告老板、万万没想到等团队制作内容大多偏向此类表现形式，该类视频短剧多以搞笑创意为主，在互联网上有非常广泛的传播。





短视频技能分享

随着短视频热度不断提高，技能分享类短视频也在在网络上有非常广泛的传播。





短视频街头采访型

街头采访也是目前短视频的热门表现形式之一，其制作流程简单，话题性强，深受都市年轻群体的喜爱。





短视频创意剪辑

利用剪辑技巧和创意，或制作精美震撼，或搞笑鬼畜，有的加入解说、评论等元素。也是不少广告主利用新媒体短视频热潮植入新媒体原生广告的一种方式选择。




短视频发展现状
编辑

语音


如今的短视频，沦为抄袭的重灾区。一些优质的短视频，未经允许被“搬运工”和“剪刀手”稍作处理，成为吸引流量的工具。同一内容的短视频被“掐头去尾”，重复出现在不同平台，不仅令观众纳闷，更令视频原创作者烦恼，大大制约了短视频行业的创作环境。短视频的发展短板却令人担忧。内容创作同质化严重，玩模仿、秀萌宠、拼搞笑的老把戏新意匮乏；平台只顾短期盈利，长期规划不足；监管不力、版权保护缺位，低俗内容和创意抄袭大行其道。要谋求长远发展，短视频平台须踢开优质内容匮乏、盈利能力不足、监管环节薄弱三大“绊脚石”。
[6] 
短视频即短片视频，是一种互联网内容传播方式，一般是在互联网新媒体上传播的时长在30分钟以内的视频；随着移动终端普及和网络的提速，短平快的大流量传播内容逐渐获得各大平台、粉丝和资本的青睐。近日，对1974名受访家长进行的一项调查显示，92.1%的受访家长觉得青少年沉迷短视频的现象普遍。70.6%的受访家长担心孩子沉迷短视频会对学习生活提不起兴趣，66.3%的受访家长担心孩子模仿不良的短视频内容。
[2] 
受访家长中，来自一线城市的占33.6%，二线城市的占45.0%，三四线城市的占17.6%，县城或城镇的占3.3%，农村的占0.4%。
[2] 
2019年上半年，短视频持续渗透大众生活，用户年龄向两端渗透，10-19岁、50岁及以上年龄段人群较2018年有所增长。《短视频用户价值研究报告2019H1》显示，结束一天忙碌的工作/学习/生活后，只能接触一种娱乐形式”的情境下，四成网民选择短视频，超过在线视频。日均观看10-30分钟的短视频用户占比32%，近三成用户超过一小时。相比城镇用户，农村短视频用户使用时长更长，日均使用时长30分钟以上的用户接近70%，显著高于城镇用户的52%。
[7] 
2021年8月27日，中国互联网络信息中心（CNNIC）发布第48次《中国互联网络发展状况统计报告》。报告指出，截至2021年6月，中国短视频用户规模为8.88亿，占网民整体的87.8%。
[19] 





短视频监管
编辑

语音


2017年7月，国家公共信息网络安全监察规定，短视频禁止纹身、色情、低俗、暴力、约架等不良行为。将专项整治工作，加强对网络直播平台的规范管理。
[8] 
2018年4月初，广电总局、国家网信办均约谈了今日头条、快手两家主要负责人，要求“快手”“火山小视频”暂停有关算法推荐功能。4月2日，抖音正式上线风险提示系统，对站内有潜在风险、高难度动作的视频内容，进行标注提示，防止用户盲目模仿。2018年4月3日，快手CEO宿华发表文章道歉，称将重整社区运行规则，将正确的价值观贯穿到算法推荐的所有逻辑之中，只有符合国家的法律法规、遵循社会公序良俗的作品，才能进行算法推荐，并承诺优先推荐个性化的、更符合用户兴趣的正能量作品等。2018年4月11日，今日头条创始人、CEO张一鸣发表致歉信，详细列举了一些具体整改措施，包括：加强党建工作、全面纠正算法和机器审核的缺陷、不断强化人工运营和审核、将现有6000人的运营审核队伍扩大到10000人。4月12日，快手上线了“家长控制模式”，建立未成年人保护体系。2018年4月18日，据媒体报道，针对“抖音”短视频平台涉嫌发布售假视频的舆情报道，北京市工商局海淀分局也对该平台经营主体北京微播视界科技有限公司进行约谈。约谈会上，企业负责人反馈了调查情况，表示针对平台涉嫌违规内容已采取删除、封禁措施。
[9] 
2018年7月，国家网信办会同工信部、公安部、文化和旅游部、广电总局、全国“扫黄打非”办公室等五部门，开展网络短视频行业集中整治，依法处置了19家网络短视频平台。其中，包括弹幕社区网站哔哩哔哩（以下简称：B站）、洋葱视频在内的一些视频网站暂停下架，内部整改
[10] 
。2018年11月7日，国家版权局通报，打击网络侵权盗版“剑网2018”专项行动取得积极成效。15家重点短视频平台共下架删除各类涉嫌侵权盗版短视频作品57万部，严厉打击涉嫌侵权盗版的违规账号，采取封禁账号、停止分发、扣分禁言等措施予以清理。
[11] 
2018年12月21日，《新华每日电讯》刊载题为《短视频平台对诱导性内容缺乏必要提醒，以年轻人为主的短视频用户防骗意识不足——骗招频得手，短视频平台正成骗子搞鬼新平台》的报道
[12] 
。2019年1月9日，中国网络视听节目服务协会发布《网络短视频平台管理规范》和《网络短视频内容审核标准细则》。其中，前者规定网络短视频平台应当履行版权保护责任；后者则包含100条审核标准，包括标题是否合规、是否涉及色情、是否适宜未成年人等多个方面。
[1] 

[13-14] 
2020年国家网信办决定7月初起开展为期2个月的“清朗”未成年人暑期网络环境专项整治，专项整治时间为7月初起至8月末。严厉打击直播、短视频网站平台存在的涉未成年人有害信息。重点整治恋童、虐童等对未成年人实施猥亵性侵的有害信息。严厉打击发布传播以未成年人为主角的大尺度写真、私房照片视频的账号。严格排查后台“实名”认证制度，严禁未成年人担任主播上线直播。进一步强化未成年人模式和防沉迷系统应用，全面清理色情低俗、血腥暴力、恐怖迷信等有害信息。
[15] 
随着网红经济的出现，视频行业逐渐崛起一批优质UGC内容制作者，微博、秒拍、快手、今日头条纷纷入局短视频行业，募集一批优秀的内容制作团队入驻。到了2017年，短视频行业竞争进入白热化阶段，内容制作者也偏向PGC化专业运作。




短视频平台责任
编辑

语音


专家建议整治问题视频，一些短视频平台尝试做到防治结合，重视内容审核。相关短视频平台在扩充审核队伍、完善审核机制基础上，推进机器学习、人脸识别等技术在内容审核环节的应用，以提高审核精准度和覆盖面。要避免低俗流行，优化算法推荐不容忽视。李俊慧认为，短视频平台应实现对不同类别的内容给予不同权重的算法推荐，让更多知识性、正能量的优质内容获得更高权重。有专家指出，低俗违规内容需要坚决整治，而要营造优质内容生态，平台还应以“用户思维”做精管理、做精引导。陈昌凤表示，低俗违规视频频现，责任应由多方承担，对其治理也应多方合力。平台要担起维护网络空间的社会责任，内容生产者和用户也应成为把关的重要环节，如此才可能营造风清气正的网络空间。李俊慧建议，作为短视频内容的制作者，用户公开上传视频内容时，不能逾越法律和道德底线，也不能侵犯他人合法权益，应做到传播内容积极向上，避免低俗
[16] 
。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












读娱
泛娱乐商业新媒体读娱







内涵段子已挂、快手抖音历劫，谁又能成仙呢？



约谈、整改、下架，打得各短视频网站措手不及，这背后却是短视频平台愈演愈烈内容低俗化倾向的自食恶果。曾几何时，记录普通人的生活为主的短视频占据了用户的碎片时间，而一些迎合非主流方向的短视频靠着低俗、哗宠取宠赢得了流量，既有短视频APP审核不严之过，更有平台为了引流推波助澜的蓄意放纵


2018-04-121411







运营研究社
互联网运营结构化学习社群







我暗访了快手上的杀马特，真相令我汗颜



低俗文化一直是“刚需”，你禁了这种，人们就会去找另一种，我暗访的快手小哥就是针对这种庞大刚需的内容生产者。


2018-03-27900







三声
三声官方百家号,优质科技领域创作者







张一鸣下乡：火山小视频的农村套路深



他从今年2月开始在今日头条孵化的火山小视频上以“金牛”为网名直播记录捉黄鳝、抓龙虾、搬螃蟹、钓鲢鱼等农村日常生活，半年内积累了8.6万粉丝，赚到了8万元。


2017-08-25760







互联网随笔
科技专栏作者，TMT分析师







站在技术和人文交汇口，独角兽快手开启新征程



从商业性来看，独角兽快手已然成功。但任何一款商业产品，如果没有足够的内在价值，它的生命力也必定是有限的。


2018-04-08623











三声
三声官方百家号,优质科技领域创作者







《我不是药神》联合三感故事，短视频营销如何直击内心



通过短视频对影视作品的内容主题进行再创作，一方面延展了作品本身的价值表达，另一方面也使双方受众的覆盖范围进行互哺，助力优质内容的二次传播。


2018-07-13560










参考资料



1.
  
触达用户超8亿,短视频如何“吸睛”又“吸金” 
．新华网[引用日期2020-10-26]
2.
  
九成受访家长觉得青少年沉迷短视频现象普遍 
．中国网[引用日期2019-06-13]
3.
  
短视频为旅游“景”上添花 
．人民网．2020-05-06[引用日期2020-05-07]
4.
  
短视频用户规模达8.18亿，00后、女性喜欢上传短视频 
．新京报网[引用日期2020-10-13]
5.
  
为什么那么多人喜欢短视频这股 “暗势力”？ 
．清博大数据．2017-08-04[引用日期2017-09-04]
6.
  
短视频为何叫好不叫座 
．人民日报[引用日期2018-11-22]
7.
  
《短视频用户价值研究报告2019H1》发布 
．人民网．2019-10-30[引用日期2019-10-30]
8.
  
网络直播新规出台，如何规范“主播”不良行为？ 
．网易[引用日期2019-01-04]
9.
  
短视频蹿红催热新型网红流量经济 背后存多重隐患 
．财经_腾讯网[引用日期2018-05-03]
10.
  
19家短视频集中遭整顿：B站整改一个月 
．人民网[引用日期2018-07-30]
11.
  
15家短视频平台下架侵权盗版作品57万部 
．中国政府网[引用日期2018-11-07]
12.
  
用户屡被骗，山寨账号轻松过审，短视频成网络诈骗新平台？ 
．百度百家[引用日期2018-12-23]
13.
  
网络短视频平台管理规范 
．中国网络视听节目服务协会[引用日期2019-01-09]
14.
  
网络短视频内容审核标准细则 
．中国网络视听节目服务协会[引用日期2019-01-09]
15.
  
关于开展2020“清朗”未成年人暑期网络环境专项整治的通知 
．中共中央网络安全和信息化委员会办公室．2020-07-13[引用日期2020-07-14]
16.
  
短视频：人气高更得质量好 内容监管仍需加强 
．新华网[引用日期2018-07-30]
17.
  
短视频用户规模增长超1亿，节目质量飞跃提升 
．中共中央网络安全和信息化委员会办公室网[引用日期2021-03-18]
18.
  
吴航行，李华．短视频编辑与制作（视频指导版）：人民邮电出版社，2019
19.
  
网民规模超10亿，国人的数字生活有哪些新生态？ 
．新华网[引用日期2021-08-27]


展开全部
收起








图集
短视频的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：76次历史版本

最近更新：

维尔健康山东（2021-10-07）




突出贡献榜



lq_cbhb22








打死所有的托








梦中de忧伤








富强文明小青年








创意VincentLee


















1
发展历史







2
定义







3
特点







4
类型






4.1
短纪录片






4.2
网红IP型






4.3
草根恶搞型






4.4
情景短剧






4.5
技能分享






4.6
街头采访型






4.7
创意剪辑







5
发展现状







6
监管







7
平台责任

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















