







爱新觉罗·弘历_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












乾隆帝是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪清朝第六位皇帝
▪2014年社会科学文献出版社出版的图书
▪2005年江苏教育出版社出版的图书
















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























爱新觉罗·弘历
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
乾隆帝（清朝第六位皇帝）一般指爱新觉罗·弘历



爱新觉罗·弘历（1711年9月25日—1799年2月7日），清朝第六位皇帝，定都北京之后的第四位皇帝。年号“乾隆”，寓意“天道昌隆”。在位六十年，禅位后又继续训政，实际行使最高权力长达六十三年零四个月，是中国历史上实际执掌国家最高权力时间最长的皇帝，也是最长寿的皇帝。乾隆帝是中国封建社会一位赫赫有名的皇帝。乾隆帝在位期间清朝达到了康乾盛世以来的最高峰，他在康熙、雍正两朝文治武功的基础上，进一步完成了多民族国家的统一，社会经济文化有了进一步发展。乾隆重视社会的稳定，关心百姓，五次普免天下钱粮，三免八省漕粮，减轻了农民的负担，起到了保护农业生产的作用，使得清朝国库日渐充实。乾隆时期武功繁盛，在平定边疆地区叛乱方面做出了巨大成绩，并且完善了对西藏的统治，再次将新疆纳入中国版图，清朝的版图由此达到最大化，近代中国的版图也由此正式奠定。乾隆帝在位期间，实行“因俗而治”的民族政策。汉学得到了很大的发展，开博学鸿词科，修《四库全书》；
[1] 
同时民间艺术有很大发展，如京剧就开始形成于乾隆年间。但是后期吏治有所败坏，多地爆发起义。
[2] 
严格抵制英国、俄国的侵略性行为，但闭关锁国政策拉大了和西方的差距，中国正处于近代的前夜。乾隆六十年（1795年），乾隆帝禅位于第十五子颙琰。嘉庆四年正月初三（1799年2月7日）去世于养心殿，享年89岁。
[3] 
庙号高宗，谥号法天隆运至诚先觉体元立极敷文奋武钦明孝慈神圣纯皇帝，葬于清东陵之裕陵。




人物关系

纠错
关闭纠错









父亲
爱新觉罗·胤禛




有错误2163158
已反馈






母亲
孝圣宪皇后




有错误1350448
已反馈






妻子
孝贤纯皇后




有错误1350636
已反馈






妻子
皇后那拉氏




有错误51124514
已反馈






妻子
孝仪纯皇后




有错误6878213
已反馈






儿子
爱新觉罗·永璂




有错误392824
已反馈






儿子
爱新觉罗·永瑆




有错误6830715
已反馈






儿子
爱新觉罗·永璇




有错误7332190
已反馈






儿子
爱新觉罗·永璋




有错误2473625
已反馈






儿子
爱新觉罗·永琪




有错误10971181
已反馈






儿子
爱新觉罗·颙琰




有错误2162960
已反馈






儿子
爱新觉罗·永琏




有错误1799878
已反馈






儿子
爱新觉罗·永璜




有错误8830760
已反馈






女儿
固伦和敬公主




有错误1582905
已反馈






弟弟
爱新觉罗·福惠




有错误10814760
已反馈






女婿
拉旺多尔济




有错误23164179
已反馈

















历史记载






乾隆皇帝为什么会被一个假孙子骗了？
2021-09-07 08:58


乾隆时期非常喜欢下江南，曾经六次南巡。乾隆皇帝频繁的下江南并非吃喝玩乐，贪图美景。而是当时乾隆帝在效仿祖父，下江南最终目的在于安抚江南地带的人心，以便更好的统治。在清朝初期，江南地带反清声势浩大。加上之前扬州十日的大屠杀，十天十夜刀下不留人，见谁杀谁。...详情


相关新闻



内容来自




本    名

爱新觉罗·弘历

别    名

元寿（幼名）、十全老人（自称）、文殊皇帝（西藏尊号）

号

长春居士、信天居士，晚号十全老人

所处时代

清朝

民族族群

满族

出生地

一说北京雍亲王府，一说避暑山庄
[4] 

出生日期

康熙五十年八月十三日（1711年9月25日）

逝世日期

嘉庆四年正月初三（1799年2月7日）


主要作品

乐善堂全集、御制诗初集

主要成就

开创“十全武功”，康乾盛世达到全盛；编著《四库全书》；有很高的书法、诗文造诣
[5] 

年    号

乾隆

庙    号

高宗

谥    号

法天隆运至诚先觉体元立极敷文奋武钦明孝慈神圣纯皇帝

逝世地

北京紫禁城养心殿

陵    寝

清裕陵

在位时间

1735年-1796年




目录



1
人物生平


▪
早年经历


▪
乾隆初政


▪
摒除困局


▪
戡乱边疆


▪
扬威西南


▪
全盛之象


▪
盛极转衰


▪
晚年用武


▪
太上训政


2
为政举措


▪
政治


▪
军事


▪
经济


▪
文化


▪
社会


▪
外交


3
历史评价


▪
总评


▪
历代评价


▪
国外评价


4
轶事典故


▪
乾隆博学


▪
勤政安民


▪
六下江南


▪
秘立皇储


▪
宠信和珅


▪
英使访华


5
个人作品


▪
文集


▪
诗词


▪
书画


6
出版图书


7
人际关系


▪
父母


▪
后妃


▪
皇子


▪
公主


8
后世纪念


9
身世争议


10
艺术形象










爱新觉罗·弘历人物生平
编辑

语音








爱新觉罗·弘历早年经历

康熙五十年（1711年）八月十三日（公历9月25日）子夜，弘历出生于北京雍亲王府东书院“如意室”，
[6-7] 
幼名“元寿”。
[8] 
（也有说法称，弘历生于承德避暑山庄。
[4] 
）生母熹妃是雍正帝的妾室格格。此时，弘历的二兄弘昐两岁时早殇，未曾与序行次；而与序行次的长兄弘晖、三兄弘昀又先后去世，年长于弘历的只有弘时一人，所以弘历在胤禛诸子中排行第四而实为第二子。
[9] 
弘历自幼聪明，五岁就学，过目成诵。康熙六十年（1721年），据说康熙帝在雍亲王府第一次见到了孙子弘历，当时弘历十岁，祖父康熙帝见而惊爱，令养育宫中，亲授书课，并随祖父巡幸热河避暑山庄。
[10] 
康熙六十一年（1722年）十一月，康熙帝去世，胤禛即位。由于当时弘时性情放纵，行事不谨，
[11] 
失欢于乃父。而弘历在康熙末年曾因得到康熙帝的宠爱，而使其父在争夺储位的斗争中处于颇为有利的地位，因而雍正帝即位之初，便把年仅十三岁的弘历作为自己心目中的储君。




宝亲王时期的弘历（1733年）

雍正元年（1723年）八月，雍正亲书立储密旨，立弘历为继承人，藏于鐍匣，置于乾清宫“正大光明”匾后。
[12] 
由于雍正帝忙于争夺储位的斗争，因而，弘历接受启蒙教育比其他皇族子弟为晚，直至九岁才入学读书
[13] 
。雍正帝即位并决定弘历为储君之后，才加强了对他的教育。除原来教师福敏之外，还选派了朱轼、徐元梦、张廷玉、嵇曾筠、蔡世远等著名文臣辅导弘历学习文化知识和儒家经典，又以宗室重臣允禄、允禧等教其火器使用和弓马骑射。
[10] 
在雍正帝的精心培养下，短短几年的时间，弘历便兼通满、汉文，遍习文武。雍正二年（1724年）底，康熙皇帝“再期忌辰”，弘历第二次替父“祭景陵”
[14] 
。雍正五年（1727年）七月，赐成大婚，弘历与出身满洲名门察哈尔总管李荣保女富察氏结为夫妻，居紫禁城西二所（弘历即位后改名为重华宫）
[15] 
。是年，三阿哥弘时因放纵不谨，被削宗籍
[16] 
，弘历的有力竞争对手不存在了。雍正八年（1730年），弘历的嫡子出生，雍正帝亲自命名为永琏，隐含继承皇位之意，将所著论赋诗词等编成十四卷之《乐善堂全集》。该年冬，由其弟弘昼、大学士鄂尔泰、张廷玉等作序，翌年由朱轼、蔡世远等作序。雍正十年（1732年）又有允禄、允礼、允禧等作序。目的在于为此后弘历继位做舆论准备
[17] 
。为了进一步培养从政能力，雍正十一年（1733年），雍正帝封弘历为和硕宝亲王，让他参与处理平定准噶尔叛乱和平定贵州苗民起义等重要政治军务。
[18] 
弘历在雍正时期受到了全面而又严格的教育和训练，表现出色，深得信任。
[9] 
自此，弘历经常奉命祭陵、祭孔、祭关圣帝君、享太庙、祭地、祭太岁、祭大社大稷等。





爱新觉罗·弘历乾隆初政

雍正十三年（1735年）八月二十三日，雍正帝去世，内侍取出谕旨，宣布弘历即位。
[19] 
九月初三日，弘历即皇帝位于太和殿，以明年为乾隆元年。九月二十七日，乾隆帝移居养心殿，免民欠丁赋及额赋。
[20] 
十月，宣布“宽严相济”的为政之道。
[21] 
乾隆初政，总的政策走向是以儒家理念为指导，用宽缓代替父皇雍正的严苛，对百姓实行仁政，对大臣官员宽容开明。乾隆帝即位之初，集中力量纠正前两朝特别是雍正朝的一些弊政，并在这一过程中施展了自己的政治才干。乾隆帝即位后，为调整皇室内部关系失调的局面，收揽人心，缓和统治集团内部矛盾，他先将雍正帝长期监禁的政敌允禵等释放出狱恢复爵位。一定程度上缓和了尖锐的矛盾，为保持统治阶级各阶层人员的一致性奠定了良好的基础。在调整皇室内部关系的同时，乾隆帝还对雍正朝年羹尧、隆科多两案的遗留问题进行了妥善处理。乾隆二年他就释放了雍正末因贻误军机而判死罪的岳钟琪、傅尔丹，赐予允禟等公爵。十一月，谕令大学士鄂尔泰等仍办理军机事务
[22] 
。




郎世宁所作乾隆元年画像

在缓解朝廷内部局势的同时，乾隆帝还坚持安定边疆的叛乱。乾隆三年（1738年）五月，张广泗讨平贵州苗乱。
[23] 
十月，皇储永琏病殁，追谥端慧皇太子
[24] 
。乾隆四年（1739年）二月，准噶尔部噶尔丹策零上表请求以阿尔泰山为界，为清准议和的成功奠定了基础。
[25-26] 
七月，额驸策棱上奏率兵驻鄂尔海西拉乌苏，并分兵驻鄂尔坤河、齐齐尔里克、额尔德尼昭、塔密尔及乌里雅苏台，防范准噶尔叛乱。
[27] 
同年十月，爆发了庄亲王允禄、理亲王弘皙结党营私案，乾隆帝革除允禄议政大臣、理藩院尚书的职位，弘皙削爵圈禁，贝勒弘昌等革降、停俸。
[28] 
十二月，晋西藏贝勒颇罗鼐为郡王。乾隆五年（1740年）十二月，张广泗率军彻底平定广西、湖南的苗民叛乱。
[29] 
乾隆帝又采取步骤纠正或放弃雍正帝推行的一些错误政策和措施。例如，由于崇信“祥瑞”，迷信炼丹长生之术。乾隆帝不信丹术，将宫中僧道驱逐出宫，下令严禁呈报“祥瑞”，“凡庆云、嘉谷一切祥瑞之事，皆不许陈奏”
[30] 
。针对耗羡归公和摊丁入地中的失误，乾隆帝也予以纠正。雍正十三年（1735年）十月，乾隆帝规定，以后各地奏报垦荒田亩时，必详办查核，“不得丝毫假饰以滋闾阎之累”
[31] 
。乾隆帝以很大的勇气调整和纠正了雍正朝某些失误政策，当然他也继承和发展了雍正时所有积极意义的政策，这就使得乾隆朝的政治和经济在康熙、雍正两朝的基础上继续向前发展，对清朝的统治全盛局面出现，是一个良好开端。





爱新觉罗·弘历摒除困局

主词条：贵州苗疆之乱、瞻对之役乾隆六年（1741年）七月，乾隆帝首次举行木兰秋狝典礼。奉崇庆皇太后至避暑山庄，免除所经过地区额赋之十分之三，减行围所经过州县额赋，岁以为常。
[32] 
乾隆帝坚持行围木兰，并非为了狩猎取乐，其目的是为了遵循祖制，整饬风气日下的军队作风。乾隆帝在即位第六年恢复木兰秋狝，并非偶然，继平定贵州苗疆之乱，清朝与准噶尔部息兵议和，雍正帝留给乾隆的两项未竟之业都已经完成。更为重要的是，他虽即位伊始，着手调整政治经济政策，并取得了一定的成效，但并不盲目乐观。他曾多次就军队中贪图安逸、军备废弛的现象，申斥将领。因此乾隆六年的木兰秋狝有重要的开局意义
[33] 
。




乾隆古装御容图

乾隆帝“冀为成康”之治，除了通过木兰秋狝整顿军队之外，还通过解决经济上面临的最严重困扰，即粮价上涨、民食艰难问题。起初他以为造成粮价上涨的问题是浪费，特别是烧锅酿酒，因此颁布了“禁止烧锅令”，但以后变成了一纸空文。各地粮价飞涨、抢米风潮此起彼伏。
[34] 
为了解决粮食问题，乾隆帝一方面重视农业生产，另一方面，继续鼓励垦荒、组织移民，并根据全国人口迅速增长、土地相对不足的实际情况，提倡农民种植高产作物。他还仿效康熙帝的做法，普免全国钱粮，至于对各省因灾荒和其他原因而临时蠲免钱粮的就更多了。全国各地区的农业、手工业和商业都有较大幅度的发展，耕地面积扩大，人口激增，国库充实，整个社会经济得到了空前的发展
[35] 
。乾隆十年（1745年）噶尔丹策零死后，准噶尔部内乱，达瓦齐夺得汗位
[36] 
。七月，弘历开始派兵进剿四川瞻对地区的叛乱。九月，收复上瞻对，进剿下瞻对。
[37] 
乾隆十三年（1748年）二月，乾隆帝东巡，驻曲阜，谒孔林，并赴泰安登泰山。
[38] 
三月，皇后富察氏逝世，追谥为“孝贤”
[39] 
。乾隆帝即位之初，辅政大臣鄂尔泰和张廷玉在朝廷各有一帮势力。如果任其发展，对乾隆帝加强自己的君主专制统治将十分不利。乾隆十四年（1749年）十一月，张廷玉以原官致仕时，乾隆帝曾特颁谕旨，许其身后配享太庙，但很快因他未曾亲自谢恩而收回成命，还削去其伯爵爵位。
[40] 
乾隆二十年（1755年），他又制造了“坚磨生诗抄案”，将鄂尔泰的两个亲信胡中藻和鄂昌处死，借此机会将鄂尔泰的牌位也撤出贤良祠。与此同时，他还有丝毫不假手于人，而且在遴选新任官吏时，也注意选拔与上层官僚关系不深的出身寒微之士。经过一段时期的调整，形成了以君主为核心的一支官吏队伍，对全国臣民的控制大大加强了。
[35] 






爱新觉罗·弘历戡乱边疆

主词条：清平阿睦尔撒纳之战、清平天山南路之战乾隆初年，大金川日益强盛，大金川土司头目莎罗奔兴兵攻打小金川，劫持了土司泽旺及其印信。不久，又出兵攻掠革布什札、明正两土司。为了惩治大金川对邻部的侵犯，乾隆十二年（1747年），乾隆帝调动三万大军，分两路进攻大金川。
[41-44] 
然而，由于当地山势险峻、气候恶劣等许多原因，直到乾隆十三年（1748年）夏秋，清军仍然没有取得什么进展。乾隆帝势同骑虎，又增兵增饷，
[45] 
特派大学士傅恒前往该地指挥作战。
[46] 
傅恒至军后，采取了岳钟琪选锐深入的作战方略。
[47-48] 
乾隆十四年（1749年）二月，清军进逼莎罗奔老巢勒乌围，莎罗奔被迫乞降。
[49-50] 





郎世宁《乾隆大阅图》

乾隆十五年（1750年），西藏发生了以郡王珠尔墨特那木札勒为首的地方贵族割据势力的武装叛乱。
[51] 
以达赖喇嘛为首的广大僧俗和入藏清军联合作战，这次叛乱很快即被镇压下去。乾隆帝意识到让西藏个别贵族拥有过大的权势，很不利于西藏政局的安定和中央政府对西藏的统治。
[52-53] 
便于乾隆十六年（1751年），在平叛斗争胜利后，立即废除了旧有的藏王制度，并成立了由四名噶隆组成的西藏地方政府噶厦。不久，又制定《西藏善后章程》，提高了达赖喇嘛和驻藏大臣的权力。
[50] 
乾隆十五年（1750年）后，准噶尔部上层贵族发生了争夺汗位的内讧。
[54] 
为了摆脱战争灾难，萨喇尔、三策凌等先后率部内迁归附。乾隆二十年（1755年）二月，乾隆帝发兵五万直捣伊犁，向达瓦齐发起进攻。
[55] 
达瓦齐猝不及防，兵败被俘。不久，归降清廷的阿睦尔撒纳，因统治厄鲁特蒙古四部的野心未能得逞，聚众叛乱
[56] 
。乾隆二十一年（1756年）三月，清军收复伊犁，阿睦尔撒纳逃往哈萨克。命西路、北路进征哈萨克。命大学士傅恒赴额林哈毕尔噶整饬军务。
[57] 
乾隆二十二年（1757年）春，乾隆帝遣军从巴里坤等地分路进击，叛军溃败，阿睦尔撒纳叛逃沙俄后病死。
[58] 
清军平定准噶尔贵族分裂叛乱的战争，至此取得了胜利
[56] 
。乾隆二十三年（1758年）初，清朝平定准噶尔大局已定，乾隆帝立即调派满汉官兵一万人南下，讨伐天山南路叛乱的大小和卓。
[59-60] 
九月，乾隆帝命驻防伊犁大臣兼理回部事务。和阗城伯克霍集斯等向清军投降，乌什城也归降。
[61] 
十月，兆惠军孤军陷叶尔羌，
[62-63] 
次年（1759年）二月，富德、阿里衮等与霍集占大战呼尔璊，大败之，解黑水营之围。
[64] 
六月，乾隆帝命兆惠进兵喀什噶尔，富德进兵叶而羌，并趁机收复之。
[65] 
七月，清军攻克喀什噶尔、叶尔羌，大、小和卓木逃至巴达克山部被杀，天山南路的叛乱平定。
[66-67] 






爱新觉罗·弘历扬威西南

主词条：大小金川之役、清缅战争乾隆二十五年（1760年）七月，乾隆帝因为沙俄驻兵和宁岭等四路，声言与清廷分界，于是谕阿桂、车布登扎布以兵逐之。
[68] 
十月，皇十五子永琰（即后来的嘉庆帝）出生。
[57] 
乾隆三十年（1765年）十一月，云贵总督杨应琚奏报缅甸各部头人内附。乾隆帝以杨应琚病，命杨廷璋赴永昌接办抵御缅军。
[57] 
乾隆三十二年（1767年）正月，清军征缅失利，弘历谕杨廷璋回广东。二月，发生了底瓦江之战，清军征缅失利。因此，闰七月，乾隆帝赐杨应琚自尽。缅军趁机入寇中国云南。
[69] 
乾隆三十三年（1768年）二月，弘历令大学士傅恒赴云南，经略征缅事宜。
[70] 
又于次年（1769年）正月，命阿桂、阿里衮协助傅恒剿缅。
[71] 
因为缅甸气候炎热、烟瘴丛生，清军损失大半。缅甸趁机乞降，乾隆帝命清军班师，缅甸国王孟驳向清朝称臣纳贡。
[57] 





乾隆岁朝图

乾隆三十五年（1770年）七月，小金川土司与沃克什土司相勾结挑衅，乾隆帝命阿尔泰劝谕小金川。
[72] 
和亲王弘昼、大学士傅恒相继逝世。
[73] 
十一月，土尔扈特蒙古脱离俄国羁绊，返回祖国。
[57] 
乾隆三十六年（1771年）土尔扈特部进入中国境内，乾隆帝命巴图济尔噶勒赴伊犁办理安置事宜。九月，土尔扈特首领渥巴锡等于热河入觐，乾隆帝在避暑山庄万树园封渥巴锡为汗，以下封亲王、郡王等爵。
[74] 
乾隆三十六年（1771年），大、小金川土司索诺木朋楚克、僧格桑分别攻掠附近土司，乾隆帝决定再度出兵。清军取各个击破之策，先尽全力攻打小金川。
[75-76] 
乾隆三十八年（1773年）春，清军转向进攻大金川。其后，指挥作战的温福腐朽无能，清军遭到严重失败。乾隆帝又任命阿桂为定西将军，调集军队，重新组织进攻。
[77-79] 
是年冬，再克小金川，
[80-81] 
而后，又师出三路，进攻大金川。经过两年的战斗，至乾隆四十年（1775年）底，始将大金川最后平定。这时，乾隆帝决心彻底推行改土归流的政策，在小金川旧地设美诺厅（后改名懋功厅），在大金川旧地设阿尔古厅，皆隶属于四川省，还分别在其险要地区设兵镇守，从此，这一地区最终结束了混乱相争的局面。
[50] 






爱新觉罗·弘历全盛之象

主词条：康乾盛世乾隆中期，全国各地区的农业、手工业和商业都有较大幅度的发展，耕地面积扩大，人口激增，国库充实，整个社会经济得到了空前的发展。以耕地面积而言，乾隆三十一年（1766年），全国已开垦土地达七亿八千万亩；全国人口也从乾隆初年的一亿四千多万人增加到乾隆六十年（1795年）的近三亿人；国库存银则长期保持在六、七千万两之间，几乎相当于全国每年赋税总收入的两倍，整个社会经济呈现了空前繁荣的新局面。
[35] 





乾隆皇帝汉服图

乾隆时期，农业生产的发展还表现在粮食产量的普遍提高以及高产作物的普遍种植。由于兴修了农田水利，并且采取了精耕细作，单位面积的产量有了明显的提高。南方的水稻产地，一般亩产二三石，多者达到亩产五六石，甚至七八石。乾隆时甘薯和玉米在我国南、北方较广泛的种植，一方面产量大量提高，另一方面也反映随着人口的增加，对粮食的需求也大大增加，甘薯和玉米这两种高产作物正是适应这种需求而得以广泛推广种植的。其次是经济作物种植更加广泛。清代前期的主要经济作物是棉花、烟草、茶树、甘蔗等。棉花种植在明代已较为广泛，到了清代前期更加盛行。当时，全国较为集中的产棉区有长江三角洲和东南沿海地区、钱塘江沿岸地区，以及北方的河南、直隶等地。乾隆后期，江苏的苏州、松江两府植棉很广泛。苏州府的吴江县吉贝（棉花）的种植面积已经超过粮食的种植面积。直隶“种棉花之地，约居十之二三”
[82] 
。宁津县“种棉者几半县”
[83] 
。河南是北方各省中植棉较广泛的省份之一，所产棉花除供本地织布而外，商贩大量地贩运到江南纺织业比较发达的地区。乾隆帝十分重视文化，他决意对社会上全部现存文献进行整理，首先广泛征集图书，不断颁布求书谕旨。在这些谕旨中，他指示地方各级行政官员必须将求书作为一件大事来抓，同时，还为征求遗书制定了具体政策：“在坊肆者，或量为给价”；家藏者“不妨缮录副本，仍将原书给还”，“一切善为经理，毋使吏胥藉端滋扰”
[84] 
。至乾隆三十八年（1773年）九月，从全国各地征求的图书已逾万种，从而大大地充实和丰富了国家藏书。在乾隆帝的直接领导下，经过全馆人员的共同努力，继乾隆四十三年（1778年）《四库全书荟要》首先告成后，乾隆四十六年（1781年）至乾隆五十二年（1787年），八部《四库全书》亦先后抄写完毕，并陆续入贮各阁。
[85] 
乾隆三十年至六十年，库银长期保存在六千万两以上。文化事业也很发达，清朝进入了人们赞称为文治武功兼备、疆域空前辽阔、社会繁荣、文化发达的“康乾盛世”时期，强大的中国屹立于东方。





爱新觉罗·弘历盛极转衰

主词条：甘肃冒赈案、浙江贪污案乾隆帝在中年以后，逐渐好大喜功，不但大兴土木，六下江南耗用国家人力物力
[86] 
，贪污腐化又再开始盛行，整个清王朝亦在乾隆后期由盛转衰。乾隆帝本人的生活是极为奢侈的，他多次巡幸各地，游山玩水，靡费特甚。他大兴土木，任意挥霍，耗费了大量的国帑。在皇太后八十寿辰以及乾隆帝自己八十寿辰时，“京师巨典繁盛”，与皇太后六十寿辰相比，有过之而无不及。大官僚、大地主、大商人竞相效仿。




晚年乾隆皇帝
[87]


同时，吏治败坏也成为乾隆后期一个非常严重的问题。乾隆帝晚年宠信和珅，导致和珅专权，贪赃枉法，严重破坏了吏治。和珅原是内务府銮仪卫中一个地位较低的拜唐阿，官位直至军机大臣、户部尚书和授大学士，前后专权达二十四年之久。在他秉政期间，他利用乾隆帝年老昏聩，喜谀厌谏的思想，报喜不报忧。一方面积极经营，扩大权势，“内而公卿，外而藩阃，皆出其门”
[88] 
；一方面凭借自己的权势索取贿赂，“纳赂谄附者，多得清要，中立不倚者，如非抵罪，亦必潦倒”。
[89] 
从中搜刮到了骇人听闻的巨额财富，而乾隆后期的政治亦因此而达到了非常腐朽的地步。吏治的腐败还体现在乾隆三十三年（1768年）发生的两淮盐政高恒、
[90] 
普福和盐运使卢见曾贪污盐引案
[91] 
。乾隆四十六年（1781年）六月，甘肃出现捐监冒赈奇贪案，命刑部严审总督勒尔谨，
[92] 
逮捕王亶望，皆处死
[93-95] 
。乾隆四十七年（1782年）四月，山东巡抚国泰、
[96] 
于易简亏空库帑案发
[97] 
，和珅等查办，革职逮问，旋皆处死。
[57] 
对于各案要犯，乾隆帝虽然皆处以极严厉的刑罚，但是贪风并未因此而有所收敛。相反，贪风的恶性发展使得各级官吏严重不纯，为政素质普遍降低。吏治一坏，直接导致了乾隆后期统治走向下坡路。乾隆中期以后，官场中更形成了种种层层相因的陈规陋习。当时下级官员觐见上司时，要馈送银钱；年节生辰，要进送礼品；官员外放，要通贿吏部官员及京中大员；钦差及督抚大员赴任途经地方，地方官员必须馈赠盘费。这样，上至阁老大员，下至胥吏差役，都从这种陋习中获取厚利。因为“州县有千金通融，则胥役得乘而牟万金之利；督抚有万金之通融，州县得乘而牟十万之利”
[98] 
。乾隆中叶以后、土地的高度集中和残酷的封建剥削，将广大农民逼向绝境。与啼饥号寒、无以为生的广大农民形成鲜明对照的是封建统治者的穷奢极欲、醉生梦死的腐朽生活。封建统治的腐败没落，预示着皇朝日渐衰落的命运。封建统治的腐败没落，激化了国内阶级矛盾、民族矛盾，乾隆朝末期以后，农民起义的烈火迅速燃遍了大江南北。





爱新觉罗·弘历晚年用武

主词条：苏四十三、田五起义、林爽文事件、安南之役、廓尔喀之役乾隆四十六年（1781年）正月，甘肃人苏四十三率回民起义。
[86] 

[99] 
乾隆五十二年（1787年）三月，林爽文攻占诸罗、凤山，进逼台湾府，所占县城随即失去，局势十分严重。
[100] 
五月，湖南凤凰厅的苗民起义，被清总兵尹德禧镇压。
[101] 
针对台湾的严峻形势，同年七八月，乾隆帝命福康安为将军、海兰察为参赞大臣，赴台进剿林爽文起义。
[102-103] 
十二月，福康安以镇压林爽文之功，晋公爵。
[57] 





用兵安南战图

乾隆五十三年（1788年），安南阮氏篡国对宗藩体制发起了挑战。
[104] 
农历八月末，乾隆帝即酝酿对越南用兵，并为赢得这场战争做着各个方面的准备。两路出击，两广总督孙士毅、广西提督许世亨率兵一万出镇南关为正兵，担任主攻；云南提督乌大经率兵八千出白马关为偏师，配合作战，两路皆听孙士毅节制。
[105] 
九月，缅甸头目细哈觉控等觐见，乾隆帝下谕暹罗、缅甸二国已经内附中国，二国应该彼此修好，不得与之前一样再兴战争。
[106] 
十月二十八日，两广总督孙士毅奉命带兵出镇南关，正式用兵安南。十二月，孙士毅一路势如破竹，乾隆帝命孙士毅班师。
[107] 
但次年正月初，清军在黎城被击败，兵败而归，
[108] 
最终阮惠主动向清朝请和，乾隆帝同意讲和并承认了阮惠为安南的新君主
[109-110] 
。乾隆五十三年（1788年）七月，素尔巴尔达布率廓尔喀兵三千人，侵略中国西藏济咙、聂拉木等地，
[111] 
命成德与穆克登阿围剿。次年初，藏廓签定协议，由西藏噶布伦每年向廓尔喀交纳元宝300锭，作为聂拉木、济咙宗、宗喀宗三地的赎金，廓尔喀退兵。乾隆五十六年（1791年）八月，廓尔喀再犯后藏。十一月，令福康安率军赴藏，征廓尔喀。
[112-113] 
次年（1792年）六月，福康安败廓尔喀军，
[114] 
出境作战。
[115] 
廓尔喀战败乞降，福康安班师。
[116] 
九月，乾隆帝令福康安、孙士毅等定西藏善后事宜，定金奔巴瓶抽签制度。恢复廓尔喀王公爵位，定五年进贡一次。
[117] 
乾隆五十八年（1793年）三月，乾隆帝通谕设金奔巴瓶于北京雍和宫，饬理藩院堂官、掌印札萨克喇嘛等共同掣出蒙古所出之呼毕勒罕。
[118] 
乾隆五十八年（1793年）六月，英使马戛尔尼来华。
[119] 
七月，乾隆帝在承德御临避暑山庄万树园大幄，接见英国正使马戛尔尼、副使斯当东等人。
[120] 






爱新觉罗·弘历太上训政

乾隆六十年（1795年）正月，湘黔苗民起义爆发，至嘉庆二年（1797年）平定。九月三日，乾隆帝御勤政殿，宣示建储密旨，立皇十五子永琰为皇太子，定明年归政，改为嘉庆元年。
[121] 
十月，颁嘉庆元年时宪书。普免明年地丁钱粮。
[57] 





十全老人之宝

嘉庆元年（1796年）正月初一，乾隆帝举行归政大典，自为太上皇帝。
[122] 
授玺后，礼部鸿胪寺官员诣天安门城楼，恭宣嘉庆帝钦奉太上皇帝传位诏书，金凤颁诏，宣示天下。
[123-125] 
乾隆帝归政后，仍住在养心殿训政，嘉庆帝则只能住皇子所居的毓庆宫。嗣皇帝年号嘉庆，只对外使用，宫中继续用乾隆年号，批阅奏折、任免官员等重要政务权力仍掌握于乾隆帝手中。
[126] 
嘉庆元年（1796年）正月十九日，太上皇在圆明园召见属国使臣，告诉他们：“朕虽然归政于皇帝，大事还是我办。”
[125] 
举千叟宴以太上皇莅之。白莲教起义爆发，数月间遍及川、陕、楚、豫、甘五省，至嘉庆七年（1802年）平定。嘉庆二年（1797年）八月，阿桂逝世，和珅为首席军机大臣。十月，乾清宫、交泰殿失火，谕急修复。嘉庆三年（1798年）八月，弘历得知农民起义领袖王三槐被擒，侈谈“武功十全之外”，又“成此巨功”。嘉庆四年（1799年）正月初三（公历2月7日），乾隆帝于养心殿逝世，终年八十九岁，嘉庆帝亲政。逮和珅于刑部狱，旋赐死。以十一皇子成亲王永瑆为军机大臣。三月，大赦乾隆间文字狱各案涉及人员。四月，上尊谥为“法天隆运至诚先觉体元立极敷文奋武孝慈神圣纯皇帝”。庙号高宗。九月，葬乾隆帝于裕陵。
[127] 





爱新觉罗·弘历为政举措
编辑

语音








爱新觉罗·弘历政治

宽严相济




乾隆帝

乾隆帝即位后首先缓和雍正时期造成的政治紧张气氛。乾隆初年，为了缓和紧张的政治气氛，调节矛盾，改善各方面的关系，还对雍正的政策做了较大的改变和调整。乾隆初年，弘历不讳言自己“赋性宽缓”，但又说不能宽大无边，要济之以严。有时候，他公开说“政尚宽大”，宽比严好。乾隆帝晚年的诗句中也说“政实宜宽弗宜猛”，但在绝大多数场合，总是宽严并提，把两者看做因时而异，相辅相成的，“宽以济猛，严以济宽，政是以和”，这是乾隆认定进行统治的不二法门。
[128] 
乾隆帝一方面调整统治阶级内部各种关系，扩大自己的统治基础，另一方面又采取步骤纠正或放弃雍正帝推行的一些错误政策和措施。除此之外，乾隆帝还对雍正朝以来形成的中央政府和地方缙绅之间颇为紧张的关系进行了调整。
[129] 
中央制度乾隆帝在位时，重建并完善了军机处的建制和职权，极大地加强其权力。军机处重建之后，乾隆帝扩大了军机大臣人数，任命鄂尔泰、张廷玉、讷亲、海望、纳延泰、班第等六人为军机大臣，军机章京也由原来的十人扩充至十六人，满汉各半。在对人员编制不断充实的同时，军机处处理事务也日益增多，权力愈加扩大，各项制度也不断趋于健全。
[130] 
官员驾驭乾隆帝善于驾驭群臣。乾隆初年，朝廷中以鄂尔泰与张廷玉为代表的满汉两派斗争十分激烈，互相拆台。弘历不是打一派拉一派，而是对他们都进行严厉警告，并采取抑制手段，不让一派打压另一派，始终让他们保持平衡，避免了大分裂。同时，乾隆帝还重视对宦官的约束。即位后就发表上谕，告诫太监不得越轨。“若太监略有放纵，许内务府总管先斩后奏。”乾隆三十九年（1774年）弘历将泄露朱批的太监高云从处以磔刑。
[131] 

[197] 
整顿吏治乾隆初中期，重视吏治。首先他重视官吏的选拔，他强调官吏应该年富力强，五十五岁以上的官吏要详细甄别，六十五岁以上的官员要带领引见，能否继任他要亲自定夺。他将不称职的官吏分成八类：年老、有疾、浮躁、才力不及、疲软无力、不谨、贪、酷，并给予不同的处理。在乾隆一朝，因考绩不合格受到降级或处分的官吏达六万多人。第二，禁止向皇帝进献，在初中期他禁止各省大员向皇帝进献方物、土产。第三，注重考绩，为了整顿吏治，弘历严格运用“京察”、“大计”考核官吏，过去那些不用考核的藩臬（布政史与按察司），也要考绩。他要京官以密折报告属吏是否贤良。第四，注意解决官员及其家属的生活费问题，给京官加薪，给外官发放养廉银，使官员安心职守。第五，处置贪官。这是指初中期的情形。
[132] 
严惩贪腐




乾隆帝《采芝图》

乾隆帝把雍正年间因贪赃被革职的官吏一齐复职，对贪污案不予追究，放松对官吏的考绩，结果吏治又坏，贪风再起。乾隆帝觉察后，从乾隆三年（1738年）起他开始严肃处理侵贪案件，将性质严重、核实无误的贪污犯即行正法。乾隆六年（1741年），弘历处死了纳贿银千两的兵部尚书兼九门提督鄂善。从乾隆二十年（1755年）开始到四十年代，还处死了十余名职位很高的巨贪，如云贵总督恒文、云南布政使钱度、山东巡抚国泰、陕甘总督勒尔谨、浙江巡抚王亶望都被赐死、正法。八旗生计八旗生计问题到乾隆时非常严重，为此，乾隆帝采取了一些措施。如增加兵额，添加“养育兵”；政府拨款给八旗子弟还债；资助部分在北京的八旗子弟迁居东北开荒等，然而效果都不理想。这个问题困扰了此后历代清帝，直到清帝国灭亡。





爱新觉罗·弘历军事

军事思想高宗认为战争对于国家是十分必要的，“非师旅征伐，则梗我王化者无以伏惩创，不敢抗干”
[133] 
。强调战争要合于王道，对内戡乱伐暴，确保国家长治久安；对边远地区和外国，“怵之以威”，即以武力威慑或必要时的出兵征讨，抵御外侮，绥靖边圉，维护国家领土和主权的统一。他一再声明，其“十全武功“并非穷兵黩武之举，非此不能确保父祖开创的江山社稷，巩固大一统的局面。击退廓尔喀入侵西藏之后，针对当时武备渐致废弛，官兵习于晏安的现实，他在《十全记》中强调指出：“乃知守中国者，不可徒言偃武修文以自示弱也。彼偃武修文之不已，必致弃其故有而不能守。”
[134] 

































军事行动类型时间战役国内维护统一的战争乾隆元年（1736年）镇压古州苗乱乾隆十年（1745年）瞻对之役
[135-136] 
乾隆十二年（1747年）、乾隆三十一年（1766年）大小金川之役乾隆十五年（1750年）平定珠尔墨特那木札勒之乱乾隆二十年（1755年）至乾隆二十二年（1757年）平定准噶尔之役乾隆二十三（1758年）至二十四年（1759年）平定天山南路之役乾隆五十一年（1786年）至乾隆五十二年（1787年）平定台湾林爽文乾隆六十年（1795年）至嘉庆元年（1796年）平定苗民起义平定国内起义的战争乾隆四十六年（1781年）平定苏四十三起义乾隆四十九年（1784年）平定田五起义乾隆六十年（1795年）平定湘黔苗民起义与邻国的战争乾隆二十七年（1762年）至乾隆三十四年（1769年）清缅战争乾隆五十三年（1788年）、乾隆五十七年（1792年）廓尔喀之役乾隆五十五年（1788年）至乾隆五十六年（1789年）清越战争奠定版图对边疆的经营是乾隆帝最大的功绩。清朝的疆域经过康熙、雍正、乾隆三代的努力而最后形成：东北到外兴安岭、库页岛、鄂霍次克海，西北到巴尔喀什湖、葱岭，北到恰克图（贝加尔湖以南，色愣格河以北），南到南沙群岛。




























爱新觉罗·弘历经济

重视农业乾隆帝继承康熙、雍正两朝的政策，比较重视农业生产。他相信“民为邦本，食为民天”，“务本足国，首重农桑”，
[26] 
他要求北方向南方学习耕种技术。以前贵州遍地桑树，但不养蚕纺织，他责成贵州地方官向外省招募养蚕纺织能手传授技术。他令地方官注意植树造林保持水土。乾隆帝鼓励开荒，扩大种植面积。雍正二年（1724年），全国可耕面积683万余顷，乾隆三十一年（1766年）扩大到741万余顷。乌鲁木齐地广人稀，他资助甘肃贫民前去垦种。恤商政策乾隆帝重视发展商业并给予宽松政策。他也采取了一些恤商政策。规定商人到歉收的地方销售粮食，可以免关榷米税，允许百姓贩运少量食盐。金融机构（经营汇兑和存款、信贷的票号）在乾隆朝也开始出现。由于生产的发展，国家财政收入从乾隆二十八年开始逐年提高。原来每年财政收入是三四千万两，二十八年就达到47063610两，四十二年达到最高点81824044两。后来降低一些，但也达到六七千万两。





爱新觉罗·弘历文化

编辑典籍




四库全书

清朝皇帝中对文化事业的重视和功绩当以乾隆帝为最。在他统治期间，各种官修书籍达100余种，完成了顺治朝开始编撰的《明史》和康熙下令开始编写的《大清一统志》，他又令臣下编成《续文献通考》、《皇朝文献通考》、《大清会典》。除了这些历史、制度方面的著作外，其他类别的著作，著名的有文字音韵《清文鉴》、文学《唐宋诗醇》、地理《大清一统志》、农家《授时统考》、医学《医宗金鉴》、天文历法《历象考成后编》等重要文献。此外还命令将内府珍藏编成《石渠宝笈》、《西清古鉴》等。
[137] 
图书编撰方面的最大成就是乾隆帝亲自倡导并编成了大型文献丛书《四库全书》。整套书收录了从先秦到清乾隆前大部的重要古籍，涵盖了古代中国几乎所有学术领域。整套书分为经、史、子、集四部，44类，还有日本、朝鲜、越南、印度以及来华欧洲传教士的一些著作，为后代学者研究中国古代文化提供了较完善的文献资料。兴文字狱从乾隆二十年（1755年）胡中藻案开始至乾隆三十八年（1773年）纂修《四库全书》之前，文字狱案件不下五十起。从乾隆三十八年（1773年）开馆纂修《四库全书》至乾隆六十年归政前，各种类型的文字狱又有五十余起，因文字之祸而受到株连的各阶层人士不但在范围上遍及全国，而且在数量上也大大超过了前期。据统计，终乾隆一朝，各种类型的文字狱案件约有一百一十起，几乎占了整个清朝全部文字狱案件的百分之七十左右。这些文字狱对当时和此后中国社会和文化的发展产生了极为恶劣的影响。
[138] 
维护满俗乾隆帝深感满族的骑射、服制和语言有丧失的可能，因此他于乾隆十七年（1752年）重温了《太宗实录》，传谕诸王贝勒和群臣，强调太宗皇帝崇德元年口谕的重要性，要求王公大臣及大小官员“自当永远遵循，守而勿替”，并命将圣谕刻石立碑，分别立于紫禁城箭亭、西苑紫光阁、侍卫教场和八旗教场，是为“训守冠服骑射碑”。
[139] 
乾隆帝尤其重视满语的保护，为此出台一系列举措，使满语得到长足发展，形成“新清语”，但终究无法挽回满语文的颓势。
[140] 
建筑艺术在建筑艺术方面，弘历在北京及京畿保护、扩修、兴建的皇家宫殿园林，如皇宫的宁寿宫及其花园、天坛祈年殿（换成蓝色琉璃瓦）、清漪园（颐和园）、圆明园三园、静宜园（香山）、静明园（玉泉山）、避暑山庄暨外八庙和木兰围场等，其中清漪园改瓮山为万寿山，上建大报恩延寿寺（排云殿），又建佛香阁。这些皇家园林，无不体现着清代园林文化的辉煌，是园林艺术史上的一串串璀璨的明珠。除圆明园被英法联军焚毁外，多成为世界文化遗产。





爱新觉罗·弘历社会

普免钱粮




白莲教起义和苗民起义范围

乾隆帝重视社会的稳定，关心受灾百姓，执政期间五次普免天下钱粮，三免八省漕粮，减轻了农民的负担，据统计乾隆时期蠲免了正额赋银两亿两，加上历年“灾蠲”等的一亿多两，共计三亿两以上。
[128] 
灾赈制度荒政制度是清代救荒政策中的一项重要内容。乾隆五年（1740年）有鉴各省赈济粮米数目参差，无有成规，应定章法。乾隆初实施审户制度，放赈又与贫户等次相挂连。抚恤灾民，也有实行以工代赈的。如乾隆二年（1737年）在直隶、山东，三年在皖北，七年在江西，十三年修山东沂河堤工，二十二年在河南，二十五年在直隶，四十二年在甘肃都实行过以工代赈。
[141] 
经康、雍两朝的建设及积累，乾隆朝的粥赈继续作为赈饥的重要措施被采用。此期最重要的制度建设，就是据各地灾荒的具体情况，对粥赈期限做出相应调整及完善，进一步增加了粥厂，并对赈厂数量及厂址的选择、粥赈人员的挑选与奖惩，以及领粥、食粥的顺序及方法等影响粥赈效果的重要因素都作了详细规定，突显了济灾活民的赈济宗旨，把该制度推进到中国粥赈制度史上的顶峰，最大程度达到了赈饥养民的目的。这一时期还规定了粥赈米粮、柴薪的数额。
[142] 
兴修水利乾隆帝关心水利建设。下令完成的水利工程，较大的有：河南至商丘黄河河堤新筑170余里，清口及江南运河疏浚，江南淮阳运河挑浚，清河千里堤岸培筑。此外，在他关心下，修了江苏宝山至金山242里长的块石篓塘和浙江金山至杭县500里海塘。这些水利工程起了防洪、保护农业生产的作用。





爱新觉罗·弘历外交

朝贡体系




乾隆时期清朝藩属体系
[143]


乾隆时期清朝的藩属国扩充到东南亚地区的安南（即越南）、南掌（今老挝）、暹罗（今泰国）、缅甸以及南洋群岛的兰芳共和国；西南喜马拉雅山有廓尔喀（尼泊尔）、哲孟雄（锡金）、不丹等国；中亚地区有哈萨克汗国、布鲁特汗国、浩罕汗国、布哈拉汗国、爱乌罕（今阿富汗）、巴达克山、乾竺特与拉达克等国。乾隆年间修撰《钦定大清通礼》时，将朝贡礼仪纳入其中的《宾礼》，由“外国朝贡礼”和“册封藩国礼”两部分构成
[144] 
。乾隆二十六年（1761年），清廷遣使臣德保、顾汝修册封安南国王，再次发生礼仪之争
[144] 
。抑制俄国乾隆三十年（1765年），清朝组织力量勘察了东北边境多条河流的河源，抑制了沙俄在我国东北黑龙江流域的侵扰野心；而且在蒙古地区和西北新疆地区抑制了俄罗斯的侵略野心。
[145] 
在贸易方面：雍正六年（1728年），中俄签订了《恰克图条约》，自此恰克图就成为中俄边境贸易的市场。后来因为俄罗斯窝藏中方罪犯加上俄罗斯人在边境抢劫，乾隆曾三次下令关闭恰克图市场。清朝对俄罗斯进行了贸易制裁，外禁皮毛输入，内禁茶叶输出，使俄罗斯至少损失了五百万卢布
[146] 
。闭关锁国乾隆以后，清朝开始实行全面的闭关锁国政策，一开始是四口通商，到后来只开放广州一口对外通商，且由十三行垄断其进出贸易，对出口货物的种类也多有限制。




爱新觉罗·弘历历史评价
编辑

语音








爱新觉罗·弘历总评

正面评价




乾隆帝晚年画像

乾隆帝是世界上统治时间最长的君王。乾隆帝手握专制皇权64年，一天也没有与他人分享。乾隆帝是世界上运气最好的君王之一。其一，他一生身体健康，没有遇到大灾大病。其二，他在25岁的盛年继位，获得最高权力的过程非常顺利，毫无波折。其三，他在一个恰到好处的历史节点登上帝位。在此之前顺治、康熙和雍正91年（1644年至1735年）的统治，已经给弘历打下了良好的统治基础。
[147] 
乾隆帝还是一个深情而专一的丈夫。他与孝贤皇后伉俪情深，可谓举案齐眉，恩爱无比。皇后去世后，弘历悲痛欲绝，追念终生，写下数百首悼亡之诗，其辞句感情真挚，令人动容。
[147] 
乾隆帝即位后，政治上矫其祖宽父严之弊，实行“宽严相济”之策，整顿吏治，厘定各项典章制度，优待士人，安抚雍正朝受打击之宗室。经济上奖励垦荒，兴修水利，全国呈现出一派繁荣昌盛之势。从乾隆初年至中期左右，是乾隆帝政治生命中最有活力，备受后人称颂的时期。
[148] 
负面评价乾隆帝是中国历史上最大的专制者。严重压抑了民众甚至官僚阶层的主动性和创造性，强化了同时也僵化了专制体制，给以后的发展制造了巨大障碍。乾隆帝是中国历史上文字狱制造者之一。乾隆年间的文网之密，文祸之多，是中国历史上文字狱的顶峰。
[147] 
弘历浪费奢侈。六下江南花费巨大。六下江南还对百姓造成了非常重大的灾难。晚年的弘历更是变本加厉，埋下了让清朝从“康乾盛世”极快的转向了“道咸衰世”之后一蹶不振走向灭亡的种子。





爱新觉罗·弘历历代评价

《清史稿·高宗本纪》：高宗运际郅隆，励精图治，开疆拓宇，四征不庭，揆文奋武，於斯为盛。享祚之久，同符圣祖，而寿考则逾之。自三代以后，未尝有也。惟耄期倦勤，蔽於权幸，上累日月之明，为之叹息焉。
[149] 
乾隆帝曾自我总结一生有“十全武功”，自诩为“十全老人”。所谓的“十全武功”，按照乾隆自己说的是：“十功者，平准噶尔二，定回部一，打金川为二，靖台湾为一，降缅甸、安南各一，即今之受廓尔喀降，合为十。”
[150] 
乾隆帝总结自己的政绩为：前代所以亡国者，曰强藩，曰外患，曰权臣，曰外威，曰女倡，曰宦寺，曰奸臣，曰佞幸，令皆无一仿佛者。
[151] 
昭梿：纯皇帝即位，承宪皇严肃之后，皆以宽大为政，罢开垦，停捐纳，重农桑，汰僧尼之诏累下，万民换悦，颂声如雷。
[152] 
（平和卓后）三载之间，拓地二万余里，天山雪窟，无不隶我版图。其间虽有成功赏赉之费，然视往昔边防转饷，十不一二，足见上（指乾隆帝）之贻谋宏远，非人臣所及也。
[152] 
上自甲戌后，平定西域，收复回疆，以及缅甸、金川诸役，每有军报，上无不立时批示，洞彻利害，万里外如视燎火，无不辄中。每逢午夜，上必遣内监出外问有无报否。尝自披衣坐待竟夕，直机密近臣罔敢退食，其勤政也若此。
[152] 
赵翼：惟我高宗纯皇帝，当大一统之运，临御六十年，亲传宝位，犹时勤训政，享年至八十有九。今上自受禅后，极尊养之，诚无一日不亲承色笑。视孝宗之一月四朝，曾不足比数焉。然则两宫授受，慈孝兼隆，福德大备，真开辟以来所未见，岂不盛哉！
[153] 
陈康祺：高宗登极，所布诏令，善政络绎，海宇睹闻，莫不蹈舞。
[154] 
蔡东藩：却说乾隆帝在位六十年，多福多寿多男子，把人生荣华富贵的际遇，没一事不做到，没一件不享到。
[155] 
萧一山：在位六十年，武功文治，堪称极盛，于时海宇清宴，民物雍熙。在有清二百六十余年中，固属绝无仅有之时代，即在我国历史上，亦可以媲美汉唐，光延史册。
[156] 
郑天挺：乾隆帝是一个颇有政治抱负、很有作为的人。他处处以乃祖康熙帝为榜样，乾纲独断，事必躬亲，大半生勤于政事……这种勤于政事的精神，同前明许多皇帝的高拱深居、万事不理，是一个鲜明的对照。
[157] 
戴逸：乾隆是中国历代帝王中的幸运儿。……在位期间，国力强盛，四海升平，经济文化发展鼎盛。他以强大的武力和比较正确的政策，平定西北，保护西藏，加强国家的统一，奠定了中华的版图。……文治武功，臻于极盛。
[158] 
韦庆远：乾隆时期的中国封建社会已经不同于既往的封建社会了，社会经济结构重大的变化，正在此一时期内加紧酝酿和萌发。
[159] 
吕思勉：清朝的衰机，可说是起于乾隆之世的。高宗性本奢侈，在位时六次南巡，耗费无艺。中岁后又任用和珅，贪渎为古今所无。官吏都不得不剥民以奉之，上司诛求于下属，下属虐取于人民，于是吏治大坏。
[160] 
阎崇年：①在清朝皇帝中，可以作为英杰人物来论说一番的只有四位皇帝——清太祖天命大汗努尔哈赤、清太宗崇德帝皇太极、清圣祖康熙大帝玄烨和清高宗乾隆大帝弘历。乾隆是中国有文字记载以来享年最高的皇帝，也是中国历史上实际执政时间最长的皇帝。同时，乾隆又是在民间传闻最多、被文艺作品演绎最多和官方文献记载疑点最多的皇帝之一。
[161] 
②乾隆平准定回诸役，统一了准、回各部，加强了中央政府对西域的统辖，铲除了准噶尔东犯喀尔喀、威胁京师及大西北的祸根，保持了西北、漠北及青海、西藏的社会安定。
[162] 
③乾隆帝执政时间过长，虽然自励“持盈保泰”，但是月盈则亏，泰极否来。乾隆晚年，志骄意满，思想僵化，喜谀恶谏，懒于进取，老人御政，宵小环绕，做了许多错误事情，积累了严重的社会矛盾。
[163] 






爱新觉罗·弘历国外评价

朝鲜对乾隆帝的评价经过了一个由贬到扬的过程。乾隆初年，燕行使笔下的乾隆皇帝有“清皇荒淫喜巡游”等类似的记载，但到了乾隆后期，朝鲜对于乾隆皇帝评价客观且多有赞誉。如“想其六十年治平，秦、汉以来所未有，必有所以然而致之也”。“问一世俱享六纪治平，而乾隆比康熙，尤盛焉”。
[164] 
崔瑞德：乾隆是中国历史上最强有力的君主，同时“又是一个最有争议的人物”，他“集艺术家、诗人、焚书者、好战者、穷人的保护者”于一身。他既“打败了准噶尔，最终结束了中亚游牧民族的分立状态，强有力地扩大了清帝国的版图”。而又刚愎自用，打了劳民伤财的“大小金川之役”和得不偿失的“远征越南、缅甸之战”。他既编纂了保存浩瀚典籍的《四库全书》，又大力焚书，滥行文字狱。他在位期间发展农业、提高生产力，养活了全国三亿人口，使清朝的经济达到鼎盛，但又喜怒无常，挥霍浪费，导致晚年面临贫困和腐败之局面。
[165] 





爱新觉罗·弘历轶事典故
编辑

语音








爱新觉罗·弘历乾隆博学

弘历语言能力超群，精通满语（包括老满文和新满文）、汉语和蒙古语，藏语和维吾尔语也达到了“能之”的程度，这在古代帝王中是绝无仅有的。弘历在位期间，才完成《明史》，编一朝史书，耗时百年之久。弘历不仅有文才，还善射。每年夏天弘历接见武官后就在宫门外比试射箭。赛三次，每次射三箭。弘历九箭一般中六七箭。乾隆二十八年（1763年）十月，他在大西门射九箭，箭箭中的。



























乾隆帝书法作品








爱新觉罗·弘历勤政安民

乾隆帝总是卯时起床。夏天这时天已亮；冬天五更才尽。在军机值班的十多人，每晚留一人值班。恐怕第二天一早有事，非一人对付得了，便每日轮一人早上班相助，于是也在五更上班。平时大家不知弘历何时起床。但从十二月二十四日以后，弘历从他寝室出来，每过一门，必响鞭炮一声，凭此就知道乾隆圣驾已到乾清宫了。这个时候，要燃一寸长的蜡烛天才亮。军机处的十多人，过五六天才轮上一个早班，已觉辛苦，但弘历则是天天这么早就上朝了。平时无事时弘历也是如此。当西北用兵征准噶尔部和回疆之时，军事情报到达，即使是半夜，弘历也一定要起来亲自过目，如有要事立即召集军机大臣指示机宜，说很多话。赵翼作记录，有时从起草到恭楷誊正，得要一两个时辰，这时弘历还披着衣服等他。





爱新觉罗·弘历六下江南

弘历在位六十年，曾六次南下巡视。他在《御制南巡记》中说：“予临御五十年，凡举二大事，一曰西师，二曰南巡。”
[166] 
乾隆下江南是仿其皇祖父康熙，目的之一是为了探访民情；其二是为了加强清政权与江南地主士绅的联系；其三是为了河工，康熙时期主要是治理黄河；乾隆下江南除了视察黄河大坝，还视察浙江海塘等水力工程。弘历自己说：“南巡之事，莫大于河工”。
[167] 
然而，和康熙相比，乾隆下江南游乐的目的大大增加。弘历则是前呼后拥，大批后妃、王公亲贵、文武官员相随。沿途修行宫，搭彩棚，舳舻相接，旌旗蔽空。为搬运帐篷、衣物、器具，动用马六千匹，骡马车四百辆，骆驼八百只，征调夫役近万人。不仅沿途地方官要进献山珍海味，还要从全国各地运来许多食品，连饮水都是从北京、济南、镇江等地远道运去的著名泉水。




乾隆帝南巡图卷







爱新觉罗·弘历秘立皇储






正大光明匾额

弘历即位初年效法汉人立“嫡长子”的做法，在乾隆元年（1736年），密立嫡出的永琏为皇太子。然而乾隆三年（1738年）永琏就死了，还不到十岁。后又立皇后生的二儿子永琮为皇太子，不久永琮也死了，才两岁。一年后皇后富察氏死在东巡途中，弘历十分伤心，遂迁怒于庶出的皇长子，皇长子不久忧惧而死，让弘历伤透了心，他命令大臣不准再提立储之事。1773年，六十三岁的弘历已经没有理由回避立太子的问题了，这时还活着的皇子有七人。弘历觉得谁都不是理想的人选，1773年冬，弘历下定决心，立皇十五子永琰为太子。





爱新觉罗·弘历宠信和珅






和珅像

和珅原名善保，钮祜禄氏，满洲正红旗人。生于乾隆十五年（1750年），比弘历小近四十岁。和珅是弘历从一个三等轻车都尉一手提拔起来的，确有不少长处如相貌出众，语言才华超群，书法艺术有造诣等：通满、藏、蒙古、汉语。和珅被重用初期，做过几件好事，比如查办云贵总督李侍尧受贿案，在弘历心中留下了清正廉洁的印象。皇帝交代的事他都能办得井井有条。于是和珅平步青云、恩宠无比。弘历晚年十分孤独，多亏和珅上下沟通，既让国家机器保持运转，又使皇帝不至于寂寞。和珅还能帮皇帝办很多别人办不成的事，帮皇帝背黑锅，为老年弘历的奢侈挥霍提供财源，所以弘历离不开和珅。于是和珅逐渐成了一人之下万人之上的权臣，影响皇帝，被人们私下称作“二皇帝”。和珅十分贪婪，不仅大肆受贿，还公开索贿。地方督抚为了息事宁人，每当给皇帝进贡都着给他带一份。久而久之，和珅积累起了巨额的家产。
[128] 






爱新觉罗·弘历英使访华






英使访华时托马斯·斯当东单膝参拜乾隆帝

乾隆五十七年（1792年），英王以补祝弘历八十大寿的名义派出以马戛尔尼和副使斯当东为首800多人的使团访问清帝国，并于次年到达。按清朝规定，外国使臣朝见清朝皇帝必须行三跪九叩礼。而马戛尔尼认为这样有损大英帝国的尊严，主张行单膝下跪的英式礼节。弘历得知后非常生气。经过磋商双方达成妥协：乾隆五十八年（1793年）八月初六万树园欢迎宴会上行英式礼节；八月十三日，正式举行乾隆万寿典礼时行三跪九叩礼。马戛尔尼离开英国时，英王乔治三世让他把一封信转交乾隆。提出如下请求：开放珠山、宁波、天津等口岸通商；允许英国商人仿俄罗斯例在北京设一个货栈买卖货物；取消澳门和广州之间的转口税，或照1782年的税率减免；禁止向英国商人在海关关税之外另行勒索；在珠山附近划一个设有城寨的小岛供英国商人居住、囤货；在广州附近划出一块地方允许英商居住，并自由往返澳门；允许英国人自由传教等等。




爱新觉罗·弘历个人作品
编辑

语音








爱新觉罗·弘历文集

文集介绍《乐善堂全集》乾隆帝在藩邸时期诗文作品的集结。《御制诗》初集、二集、三集、四集、五集、余集现存乾隆帝诗歌总数为43630首。《御制文》初集、二集、三集、余集收录各类文章1041篇。《乾隆御稿》约45000页，收录乾隆帝生前手稿。以上参考资料
[198] 






爱新觉罗·弘历诗词

类别内容七绝《如意湖》、《苏堤春晓》、《过蒙古诸部落》、《萨尔浒》、《辽阳怀古》等五律《泛月》、《紫光阁阅武举射》、《淑清院》、《显通寺恭依皇祖元韵》等。七律《阅马》、《阅古楼》、《姜女祠》、《响屧廊》、《赐沈德潜》、《卢沟晓月》、《题吴梅村集》、《中元观河灯》、《经岳武穆祠》、《夏日题瀛台》、《读》、《赐大学士张廷玉》、《三月初八日幸圆明园》、《烟雨楼用韩子祁诗韵》等。其他《高其佩指头画虎》、《题四面云山亭子》、《检近稿偶志》、《杜诗》、《仇英碧梧翠竹图》、《题宁远祖氏石坊》、《御午门受俘馘》、《山店》、《科尔沁》、《题宋宣和池塘秋晚图》、《观采茶作歌》、《喜鹊》、《拟古意》、《昭庆寺》、《桃花寺行宫即目》、《荷露烹茶》、《读项羽纪》、《菜花》、《玉澜堂》、《雨后昆明湖泛舟骋望》等。
[168] 






爱新觉罗·弘历书画

乾隆皇帝的书法具有一定水平。他学王羲之、赵孟俯、黄庭坚等名家的书法，融会贯通，逐渐形成了自己圆润道丽、温妍儒雅的书法风格。他说他最喜欢黄庭坚的笔意，创作《书法中最喜黄庭坚笔意因而有作》以抒怀对黄庭坚的敬意。
[202] 
乾隆十六年（1761年）镌刻乾隆御书《敬胜斋法帖》（现存故宫外东路乐寿堂东西廊下），此帖长达四十册，前二十册书写的是乾隆帝自己诗文和古人的经书、诗文等，后二十册则是他临写的历代书家名迹。
[199] 
乾隆皇帝亦喜爱绘画。有《仿元人十八公图》以及临摹赵孟頫的《红衣罗汉》等御笔画作传世。
[200] 
《石渠宝笈》亦收录了部分乾隆御笔的缂丝画。
[201] 





爱新觉罗·弘历出版图书
编辑

语音














乐善堂全集



作者名称
爱新觉罗·弘历





















爱新觉罗·弘历人际关系
编辑

语音








爱新觉罗·弘历父母

父亲：清世宗爱新觉罗·胤禛，年号雍正
[169] 
母亲：孝圣宪皇后
[170] 
，钮祜禄氏





爱新觉罗·弘历后妃

皇后（3位）




孝贤纯皇后

孝贤纯皇后（1712年—1748年），富察氏，弘历之元配皇后。
[171] 
皇后那拉氏（1718年—1766年），初为娴妃。
[172-173] 
孝仪纯皇后（1727年—1775年），魏佳氏，嘉庆帝生母。
[174] 
皇贵妃（5位）慧贤皇贵妃高佳氏
[175] 
、哲悯皇贵妃富察氏
[176] 
、淑嘉皇贵妃金佳氏
[177] 
、纯惠皇贵妃苏氏
[178] 
、庆恭皇贵妃陆氏
[179] 
贵妃（5位）




孝仪纯皇后

忻贵妃戴佳氏、愉贵妃珂里叶特氏、循贵妃伊尔根觉罗氏、颖贵妃巴林氏、婉贵妃陈氏妃（6位）舒妃叶赫那拉氏、豫妃博尔济吉特氏、容妃和卓氏、惇妃汪氏、芳妃陈氏、晋妃富察氏嫔（6位）仪嫔黄氏、怡嫔柏氏、慎嫔拜尔葛斯氏、恂嫔霍硕特氏、诚嫔钮祜禄氏、恭嫔林氏贵人（12位）秀贵人、鄂贵人西林觉罗氏、白贵人柏氏、慎贵人、瑞贵人索绰罗氏、陆贵人陆氏、福贵人、新贵人、武贵人、顺贵人钮祜禄氏、金贵人、寿贵人常在（4位）张常在、揆常在、宁常在、平常在答应（2位）祥答应、那答应慧贤皇贵妃淑嘉皇贵妃纯惠皇贵妃庆恭皇贵妃





















爱新觉罗·弘历皇子

皇长子，永璜（1728-1750），母哲悯皇贵妃。追封定亲王，谥曰安。
[180] 
子二，绵德、绵恩。
[181] 
皇次子，永琏（1730-1738），母孝贤纯皇后。雍正帝赐名，隐示承宗器之意，乾隆元年（1736年）七月，乾隆帝密定皇储缄其名于乾清宫正大光明匾后。乾隆三年（1738年）薨，册赠皇太子，谥端慧。
[182] 
皇三子，永璋（1735-1760），母纯惠皇贵妃，追封循郡王。
[183] 
皇四子，永珹（1739-1777），封履亲王，母淑嘉皇贵妃。皇五子，永琪（1741-1766），封荣亲王，母愉贵妃，三十一年（1766年）薨，年二十六，谥号纯。
[184] 
皇六子，永瑢（1743-1790），封质郡王，母纯惠皇贵妃。皇七子，永琮（1746-1747），母孝贤纯皇后，弘历欲立为太子。乾隆十二年以痘殇，年二岁，谥号悼敏。嘉庆四年（1799年）三月，追封哲亲王。
[185] 
皇八子，永璇（1746-1832），封仪亲王，母淑嘉皇贵妃。
[186] 
皇九子，未命名（1748-1749）幼殇，未封，母淑嘉皇贵妃。
[187] 
皇十子，未命名（1751-1753）幼殇，未封，母舒妃。
[188] 
皇十一子，永瑆（1752-1823），字镜泉，号少厂，别号诒晋斋主人，封成亲王，母淑嘉皇贵妃，与刘墉、翁方纲、铁保并称清中期四大书家。皇十二子，永璂（1752-1776），母皇后那拉氏。
[189] 
皇十三子，永璟，幼殇，未封，母皇后那拉氏。皇十四子，永璐（1757-1760），幼殇，未封，母孝仪纯皇后。皇十五子，永琰（1760-1820），即嘉庆帝，母孝仪纯皇后，在此不予赘述。皇十六子，未命名（1762-1765），幼殇，未封，母为孝仪纯皇后。
[190] 
皇十七子，永璘（1766-1820），母孝仪纯皇后。
[191] 






爱新觉罗·弘历公主

皇长女（1728-1729），幼殇，未封，母孝贤纯皇后。皇次女（1731），幼殇，未封，母哲悯皇贵妃。皇三女固伦和敬公主（1731-1792），母孝贤纯皇后。乾隆十二年（1747年）下嫁科尔沁博尔济吉特氏色布腾巴勒珠尔。皇四女和硕和嘉公主（1745-1767），母纯惠皇贵妃。乾隆二十五年（1760年）下嫁傅恒之子福隆安。皇五女（1753-1755），幼殇未封，母皇后那拉氏。
[192] 
皇六女（1755-1758），幼殇未封，母忻贵妃。皇七女固伦和静公主（1756-1775），母孝仪纯皇后。乾隆三十五年（1770年）下嫁博尔济吉特氏拉旺多尔济。皇八女（1757-1767），幼殇未封，母忻贵妃。皇九女和硕和恪公主（1758-1780），母孝仪纯皇后。乾隆三十七年（1772年）下嫁乌雅氏札兰泰。皇十女固伦和孝公主（1775-1823），母惇妃。乾隆五十四年（1789年）下嫁和珅之子丰绅殷德。（亲属成员部分参考《爱新觉罗宗谱》等资料
[193] 
）




爱新觉罗·弘历后世纪念
编辑

语音


主词条：清裕陵位于孝陵西侧的胜水峪，始建于乾隆八年（1743年）二月初十日丑时，完工于乾隆十七年（1752年），耗用白银178万多两。1928年，发生了震惊中外、骇人听闻的孙殿英东陵盗宝案，裕陵地宫被盗掘。1975年对地宫进行过清理，1977年对裕陵建筑进行了全面修缮，1978年裕陵及地宫对外开放。
[194] 





爱新觉罗·弘历身世争议
编辑

语音


相传乾隆帝不是雍正的亲生儿子，而是海宁陈阁老陈世倌之子。在雍亲王（雍正）福晋分娩的那一天，恰好陈阁老的夫人也生下了一个孩子，只是前者是女孩，后者则是个男孩。此时的雍正听说后，密令家人将陈阁老请来，并强调一定要带着小孩。然后借口福晋要看孩子，将小孩带入内室，将自己的女孩换给陈家。陈家后来发现不对，但不敢声张。后来因为乳母多嘴让弘历知道了自己的身世，他才六下江南时，暗去海宁省亲。从逻辑上说，弘历不是雍正的长子。也就是说，雍正并不担心无人继承皇位。而且，“九子夺嫡”的皇位之争已经进入白热化，雍正怎么敢与他人交换孩子，而给政敌留下话柄。血统历来为儒家人伦所重视，在封建社会由是，以堂堂皇家之尊，不可能与普通臣民交换儿子，以致乱了皇家血统，因此，弘历身世之谜可以确切地说子虚乌有。
[195] 
有学者认为，雍正的继位很大程度原因是因为弘历的关系，是康熙看好弘历，才给雍正做皇帝。康熙大帝有97个皇孙，能养育宫中亲自教导的少之又少，弘历即是其中之一，康熙第一次见到弘历的时候，就感觉很亲切，非常宠爱他，后来弘历在御制诗集中多次写诗怀念祖孙二人相处时的融洽。
[196] 





爱新觉罗·弘历艺术形象
编辑

语音


年份地区影视名称饰演者1929中国大陆乾隆游江南魏鹏飞1940香妃李英1988戈壁恩仇录达式常1991风流乾隆张多福雍正皇帝卢持1993梅花烙勾峰1996宰相刘罗锅张国立1997嘉庆微服私访记高明班禅东行郭旭新1998香妃与乾隆甘向宁大贪官和珅谭非翎刘罗锅断案传奇韩小磊还珠格格张铁林1999还珠格格第二部张铁林雍正王朝贾致钢皇帝也风流徐锦江2000铁齿铜牙纪晓岚张铁林扬州八怪张丰毅乾嘉巨案郁尚校2001皇宫宝贝许文广铁齿铜牙纪晓岚2张铁林九岁县太爷李志舆风流才子纪晓岚朱泳腾江山为重吴京2002七品钦差刘罗锅徐少强梦断紫禁城张勇手乾隆王朝焦晃龙凤奇缘张铁林天下粮仓聂远书剑恩仇录陈昭荣草民县令岳跃利江山儿女几多情吴京2003曹雪芹冯远征还珠格格3狄龙江南京华梦陈浩民布衣天子张铁林2004铁齿铜牙纪晓岚3张铁林倚天钦差金安歌少年大钦差吴孟达少年宝亲王黄少祺乾隆与香妃尊龙避暑山庄大传奇汤镇宗宝帖传奇侯祥玲沧海百年王冰大清御史高兰村2005少年嘉庆张国立李卫辞官于波褡裢王爷王冰宫廷画师郎世宁赵宁宇大清洗冤录陈宝国2006铁将军阿贵张铁林人小鬼大刘罗锅王冰红墨坊寇振海南少林李楠2007少年讼师纪晓岚李盟嘉庆皇帝李法曾县令黄马褂陈锐2008上书房袁弘2009医痴叶天士隋抒洋铁齿铜牙纪晓岚4张铁林嘉庆君游台湾寇振海书剑恩仇录郑少秋大国手付聪2010大内低手雷恪生贵妃还乡张学军2011甄嬛传王文杰新还珠格格邱心志2012三审奇石陆诗雨2013画框女人黄觉钱塘传奇余少群王者清风何晟铭2014宫锁连城汤镇业大清盐商倪大红2016乾隆秘史王耀庆美人香金泽灏2017糊涂县令郑板桥黎源天下粮田宗峰岩2018如懿传霍建华延禧攻略聂远进京城焦晃2019金枝玉叶聂远2021刘墉追案黄海冰驻藏大臣赵宁宇1956港台乾隆皇游江南新马师曾乾隆皇大闹万花楼新马师曾1958乾隆皇大闹杏花楼罗剑郎1960书剑恩仇录张瑛1974乾隆香妃风流账刘永1975香妃吴风1976书剑恩仇录郑少秋金玉缘游天龙乾隆皇奇遇记刘永1977乾隆下江南刘永1978乾隆下扬州刘永契爷皇帝夏雨1980乾隆皇与三姑娘刘永大内群英王书麒1981书剑恩仇录白彪英雄出少年黄日华1982乾隆皇君臣斗智刘永1984书剑恩仇录游天龙1985皇上保重刘德华1986乾隆下江南杨丽花洪熙官杨泽霖1987书剑恩仇录任达华猪哥亮与嘉庆君吴翠娥1988满清十三皇朝黄元申1991戏说乾隆郑少秋1992书剑恩仇录沈孟生1993方世玉俞立文1994方世玉与乾隆皇张兆辉洪熙官黄允财君临天下吴明龙1997乾隆大帝古天乐1999金玉满堂江华2001玉指环王皓2005御用闲人魏骏杰2007铁嘴银牙胡枫2009幕后大老爷陈山聪2018天命张国强0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


人物经历
人物评价
人物成就
人物关系
轶事典故












历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







皇帝都喜欢做这种事却都拒绝承认，特别乾隆帝做得最多



关于皇帝的微服私访，这个本来属于皇帝的私生活，在真正的帝王眼里许少有什么爱情出现，他们更喜欢做的就是得不到就毁灭，最是无情帝王家才是真正写照。


2017-06-25430







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







乾隆受了怎样的打击，才明白父亲雍正秘密建储的良苦用心？



说起乾隆，那绝对是一个很有意思的皇帝。这个制度，虽说是雍正创建，但并不是首创。所以说，  乾隆表面上是履行了父亲雍正创建的秘密建储制，实际上却是执行了汉人的嫡子继承制。


2017-03-23317







勇哥读史
给你好看的历史







此国主动归顺中国 却遭乾隆残忍拒绝 中国错失一次强大机遇



1753年，42岁的乾隆皇帝踌躇满志，睥睨天下。这就是说，苏禄使者带来了象征本国国土的泥土一包，请求将本国土地、丁户编入中国版图。苏禄国王为何想归顺中国呢？从这个意义而言，中国还真是错失了一次强大的机遇。


2017-03-22237







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







乾隆皇帝给英国国王下的一道谕旨，写了什么？



1792年9月26日，英国政府命马戛尔尼使团正式出使中国，目的是通过与清朝最高当局谈判，扩大对华贸易，同时搜集中国情报，估计中国的国力。


2017-01-06170




















历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







最伟大帝皇之一的乾隆，为何在英国人眼中却如此不堪？



1793年，也就是乾隆五十八年夏天，英国派出的第一个访华使团到达中国。英国人对这个神秘的国度充满好奇。他们相信，中国就像马可•波罗游记中所写的那样，黄金遍地，人人都身穿绫罗绸缎。然而，一登上中国的土地，他们马上发现了触目惊心的贫困。清王朝雇用了许多老百姓来到英使团的船上，为...


2017-01-16378







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







为何说乾隆盛世是一个饥饿的盛世，得不偿失的盛世？



英国人对这个神秘的国度充满好奇。他们相信，中国就像《马可61波罗游记》中所写的那样，黄金遍地，人人都身穿绫罗绸缎。然而，一登上中国的土地，他们马上发现了触目惊心的贫困。毫无疑问，乾隆皇帝是中国历史上最伟大的皇帝之一。


2016-11-13136







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







历史辜负了乾隆，还是乾隆辜负了历史？



18世纪是奠定现当代世界政治和经济格局的一个世纪：欧洲迎来了被称为“双元革命”的英国工业革命和法国大革命；13个英属北美殖民地联合起来发动了一场叛乱，奇迹般的战胜了强大的宗主国军队，建立了一个崭新的国家及国家模式。  乾隆大帝下江南图 人们普遍认为，18世纪也是世界经济中心...


2016-11-12427







勇哥读史
给你好看的历史







为何说乾隆帝才是清朝真正罪人 开启中国百年耻辱大门



中国的整体性落后，实际上从著名的“康乾盛世”就开始了，尤其是乾隆时代，盛世掩盖下，国力衰落，吏治腐败，思想固化，民生艰难，埋下了中英鸦片战争的种子。


2017-10-12187











文史宴
熟悉历史陌生化，陌生历史普及化







文史宴：剥去清宫剧的伪装，乾隆究竟是个什么货



清高宗乾隆帝在电视剧里出现得特别多，被戏说得离本来面目可以说差了十万八千里。乾隆与英国马戛尔尼使团之间的纠葛也为大家所熟知，体现了乾隆的颟顸自大与对世界规则改变的无知。但是本文把这些放在一边，专门讲述作为一个传统帝王来看的话，乾隆干了些啥。


2017-11-20152
















历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







乾隆皇帝创造的三项纪录



康熙和雍正爷俩辛辛苦苦治理天下，所以等到乾隆继位的时候，正赶上了大清帝国最繁荣昌盛的时候。这当然是大话，不过乾隆也有自己值得大书特书的地方，那就是他创造的三项纪录，这是别的皇帝都比不上的。


2016-11-1343







TA说
所有的历史都是当代史，人性不变，历史就不变。







乾隆的精力太惊人了，如果一直这样，绝对超越他爷爷



乾隆是一代皇帝，开创了伟业，从这些细节的小事便能看出他成大事的基础，这确实是我们这些普通人需要学习的地方。


2017-08-295







懵逼的历史
通俗历史撰稿人







为什么江湖上没有“诗帝”乾隆的传说



皇帝  ，是一项高危职业。中国历史上共有帝王六百一十一人，其中不得善终的二百七十二人，非正常死亡率高达  百分之四十四  。乾隆名下的诗歌作品，多达四万余首。


2017-05-2421







凤凰网历史
凤凰网历史频道






乾隆朝文字狱多达清朝有案记载数量的三分之一




清朝文字狱的兴起旨在震慑反清势力，维护清政府封建统治，其特征是：罪状由权力人物对文字的歪曲解释而起，证据也由权力人物对文字的歪曲解释而成。清王朝的历史中，顺治、康熙时期的“文字狱”还只是个别现象，到五任帝雍正在位时则成为一种暴虐的“制度”。



2017-04-07103











历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







阅人无数的乾隆帝，为什么却传位给资质极平庸的嘉庆？



，无力扭转清帝国结构性困境，最终清由胜转衰。文才武略，却把江山交给了平庸的儿子，反映了乾隆帝传位观念的转变。此后，孝贤纯皇后生下皇七子永琮，也是嫡子，乾隆帝暗定其为储君。乾隆帝对诸皇子皆不满意，只能选择才能平庸的嘉庆接位，实属无可奈何，确实无人可选。


2017-04-305532
















历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







乾隆的身世之谜, 其生母究竟是谁呢？



但是随着时间的推移，越来越多的人对乾隆皇帝的身世产生了怀疑，他们认为乾隆并非纯正的“龙种”。那么， 乾隆的生母究竟是谁呢？乾隆皇帝是中国历史上少数几个在位期间最长的皇帝之一，也是少数几个最有作为的皇帝之一。


2016-11-0967







纵横五千年
历史领域创作者







乾隆帝为了一个女人，竟要砍死两个儿子，结果将儿子吓死



话说乾隆一生拥有许多女人，究竟是谁让他如是失态呢？


2017-10-06100















纵横五千年
历史领域创作者







乾隆帝母亲是汉人？雍正帝的一道圣旨，暴露其真实身份



清朝历史上有四大谜案，乾隆皇帝身世之谜就是其中之一，有些人认为乾隆皇帝是陈世倌的儿子，有些人认为乾隆皇帝的母亲是汉人，那么历史的真相究竟是怎么样的呢？前几年，人们从故宫档案中发现一道雍正帝的圣旨，更让乾隆母亲的身份变得扑朔迷离，这到底是怎么一回事呢？


2017-08-28893







意外艺术
未来计划签约作者,厦门意外境界文化传播有限公司







乾隆与真假《富春山居图》不得不说的故事



乾隆对此甚为高兴。可第二年，乾隆傻眼了，下边儿又呈上来一幅  《富春山居图  ·无用师卷》。这到底哪幅是真哪幅是假呢？同时赠给他的还有《富春山居图·子明卷》。其实，我们今天能够目睹较为完整的《富春山居图》最应该感谢一个人。


2016-11-09133







狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人






乾隆皇帝身上的汉人血统竟比满人血统还多，现代考证颠覆历史！




算一下乾隆帝的父母两系祖先，则会得出一个更惊人的事实，乾隆身上的汉人血统甚至比满人血统更多！
按照一些血统论者的执着，一定要将李世民、李治等唐朝皇帝论证成胡人的“母系血统论”，其实也完全可以以彼之道，同样有详尽的“母系血统论”，把乾隆帝和他儿子嘉庆帝论证成的“血统上的汉人”。



2017-10-04244







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







弘历到底是谁的孩子?



看过《甄嬛传》第三十七、三十八两集的朋友肯定会对下面情节印象深刻：甄嬛在避暑山庄遇见从小不得雍正宠爱的四阿哥弘历（日后的乾隆皇帝），并对他十分怜爱。


2016-11-1356


















参考资料



1.
  
夏征农，陈至立主编．《大辞海 民族卷》．上海：上海辞书出版社，2012：第214页
2.
  
郑文翰 主编．《军事大辞典》．上海：上海辞书出版社，1992：第1081页
3.
  
周笃文 主编．《中外文化辞典》．海口：南海出版公司，1991：第334页
4.
  
出生地点之谜 
．新浪网．2005-11-17[引用日期2020-07-10]
5.
  
钱仲联等总主编．《中国文学大辞典》．上海：上海辞书出版社，1997：第1170页
6.
  
罗庆泗，唐文基．《乾隆传》．北京：人民出版社，1994：第1页
7.
  
《清史稿·卷十·高宗本纪一》：世宗第四子，母孝圣宪皇后，康熙五十年八月十三日生於雍亲王府邸。

8.
  
杨启樵．《揭开雍正皇帝隐秘的面纱》．香港：商务印书馆（香港）有限公司， 2000：第217页
9.
  
白寿彝《中国通史·清时期》下·继位为帝 
．历史网[引用日期2017-06-14]
10.
  
《清史稿·卷十·高宗本纪一》：隆准颀身，圣祖见而锺爱，令读书宫中，受学於庶吉士福敏，过目成诵。复学射於贝勒允禧，学火器於庄亲王允禄。木兰从狝，命侍卫引射熊。甫上马，熊突起。上控辔自若。圣祖御枪殪熊。入武帐，顾语温惠皇太妃曰：“是命贵重，福将过予。”

11.
  
王先谦：《东华续录》乾隆一、雍正十三年十月己丑。 

12.
  
《清史稿·卷十·高宗本纪一》：雍正元年八月，世宗御乾清宫，密书上名，缄藏世祖所书正大光明扁额上。

13.
  
《采善堂全集》乾隆帝庚戌年原序，福敏跋文。

14.
  
纪连海解读《甄嬛传》：弘时储位落空郁郁而终 
．中国新闻网[引用日期2014-10-20]
15.
  
《清史稿·列传一·后妃》 
．国学网[引用日期2014-10-20]
16.
  
纪连海解密《甄嬛传》：弘时储位落空郁郁而终(2) 
．中国新闻网[引用日期2014-10-20]
17.
  
罗庆泗，唐文基．《乾隆传》．北京：人民出版社，1994：第9页
18.
  
《清史稿·卷十·高宗本纪一》：（雍正）十一年，封和硕宝亲王。时准噶尔役未竟，又有黔苗兵事，命上综理军机，谘决大计。

19.
  
《清史稿·卷十·高宗本纪一》：（雍正）十三年八月丁亥，世宗不豫。时驻跸圆明园，上与和亲王弘昼朝夕谨侍。戊子，世宗疾大渐，召庄亲王允禄，果亲王允礼，大学士鄂尔泰、张廷玉，领侍卫内大臣丰盛额、讷亲，内大臣户部侍郎海望入受顾命。己丑，崩。王大臣请奉大行皇帝还宫。庄亲王允禄等启雍正元年立皇太子密封，宣诏即皇帝位。

20.
  
盘点《甄嬛传》中那些与历史不符的十大破绽 
．凤凰网[引用日期2013-12-04]
21.
  
乾隆皇帝 
．中国网[引用日期2014-09-04]
22.
  
清朝军机处权限述论 
．凤凰网[引用日期2014-10-20]
23.
  
《清史稿·卷十·高宗本纪一》：（乾隆五年五月）壬戌，贵州定番州苗阿沙等作乱，张广泗讨平之。

24.
  
《清史稿 卷十·高宗本纪一》：乾隆三年，（冬十月）辛卯，皇次子永琏薨，辍朝五日，以御极后，亲书永琏为皇太子密旨，一切典礼如皇太子仪。 丁酉，谥皇太子永琏为端慧皇太子。壬寅，上幸田村，奠端慧皇太子。　

25.
  
《清史稿·卷十·高宗本纪一》：（乾隆四年二月）庚子，准噶尔台吉噶尔丹策零请以阿尔泰山为界，许之。

26.
  
《清代皇帝传略》之乾隆帝弘历 
．中国文史网[引用日期2014-10-27]
27.
  
《清史稿·卷十·高宗本纪一》：秋七月戊申，额驸策凌奏率兵驻鄂尔海西拉乌苏，并分兵驻鄂尔坤河、齐齐尔里克、额尔德尼招、塔密尔、乌里雅苏台附近，防范准噶尔。

28.
  
《清史稿·卷十·高宗本纪一》：（十月）己丑，庄亲王允禄、理亲王弘晰等缘事，宗人府议削爵圈禁。上曰：“庄亲王宽免。理亲王弘晰、贝勒弘昌、贝子弘普俱削爵。弘升永远圈禁。弘晈王爵，系奉皇考特旨，从宽留王号，停俸。

29.
  
《清史稿·卷十·高宗本纪一》：（乾隆五年）十二月壬寅，张广泗进剿湖南城步、绥宁，广西义宁苗、瑶，悉平之。

30.
  
《东华续录》乾隆一，雍正十三年九月辛亥。 

31.
  
《东华续录》乾隆一，雍正十三年十月乙亥。

32.
  
《清史稿·卷十·高宗本纪一》：（乾隆六年七月）戊子，上初举秋狝。奉皇太后幸避暑山庄，免经过额赋十分之三。自是每年皆如之，减行围所过州县额赋。

33.
  
罗庆泗，唐文基．《乾隆传》．北京：人民出版社，1994：第51-53页
34.
  
罗庆泗，唐文基．《乾隆传》．北京：人民出版社，1994：第56-58页
35.
  
白寿彝《中国通史·清时期》下·百务俱兴 
．历史网[引用日期2017-06-15]
36.
  
平定准噶尔叛乱之战 
．新华网[引用日期2014-10-20]
37.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十年九月）庆复奏收抚上瞻对，进剿下瞻对班滚，克加社丫等卡及南路各寨。

38.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十三年二月）己卯，上释奠礼成，谒孔林。诣少昊陵、周公庙致祭。命留曲柄黄伞供大成殿，赐衍圣公孔昭焕及博士等宴。壬午，上驻跸泰安府。癸未，上祭岱岳庙，奉皇太后登岱。

39.
  
乾隆皇帝大事年表 
．历史网[引用日期2014-10-20]
40.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十四年十一月）戊辰，大学士张廷玉乞休，允之。辛卯，削致仕大学士张廷玉宣勤伯爵，以大学士原衔休致，仍准配享太庙。

41.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十二年）三月，辛丑，召庆复入阁办事，调张广泗为川陕总督。复设云贵总督，以张允随为之。命图尔炳阿为云南巡抚，孙绍武为贵州巡抚。赈河南水灾。以大金川土司掠革布什咱、明正各土司，扰及汛地，命庆复留四川，同张广泗商进剿，并饬张广泗抚驭郭罗克、曲曲乌、瞻对、巴塘诸番。

42.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十二年）己酉，命张广泗进剿大金川土司莎罗奔。西路军营参赞大臣保德期满，以那兰泰代之。

43.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十二年）六月丙子，小金川土司泽旺率众降，并归沃日三寨。官兵进剿大金川，攻毛牛及马桑等寨，克之。召庆复回京。

44.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十二年七月）癸丑，张广泗进驻小金川美诺寨，分路攻剿，受小金川降。

45.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十三年三月）丁亥，命班第赴金川军营协商军务。谕张广泗、班第调岳锺琪赴军营，以总兵用。

46.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十三年九月）庚辰，讷亲、张广泗以贻误军机，褫职逮问。召张广泗来京，发讷亲北路军营效力。以傅恒为经略，统金川军务。

47.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十三年十月）丁丑，以讷亲请命张广泗、岳锺琪分路进兵，责以前后矛盾，逮治之。己卯，以用兵金川劳费，密谕傅恒息事宁人。

48.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十三年十二月）丙寅，密谕傅恒，明年三月不能奏功，应受降撤兵。

49.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十四年正月）谕傅恒以四月为期，纳降班师。乙卯，赈山东金乡等州县灾。丁巳，命傅尔丹、达勒党阿、舒赫德、尹继善、策楞参赞大金川军务。戊午，命瑚宝署陕甘总督，侍郎班第褫职，仍署四川巡抚。甲子，召傅恒还京。命尚书达勒党阿、舒赫德、尹继善均回任，策楞、岳锺琪办理大金川军务。丙寅，以傅尔丹请深入，严饬之。丁卯，以大金川莎罗奔、郎卡乞降，命傅恒班师，特封忠勇公。丙子，谕傅恒受莎罗奔等降。

50.
  
白寿彝《中国通史·清时期》下·十全武功 
．历史网[引用日期2017-06-15]
51.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：癸丑，珠尔默特那木紥勒谋作乱，驻藏都统傅清、左都御史拉布敦诱诛之。其党卓呢罗卜藏紥什等率众叛，傅清、拉布敦遇害。甲寅，命策楞、岳锺琪率兵赴藏，调尹继善赴四川经理粮饷，命侍郎那木紥勒同班第驻藏。

52.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：逮纪山来京，命舒明驻青海，众佛保署之。乙卯，宣谕珠尔默特那木紥勒戕其兄车布登及悖逆诸状。追赠傅清、拉布敦为一等伯，封傅清子明仁、拉布敦子根敦为一等子，世袭。命侍郎兆惠赴藏，同策楞办善后事宜。

53.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：丁巳，命策楞择藏番目与班第协办噶布伦事务。

54.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：甲申，以准噶尔达瓦齐、阿睦尔撒纳内讧，增兵阿尔泰边隘。命舒赫德、玉保查阅北路军营。丙戌，以阿巴齐、达清阿为北路参赞大臣。

55.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：二十年春正月丁丑，命定边左副将军阿睦尔撒纳率参赞大臣额驸色布腾巴勒珠尔、郡王品级青滚杂卜、内大臣玛木特、奉天将军阿兰泰由北路进征，定边右副将军萨喇勒率参赞大臣郡王班珠尔、贝勒品级札拉丰阿、内大臣鄂容安由西路进征。

56.
  
清平定准噶尔叛乱之战 
．江西国防教育网[引用日期2014-10-20]
57.
  
“十全老人”——乾隆帝 
．华夏五千年[引用日期2014-10-27]
58.
  
《清史稿·卷十二·高宗本纪三》：以成衮紥布为定边将军，由巴里坤进剿，车布登紥布署北路定边左副将军，舒赫德、富德、鄂实为参赞大臣，色布腾巴勒珠尔、阿里衮、明瑞等为领队大臣。

59.
  
《清史稿·卷十二·高宗本纪三》：癸丑，命雅尔哈善为靖逆将军，额敏和卓、哈宁阿为参赞大臣，顺德讷、爱隆阿、玉素布为领队大臣，征回部。

60.
  
【西域史地】乾隆平定大小和卓 
．天山网[引用日期2014-10-21]
61.
  
《清史稿·卷十二·高宗本纪三》：戊戌，调归宣光为左都御史，以嵇璜为礼部尚书，命梁诗正署工部尚书。命驻防伊犁大臣兼理回部事务。和阗城伯克霍集斯等来降。壬子，乌什城降。

62.
  
【西域史地】乾隆平定大小和卓 
．天山网[引用日期2014-10-21]
63.
  
《清史稿·卷十二·高宗本纪三》：冬十月癸亥，赈浙江钱塘等十六县场水灾，山西朔平府属霜灾。丁卯，赈直隶大城等九县水雹霜灾。兆惠自巴尔楚克进兵叶尔羌。

64.
  
《清史稿·卷十二·高宗本纪三》：甲子，富德、阿里衮与霍集占战呼尔璊，大败之。封富德为三等伯，予舒赫德、阿里衮、豆斌等世职。命舒赫德回阿克苏办事。己巳，富德兵至叶尔羌，会兆惠兵进攻。

65.
  
《清史稿·卷十二·高宗本纪三》：命兆惠进兵喀什噶尔，富德进兵叶尔羌。

66.
  
【西域史地】乾隆平定大小和卓 
．天山网[引用日期2014-10-21]
67.
  
《清史稿·卷十二·高宗本纪三》：秋七月己酉朔，兆惠等奏喀什噶尔、叶尔羌回众迎降。布拉呢敦、霍集占遁巴达克山。命阿里衮等率兵攻巴尔楚克。庚戌，谕兆惠等追捕布拉呢敦、霍集占。命车布登紥布驻伊犁，防霍集占等入俄罗斯。

68.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：己巳，以俄罗斯驻兵和宁岭、喀屯河、额尔齐斯、阿勒坦诺尔四路，声言分界，谕阿桂、车布登紥布等来岁以兵逐之。

69.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：闰七月甲寅，赐杨应琚自尽。丙辰，缅匪渡小猛仑江入寇云南茨通。

70.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：二月丙寅，谕用兵缅甸，轻敌致衄，引为己过，令明瑞等班师。额勒登额、谭五格褫职逮问。命鄂宁回云南，阿里衮署云贵总督，驻永昌。缅人陷木邦，珠鲁讷死之。戊寅，上还圆明园。丙戌，明瑞等败绩於猛育，死之。召阿桂来京，以伊勒图署伊犁将军。命傅恒为经略，阿里衮、阿桂为副将军，舒赫德为参赞大臣，赴云南。

71.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：庚寅，以缅人书词桀骜，命副将军阿桂与副将军阿里衮协助傅恒征剿。

72.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：壬子，以小金川与沃克什土司构衅，命四川总督阿尔泰传集小金川土司劝谕之。

73.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：癸丑，上临和亲王弘昼第视疾。丁巳，和亲王弘昼卒。太保大学士傅恒卒。

74.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：乙巳，土尔扈特台吉渥巴锡等入觐，赏顶戴冠服有差。

75.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：十二月庚午，温福奏进驻向阳坪，攻小金川巴朗拉山碉卡，不克。桂林奏克小金川约咱寨。

76.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：丙戌，以大金川酋僧格桑遣土目赴桂林军营献物，命给赏遣归。己丑，温福奏克巴朗拉碉卡。癸巳，温福奏进驻日隆宗地方，董天弼收复沃克什土司各寨。

77.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：八月己巳，阿桂奏攻克小金川甲尔木山梁碉卡。以阿桂为内大臣。赏布拉克底土司安多尔“恭顺”名号，巴旺土妇伽让“恭懿”名号。壬申，温福等奏小金川贼袭玛尔迪克运路，海兰察等败之。己丑，小金川犯党坝官寨，阿桂遣董天弼援之。

78.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：九月壬寅，温福奏进至木兰坝，贼毁南北两山碉卡，聚守路顶宗山梁。谕严防后路。阿桂奏绰斯甲布土司分兵进攻勒乌围。

79.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：冬十月壬申，董天弼奏攻克穆阳冈等卡。壬午，阿桂奏攻克小金川甲尔木山梁。

80.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：十一月乙未，温福等奏攻克路顶宗及喀木色尔碉寨。丙申，除四川乐山等九州县三十五年坍废盐井额赋。丙午，温福等奏克博尔根山等碉寨。戊申，阿桂奏攻克翁古尔垄等城寨。己酉，命富勒浑赴四川，以陈辉祖兼署湖广总督。癸丑，阿桂奏攻克得里等碉寨。丁巳，阿桂奏攻克邦甲、拉宗等处，拉约各寨番人降。

81.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：十二月癸亥，阿桂奏攻克僧格宗碉寨。癸酉，以温福为定边将军，阿桂、丰升额俱为副将军。丙子，温福奏攻克明郭宗等碉卡。丁丑，阿桂奏攻克美诺碉寨。庚辰，温福奏彭鲁尔等寨番人就抚。辛巳，温福等奏克布朗郭宗、底木达碉寨，泽旺降，僧格桑逃往金川。

82.
  
《御制棉花图·收贩》。 

83.
  
 光绪《畿辅通志》卷74《物产》，引自《河间府志》。 

84.
  
《四库全书总目》卷首，乾隆三十七年正月四日谕旨，中华书局1965年版。 

85.
  
白寿彝《中国通史·清时期》下·编纂《四库全书》 
．历史网[引用日期2017-06-16]
86.
  
乾隆晚年 
．中国网[引用日期2014-09-04]
87.
  
乾隆皇帝 
．中华英烈祠[引用日期2019-05-10]
88.
  
此语出自乾隆后期的朝鲜使臣之口：“阁老和珅，用事将二十年，威福由己，贪黩日甚，内而公卿，外而藩阃，皆出其门。纳贿谄附者，多得清要；中立不倚者，如非抵罪，亦必潦倒。上自王公，下至舆珅，莫不侧目唾骂。”

89.
  
《朝鲜李朝实录中的中国史料》第4881页。

90.
  
《清史稿·卷三百三十九·高恒列传》：高恒为盐政，陈请预提纲引岁二十万至四十万，得旨允行。复令诸商每引输银三两为公使钱，因以自私，事皆未报部。三十三年，两淮盐政尤拔世发其弊，上夺高恒官，命江苏巡抚彰宝会尤拔世按治。诸盐商具言频岁上贡及备南巡差共用银四百六十七万馀，诸盐政虽在官久，尚无寄商生息事。上责其未详尽，下刑部鞫实，高恒尝受盐商金，坐诛。

91.
  
《清高宗实录·卷815》，乾隆三十三年八月乙酉条：“刑部议覆江苏巡抚彰宝奏，原任两淮盐运使卢见曾，隐匿提引银两，私行营运寄顿，照例拟绞监，候秋后处决。应如所奏，从之”。

92.
  
《清史稿·卷十四·高宗本纪第五》：（四十六年四月）庚午，逮勒尔谨，以李侍尧管理陕甘总督事，未至，以阿桂兼管之。

93.
  
《清史稿·卷三百三十九·王亶望列传》：阿桂疏发杭嘉湖道王燧贪纵、故嘉兴知府陈虞盛浮冒状，上谕曰：“朕上年南巡，入浙江境，即见其侈靡，诘亶望，言虞盛所为。今燧等借大差为名，贪纵浮冒，必亶望为之庇护。”命逮燧严鞫。会河州回苏四十三为乱，勒尔谨师屡败，亦被逮。大学士阿桂出视师，未即至，命尚书和珅先焉，和珅疏言入境即遇雨，阿桂报师行亦屡言雨。上因疑甘肃频岁报旱不实，谕阿桂及总督李侍尧令具实以闻。阿桂、侍尧疏发亶望等令监粮改输银及虚销赈粟自私诸状，上怒甚，遣侍郎杨魁如浙江会巡抚陈辉祖召亶望严鞫，籍其家，得金银逾百万。上幸热河，逮亶望、勒尔谨及甘肃布政使王廷赞赴行在，令诸大臣会鞫。亶望具服发议监粮改输银，令兰州知府蒋全迪示意诸州县伪报旱灾，迫所辖道府具结申转；在官尚奢侈，皋兰知县程栋为支应，诸州县饣鬼赂率以千万计。狱定，上命斩亶望，赐勒尔谨自裁，廷赞论绞，并命即兰州斩全迪；遂令阿桂按治诸州县，冒赈至二万以上皆死，於是坐斩者栋等二十二人，馀谴黜有差。上谓：“此二十二人之死，皆亶望导之使陷於法，与亶望杀之何异？”令夺亶望子裘等官，发伊犁，幼子逮下刑部狱，年至十二，即次第遣发，逃者斩。

94.
  
《清史稿·卷十四·高宗本纪第五》：（四十六年六月）己丑，以甘肃累年冒赈，命刑部严鞫勒尔谨，逮王亶望至都。

95.
  
苏四十三起义 
．伊斯兰之光[引用日期2014-10-21]
96.
  
《清史稿·卷十四·高宗本纪第五》：（四十七年）夏四月戊辰，命和珅、刘墉同御史钱沣查办山东亏空。戊寅，免山东寿光等五县水灾额赋。己卯，山东巡抚国泰褫职逮问，以明兴代之。

97.
  
《清史稿·卷十四·高宗本纪第五》：（四十七年）六月丙子，国泰、于易简论斩。以富躬为安徽巡抚。

98.
  
 章学诚：《上执政论时务书》。

99.
  
《清史稿·卷十四·高宗本纪第五》：（四十六年）壬寅，甘肃循化厅撒拉尔回匪苏四十三等作乱，陷河州，命西安提督马彪同勒尔谨剿之。癸卯，回匪犯兰州，命阿桂往甘肃调度剿贼机宜。

100.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪六》：五十二年（阴历）春正月辛未，林爽文陷诸罗竹堑。癸酉，命鄂辉署四川总督。乙亥，宥富勒浑罪。丁丑，调李侍尧为闽浙总督，常青为湖广总督，仍留福建督办军务，命舒常署之。癸未，林爽文陷凤山，知县汤大全死之。甲申，常青以守备陈邦光督义民守鹿仔港，收复彰化奏闻。二月壬寅，林爽文复陷凤山，犯台湾府，柴大纪督兵民御之。

101.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十二年五月）湖南凤凰厅苗作乱，总兵尹德禧讨平之。

102.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪六》：秋七月壬辰，以海兰察为参赞大臣，舒亮、普尔普为领队大臣，率侍卫、章京等赴台湾剿贼。八月，常青免，命福康安为将军，赴台湾督办军务。

103.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十二年九月）壬午，调柴大纪为福建水师提督，以蔡攀龙为福建陆路提督，并授参赞。辛卯，以诸罗仍未解围，催福康安径剿大里杙贼，并分兵进大甲溪。

104.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪六》：（乾隆五十三年六月）戊申，安南人阮惠等叛逐其国王黎维祁，维祁来求援。命孙士毅赴广西抚谕之。

105.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十三年八月）丙辰，安南阮岳等遁，命孙士毅督许世亨进剿，命富纲统兵进驻蒙自。

106.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十三年）九月壬戌，缅甸番目细哈觉控等入觐，谕暹罗、缅甸现均内附，二国应修好，不得仍前构兵。

107.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十三年）十二月己丑，释富勒浑、雅德。孙士毅奏败贼於寿昌江。癸巳，又败贼於市球江。丙申，收复黎城，复封黎维祁安南国王，封孙士毅为一等谋勇公，许世亨为一等子。戊申，命孙士毅班师。

108.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十四年正月）癸未，阮惠复陷黎城，广西提督许世亨等死之。召孙士毅来京，削公爵。

109.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十四年四月）丁未，宣谕：“安南水土恶劣，决计不复用兵。阮惠已三次乞降，果赴阙求恩，可量加封号。朕抚驭外夷，无不体上天好生之德，从未敢穷兵黩武。”

110.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪六》：（乾隆五十三年阴历）十二月己丑，释富勒浑、雅德。孙士毅奏败贼於寿昌江。癸巳，又败贼於市球江。丙申，收复黎城，复封黎维祁安南国王，封孙士毅为一等谋勇公，许世亨为一等子。戊申，命孙士毅班师。

111.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十三年七月）戊子，廓尔喀据后藏济咙、聂拉木，命成德与穆克登阿剿之。

112.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：十一月癸酉，授福康安为将军，海兰察、奎林为参赞，征廓尔喀。

113.
  
乾隆朝第二次廓尔喀之役（1791—1792）  
．中国西藏网[引用日期2014-10-21]
114.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十七年）六月甲戌，福康安奏克廓尔喀所踞擦木耍隘。丁丑，赈江西南丰、广昌水灾。福康安奏殄玛噶尔辖尔甲山梁之贼。己卯，福康安等奏克济咙。

115.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十七年七月）己酉，福康安等克廓尔喀东觉山梁，并雅尔赛拉等处营卡，成德等克紥木、铁索桥等处。

116.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十七年八月）丙戌，福康安等奏克噶勒拉、堆补木城卡，阿满泰、墨尔根保阵亡。成德等克利底、大山贼卡。戊子，福康安奏廓尔喀酋拉特纳巴都尔等乞降。上以其悔罪乞降，许之，命班师。

117.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十七年）九月丁酉，上还京师。己亥，论征廓尔喀功，赏福康安一等轻车都尉，晋海兰察二等公为一等，议叙孙士毅等各有差。丙午，上命福康安、孙士毅等会商西藏善后事宜。命御前侍卫惠伦等赍金奔巴瓶往藏，贮呼毕勒罕名姓，由达赖喇嘛等对众拈定。壬子，复廓尔喀王公封爵，定五年一贡。

118.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪六》：（乾隆五十八年三月）戊申，谕於雍和宫设金奔巴瓶，饬理藩院堂官、掌印札萨克喇嘛等，公同掣蒙古所出之呼毕勒罕。

119.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪六》：（六月）乙酉，英吉利贡船至天津。戊子，於通州起陆。命在天津筵宴之。

120.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十八年七月）壬寅，命英吉利贡使等住宏雅园，金简、伊龄阿於圆明园分别安设贡件。己酉，以旱命刑部清理庶狱，减徒以下罪。庚午，上御万树园大幄，英吉利国正使马戛尔尼、副使斯当东等入觐。

121.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪六》：（乾隆六十年）九月辛亥，上御勤政殿，召皇子、皇孙、王、公、大臣等入见，宣示立皇十五子嘉亲王为皇太子，明年为嗣皇帝嘉庆元年。

122.
  
《大清高宗纯皇帝实录》卷1494，嘉庆元年正月初一日条 
．明清实录数据库[引用日期2020-12-08]
123.
  
《清史稿·卷十六·仁宗本纪》：嘉庆元年丙辰春正月戊辰朔，举行内禅，上侍高宗遍礼於堂子、奉先殿、寿皇殿。高宗御太和殿，授玺。上即位，尊高宗为太上皇帝，训政。

124.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪六》：嘉庆元年正月戊申朔，举行授受大典，立皇太子为皇帝。尊上为太上皇帝，军国重务仍奏闻，秉训裁决，大事降旨敕。宫中时宪书用乾隆年号。

125.
  
一诺千金，传位太子(1) 
．中国文化传媒网[引用日期2013-12-04]
126.
  
碧玉交龙纽“太上皇帝之宝” 
．故宫博物院官网[引用日期2020-12-08]
127.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪六》：三年冬，上不豫。四年正月壬戌崩，寿八十有九。是年，四月乙未，上尊谥曰法天隆运至诚先觉体元立极敷文奋武孝慈神圣纯皇帝，庙号高宗。九月庚午，葬裕陵。

128.
  
清帝王史话 
．阅读网[引用日期2013-12-04]
129.
  
白寿彝总主编；周远廉，孙文良主编．《中国通史·第10卷·中古时代·清时期 下》：上海人民出版社，2015：第1225页
130.
  
白寿彝总主编；周远廉，孙文良主编．《中国通史·第10卷·中古时代·清时期 下》：上海人民出版社，2015：第1227-1228页
131.
  
昭梿《啸亭杂录》卷一：有内监高云从素与于相交善，稍泄机务，上闻之大怒，将高立置磔刑，其严明也如此。

132.
  
康熙、雍正、乾隆对贪官的惩处(3) 
．浩学历史网[引用日期2014-08-07]
133.
  
《清高宗实录》卷五百九十九。

134.
  
清代前期的国防教育 
．江西国防教育网[引用日期2014-10-21]
135.
  
《清史稿·卷十·高宗本纪一》：（十年四月）己巳，庆复、纪山奏进剿瞻对番。

136.
  
《清史稿·卷二百九十七·庆复传》：十年，庆复偕巡抚纪山、提督李质粹疏请发兵进剿，上命宜妥协周详，毋少疏忽。庆复遂发兵，质粹进驻东俄洛，扼两瞻对总隘；夔州副将马良柱出里塘为南路，松潘总兵宋宗璋出甘孜为北路，建昌总兵袁士弼出沙晋隆为中路，刻期并发，四朗诣宗璋军降。士弼自扩城顶趋纳尔格，与番人战加社袨卡诸地，屡胜。良柱攻嚓吗所，焚其寨三，地雷发，番人死甚众。上下瞻对夹江而居，四朗居江西地，曰撒墩，其从子肯朱居江东地，曰孺耳，班滚亦居江西地，曰如郎。江东木鲁工为要隘。四朗既降，宗璋兵越撒墩驻阿赛，去如郎数十里，良柱亦逼进如郎，质粹发兵往应，班滚力拒。宗璋分兵自然多会士弼，克腊盖，破底朱。良柱亦抚定番寨四十六。班滚请降，庆复不许。疏入，上命毋恃胜轻敌。

137.
  
乾隆皇帝 
．故宫博物院官网[引用日期2020-12-08]
138.
  
西方学者眼中的乾隆朝文字狱：完全是一种心理畸形 
．人民网[引用日期2020-02-25]
139.
  
《乾隆御制〈训守冠服骑射碑〉》 
．故宫博物院官网[引用日期2020-05-25]
140.
  
乾隆皇帝曾苦心保护满语，为什么没能挽回颓势？ 
．腾讯网[引用日期2020-05-25]
141.
  
郭松义：《清代的灾赈》 
．中华文史网[引用日期2020-06-05]
142.
  
周琼．乾隆朝粥赈制度研究[J]：清史研究，2013（04）
143.
  
清朝12属国：琉球国成冲绳县 菲律宾曾要加入中国 
．成报网[引用日期2014-10-09]
144.
  
再论清代朝贡体制 
．中国社会科学院[引用日期2014-10-03]
145.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：庚寅，丑达以扶同桑斋多尔济私与俄罗斯贸易，正法。

146.
  
乾隆对俄罗斯的贸易制裁 
．和讯网[引用日期2014-10-03]
147.
  
历史上的今天：乾隆去世 
．中国文化传媒网[引用日期2014-10-23]
148.
  
【乾隆皇帝】 
．故宫博物院[引用日期2020-06-10]
149.
  
《清史稿·卷十五·本纪十五》 
．国学网[引用日期2014-10-21]
150.
  
乾隆皇帝身世之谜 
．搜狐网[引用日期2014-10-21]
151.
  
1799年2月7日 中国清朝乾隆皇帝逝世 
．军事网[引用日期2014-10-23]
152.
  
昭梿：《啸亭杂录》，卷一 
．国学典籍网[引用日期2020-10-15]
153.
  
《廿二史札记·卷十三·魏齐周隋书并北史》 
．国学导航[引用日期2017-10-04]
154.
  
陈康祺：《郎潜纪闻二笔》，卷二。

155.
  
蔡东藩：《清史演义》太和殿受禅承帝统　白莲教倡乱酿兵灾 
．国学导航[引用日期2017-07-11]
156.
  
萧一山．《清代通史（中卷）》：中华书局，1986：第258页
157.
  
郑天挺．《清史》上编．上海：上海人民出版社，2020：422-423
158.
  
戴逸．《清代人物研究》：巴蜀书社，1992：第435页
159.
  
韦庆远．《清史论丛》第四辑，《清代前期的商办矿业和资本主义萌芽》：中华书局，1982：第83页
160.
  
吕思勉：《中国通史》清代的盛衰 
．国学导航[引用日期2017-07-11]
161.
  
阎崇年：《正说清朝十二帝》乾隆帝弘历一 
．搜狐读书[引用日期2017-07-11]
162.
  
阎崇年《正说清朝十二帝》乾隆帝弘历七 
．搜狐读书[引用日期2017-07-11]
163.
  
阎崇年：《正说清朝十二帝》乾隆帝弘历八 
．搜狐读书[引用日期2017-07-11]
164.
  
《李朝正祖实录》卷四十三，正祖十九年九月二十九日（丁丑）。

165.
  
从“冲击――反应论”到“中国中心观”的历史转变——《剑桥中国清代前中期史》述评 
．中华文史网[引用日期2017-07-11]
166.
  
乾隆帝南巡的目的 
．网易[引用日期2014-10-21]
167.
  
乾隆下江南 
．中国网[引用日期2014-10-21]
168.
  
乾隆诗选 
．中华诗库[引用日期2014-08-12]
169.
  
乾隆一生三段恋情：曾爱上父亲雍正的妃子马佳 
．人民网[引用日期2014-08-13]
170.
  
历史上的甄嬛——清朝孝圣宪皇后 
．谈古论今[引用日期2014-08-13]
171.
  
《清史稿·卷二百十四·列传一》：高宗孝贤纯皇后，富察氏，察哈尔总管李荣保女。高宗为皇子，雍正五年，世宗册后为嫡福晋。乾隆二年，册为皇后。后恭俭，平居以通草绒花为饰，不御珠翠。岁时以鹿羔沴毧制为荷包进上，仿先世关外遗制，示不忘本也。上甚重之。十三年，从上东巡，还跸，三月乙未，后崩於德州舟次，年三十七。

172.
  
《星源吉庆》：皇后纳喇氏，佐领那尔布之女，初雍正时为高宗藩邸侧福晋，乾隆二年十二月册封嫺妃，十年十一月晋封嫺贵妃，十四年四月晋封皇贵妃，摄六宫事，十五年八月立为皇后，三十年正月以故自行剪发杵上旨，乾隆三十一年丙戌七月十四日崩，诏以皇贵妃礼葬。

173.
  
《清史稿·卷二百十四·列传一》：皇后，乌喇那拉氏，佐领那尔布女。后事高宗潜邸，为侧室福晋。乾隆二年，封娴妃。十年，进贵妃。孝贤皇后崩，进皇贵妃，摄六宫事。十五年，册为皇后。三十年，从上南巡，至杭州，忤上旨，后剪发，上益不怿，令后先还京师。三十一年七月甲午，崩。

174.
  
《清史稿·卷二百十四·列传一》：孝仪纯皇后，魏佳氏，内管领清泰女。事高宗为贵人。封令嫔，累进令贵妃。乾隆二十五年十月丁丑，仁宗生。三十年，进令皇贵妃。四十年正月丁丑，薨，年四十九。

175.
  
《清史稿·卷二百十四·列传一》：慧贤皇贵妃，高佳氏，大学士高斌女。事高宗潜邸，为侧室福晋。乾隆初，封贵妃。薨，谥曰慧贤皇贵妃。

176.
  
《清史稿·卷二百十四·列传一》：哲悯皇贵妃，富察氏。事高宗潜邸。雍正十三年，薨。乾隆初，追封哲妃，进皇贵妃。

177.
  
《清史稿·卷二百十四·列传一》：淑嘉皇贵妃，金佳氏。事高宗潜邸，为贵人。乾隆初，封嘉妃，进嘉贵妃。薨，谥曰淑嘉皇贵妃

178.
  
《清史稿·卷二百十四·列传一》：纯惠皇贵妃，苏佳氏。事高宗潜邸。即位，封纯嫔。累进纯皇贵妃。薨，谥曰纯惠皇贵妃。

179.
  
《清史稿·卷二百十四·列传一》：庆恭皇贵妃，陆氏。初封庆嫔。累进庆贵妃。薨。仁宗以尝受妃抚育，追尊为庆恭皇贵妃。

180.
  
《清史稿·卷二百二十一·列传八》：定安亲王永璜，高宗第一子。乾隆十三年，上南巡，还跸次德州，孝贤纯皇后崩，永璜迎丧，高宗斥其不知礼，切责之。十五年三月，薨。上谕曰：“皇长子诞自青宫，齿序居长。年逾弱冠，诞毓皇孙。今遘疾薨逝，朕心悲悼，宜备成人之礼。”追封定亲王，谥曰安。

181.
  
《清史稿·卷二百二十一·列传八》：子绵德，袭郡王。坐事，夺爵。弟绵恩，袭。五十八年，进封亲王。嘉庆四年正月，封其子奕绍为不入八分辅国公。八年闰二月，有陈德者，匿禁门，犯跸，诸王大臣捍御。论功，赐绵恩御用补褂，进奕绍贝子。二十年，授御前大臣。道光二年，薨，赐银五千治丧，谥曰恭。

182.
  
《清史稿·卷二百二十一·列传八》：端慧太子永琏，高宗第二子。乾隆三年十月，殇，年九岁。十一月，谕曰：“永琏乃皇后所生，朕之嫡子，聪明贵重，气宇不凡。皇考命名，隐示承宗器之意。朕御极后，恪守成式，亲书密旨，召诸大臣藏於乾清宫“正大光明”榜后，是虽未册立，已命为皇太子矣。今既薨逝，一切典礼用皇太子仪注行。”旋册赠皇太子，谥端慧。

183.
  
《清史稿·卷二百二十一·列传八》：循郡王永璋，高宗第三子。乾隆二十五年七月，薨。追封循郡王。

184.
  
《清史稿·卷二百二十一·列传八》：荣纯亲王永琪，高宗第五子。乾隆三十年十一月，封荣亲王。永琪少习骑射，娴国语，上锺爱之。三十一年三月，薨，谥曰纯。

185.
  
《清史稿·卷二百二十一·列传八》：哲亲王永琮，高宗第七子，与端慧太子同为嫡子。端慧太子薨，高宗属意焉。乾隆十二年十二月，以痘殇，方二岁。

186.
  
《清史稿·卷二百二十一·列传八》：仪慎亲王永璇，高宗第八子。乾隆四十四年，封仪郡王。

187.
  
《清史稿·卷二百十四·后妃列传》：淑嘉皇贵妃，金佳氏。事高宗潜邸，为贵人。乾隆初，封嘉妃，进嘉贵妃。薨，谥曰淑嘉皇贵妃，葬胜水峪。子四：永珹，永璇，永瑆；其一殇，未命名。

188.
  
《清史稿·卷二百十四·后妃列传》：舒妃，叶赫那拉氏。子一，殇，未命名。

189.
  
《清史稿·卷二百二十一·列传八》：贝勒永璂，高宗第十二子。乾隆四十一年，卒。嘉庆四年三月，追封贝勒。

190.
  
《清史稿·卷二百十四·后妃列传》：孝仪纯皇后……子四：永璐，殇；仁宗；永璘；其一殇，未命名。

191.
  
《清史稿·卷二百二十一·列传八》：庆僖亲王永璘，高宗第十七子。乾隆五十四年，封贝勒。嘉庆四年正月，仁宗亲政，封惠郡王，寻改封庆郡王。

192.
  
《清史稿·卷二百十四·后妃列传》：皇后，乌喇那拉氏……子二，永璂、永璟。女一，殇。

193.
  
详细资料·皇五子-爱新觉罗·弘历（淸高宗纯皇帝）  
．爱新觉罗宗谱网[引用日期2020-07-10]
194.
  
【裕陵】 
．故宫博物院[引用日期2020-06-05]
195.
  
乾隆皇帝亲生母亲民间低贱汉女么？ 
．凤凰网[引用日期2014-10-27]
196.
  
乾隆身世之谜：汉人真的偷了大清江山？(图) 
．腾讯网[引用日期2013-12-04]
197.
  
《清史稿·卷十三·本纪十三》：（乾隆）三十九年……秋七月……乙亥，命阿思哈在军机处行走。太监高云从处斩。

198.
  
郑欣森：《清代康、雍、乾三帝与诗歌评议》，《故宫博物院院刊》2020年第10期，第242页 
．故宫博物院官网[引用日期2021-04-28]
199.
  
《乾隆皇帝的书法》 
．故宫博物院官网[引用日期2021-04-28]
200.
  
乾隆御笔书画的趣味、水平与市场 
．-人民网[引用日期2021-04-28]
201.
  
的 
．故宫博物院官网[引用日期2021-04-28]
202.
  
书法中最喜黄庭坚笔意因而有作 
．古诗文网[引用日期2021-05-12]


展开全部
收起









图集
爱新觉罗·弘历的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：880次历史版本

最近更新：

落寞的女皇（2021-09-24）




突出贡献榜



fyz搵笺临嵩









295海东青


















1
人物生平






1.1
早年经历






1.2
乾隆初政






1.3
摒除困局






1.4
戡乱边疆






1.5
扬威西南






1.6
全盛之象






1.7
盛极转衰






1.8
晚年用武






1.9
太上训政







2
为政举措






2.1
政治






2.2
军事






2.3
经济






2.4
文化






2.5
社会






2.6
外交







3
历史评价






3.1
总评






3.2
历代评价






3.3
国外评价







4
轶事典故






4.1
乾隆博学






4.2
勤政安民






4.3
六下江南






4.4
秘立皇储






4.5
宠信和珅






4.6
英使访华







5
个人作品






5.1
文集






5.2
诗词






5.3
书画







6
出版图书







7
人际关系






7.1
父母






7.2
后妃






7.3
皇子






7.4
公主







8
后世纪念







9
身世争议







10
艺术形象

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















