







中国日报网海南频道
















5bd56c40a3101a87ca8ff6a2
    








China Daily Homepage
中文网首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语
原创
观天下







登录


注册









北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
黑龙江
上海
江苏
浙江
福建
江西
山东
河南


湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
云南
贵州
西藏
陕西
新疆
深圳

















海南频道









移动新媒体








中国搜索
站内搜索































China Daily Homepage
中文网首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语
漫画
原创
观天下



地方频道
 > 海南















国庆假期红色旅游热













国庆假期红色旅游热
国庆长假期间，各地红色旅游景点人气旺，游客在红色旅游中厚植家国情怀




本网专稿





海南省装配式建筑现场观摩交流会在三亚举行








2021文昌国际航空航天论坛在海口开幕
9月19日，2021文昌国际航空航天论坛在海口开幕。







海口市发布购房及人才落户调整新政








2021文昌国际航空航天论坛在海口举行








2021世界新能源汽车大会海南省专场活动举办
海南省作为我国道路机动车清洁能源化先行先试的示范阵地，在践行低碳出行方面成效显著，新能源汽车应用推广情况持续向好，充换电基础设施服务能力稳步提升，产业链纵向穿透力不断加强。为进一步推动海南省新能源汽车产业发展，依托“世界新能源汽车大会”平台，海南省人民政府于9月17日在海口市召开“2021世界新能源汽车大会海南专场活动”。







2021年海南省科普讲解大赛在海口举办
8月27日至28日，由海南省科学技术厅主办、中国热带农业科学院承办的2021年全国科普讲解大赛海南赛区的比赛，在中国热带农业科学院创新中心举行。







海南省防疫指挥部：海南全省均为低风险地区








海口确诊新冠病例林某某疑与俄罗斯搬运工近距离接触感染






海南新闻





“十一”期间海南消费市场活跃 免税购物火爆








3个国家级专家服务基地带动特色农业发展势头强劲
位于琼海市大路镇湖仔村的“世界热带水果之窗”基地，面积超过1000亩，从中美洲、南美洲、东南亚等地引进了热带特色水果400余种，培育和推广特色水果苗木450万余株，并在省内推广新品种产业种植约1.5万亩。







台风“狮子山”生成！海南迎强风雨天气
10月8日05时“狮子山”中心位于海南省万宁市东南方向大约175公里的海面上，就是北纬17.5度、东经111.3度，中心附近最大风力有8级(18米/秒)，中心最低气压为995百帕，七级风圈半径150-250公里。







海南离岛免税店国庆长假前5天揽金近14亿元
与此同时，海南离岛免税店纷纷做好疫情防控工作，多项防疫措施构筑安全屏障，让大家安全安心购物。其中，免税销售额12.05亿元，同比增长75%；免税购物人数17.82万人次，同比增长52%；免税购物件数115.67万件，同比增长83%。







冯飞：未雨绸缪多措并举全力以赴保障全省电力供应
冯飞来到海南电网调度控制中心，了解我省电网运行基本情况、近期电力供应形势和今冬明春形势预测，并向节日期间坚守岗位的值班人员表示慰问。截至目前，海南未启动错峰限电，冯飞对前期保供工作给予充分肯定。冯飞要求，要进一步明确责任体系，统筹协调密切配合，推动落实电力企业主体责任，强化政府监管。







南海热带低压将于9日在海南岛南部沿海登陆
(许嘉 郝丽清 翁小芳)据海南省气象台7日介绍，南海热带低压7日早晨5时位于海南三沙永兴岛西南方向大约145公里的海面上。据气象部门监测，南海热带低压今天(7日)早晨5时位于海南三沙永兴岛西南方向大约145公里的海面上，中心附近最大风力6级(12米/秒)。







花式周边游 琼岛风光美
国庆“黄金周”期间，海南热带野生动植物园内车流不息，其中琼字车牌占据多数，不少岛内市民选择带孩子前来“假期长知识”。大小洞天景区、分界洲岛景区、槟榔谷景区、蜈支洲岛景区、南湾猴岛景区等不但推出针对岛外游客的优惠套餐产品，更专门针对岛内游客推出优惠幅度更大的“岛民专享”产品套餐。







我省启动新冠病毒疫苗加强免疫接种
根据国务院联防联控机制部署，我省已于10月4日起启动重点人群新冠病毒疫苗加强免疫接种工作。根据疫情防控需要，全程接种2剂次新冠灭活疫苗和康希诺疫苗满6个月的18岁以上人群将实施加强免疫接种。












站长专栏






孙瑞生：走近山西援疆人
一路采访了30多位援疆干部人才，有一种想掉泪的感觉。
[更多]







李映青：彝族博士李淑斌的中国月季梦
李淑斌，云南省农业科学院的月季遗传育种专家，一直坚持走在农业科技研究的路上。
[更多]







孙瑞生：黄土地上的农民家庭图书馆
这座全国首家农民家庭图书馆早已成为农民的“致富智囊室”和“丰收设计屋”。
[更多]












滚动新闻





海南继续实施家庭经济困难学生基本生活保障制度
海南：力争3年新增部署5G基站1.2万个
海南自贸港重大功能平台发展势头良好
海南自贸港彰显人才集聚效应
袁隆平在海南的最后时光
琼中首批“民声+政务”服务体验官上岗
全国人大常委会副委员长曹建明率队来琼调研
38个境外品牌参加首届消博会游艇展
消博会期间将举办第六届中国商业发展论坛
消博会开幕式现场调度会和第一次演练举行









最热新闻
一天
一周































海南记者站联系方式
电话：0898-66794759
传真：0898-66774271
地址：海南省海口市滨海大道花园新村13号别墅（570105）
网友来信：mazhiping@chinadaily.com.cn









国庆假期红色旅游热



本网专稿



海南省装配式建筑现场观摩交流会在三亚举行



2021文昌国际航空航天论坛在海口开幕



海口市发布购房及人才落户调整新政



2021文昌国际航空航天论坛在海口举行



2021世界新能源汽车大会海南省专场活动举办



2021年海南省科普讲解大赛在海口举办



海南省防疫指挥部：海南全省均为低风险地区



海口确诊新冠病例林某某疑与俄罗斯搬运工近距离接触感染



海南新闻



“十一”期间海南消费市场活跃 免税购物火爆



3个国家级专家服务基地带动特色农业发展势头强劲



台风“狮子山”生成！海南迎强风雨天气



海南离岛免税店国庆长假前5天揽金近14亿元



冯飞：未雨绸缪多措并举全力以赴保障全省电力供应



南海热带低压将于9日在海南岛南部沿海登陆



花式周边游 琼岛风光美



我省启动新冠病毒疫苗加强免疫接种



滚动新闻



海南继续实施家庭经济困难学生基本生活保障制度


海南：力争3年新增部署5G基站1.2万个


海南自贸港重大功能平台发展势头良好


海南自贸港彰显人才集聚效应


袁隆平在海南的最后时光


琼中首批“民声+政务”服务体验官上岗


全国人大常委会副委员长曹建明率队来琼调研


38个境外品牌参加首届消博会游艇展


消博会期间将举办第六届中国商业发展论坛


消博会开幕式现场调度会和第一次演练举行








关于我们
|
联系我们




首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语

独家

招聘




地方频道：
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
黑龙江
上海
江苏
浙江
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
云南
贵州
西藏
陕西
新疆
深圳




友情链接：
央广网
中国西藏网
中国新闻网
中国台湾网
中国经济网
中国青年网
光明网
国际在线
央视网
中国网
新华网
人民网






网上有害信息举报专区
防范网络诈骗
违法和不良信息举报电话
信息网络传播视听节目许可证0108263号
京公网安备11010502032503号
京网文[2011]0283-097号
京ICP备13028878号-6
12300电信用户申诉受理中心
12318全国文化市场举报
网站网络110报警网站




中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883777联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。


版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（中报国际文化传媒（北京）有限公司）独家所有使用。 未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：rx@chinadaily.com.cn






首页
时政
资讯
财经
文化
图片
视频
双语


中文 | English


          中国日报版权所有Content@chinadaily.com.cn
        


Bilingual News  双语新闻微信
Chinadaily-cn 中文网微信

















