







浚县泥咕咕（传统民俗工艺品）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












浚县泥咕咕是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪传统民俗工艺品
▪2016年中国轻工业出版社出版书籍












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























浚县泥咕咕
（传统民俗工艺品）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




浚县泥咕咕是一种古老的传统民俗工艺品。泥咕咕是浚县民间对泥塑小玩具的俗称，浚县泥塑形体较小，大的不足20厘米，小的只有4至5厘米，因其尾部有两小孔，吹时发出"咕咕"的声音，故称"泥咕咕"。浚县黎阳镇杨圯屯是泥咕咕的主要产地。





中文名

浚县泥咕咕

遗产分类

民间手工艺品

产    地

浚县黎阳镇杨玘屯


申报时间

2006年5月20日

申报地区

浚县

遗产类别

国家级




目录



1
历史溯源


2
制作


3
工艺特点


4
传承意义


5
保护措施










浚县泥咕咕历史溯源
编辑

语音







浚县泥咕咕

据《资治通鉴》载，隋末农民起义军与隋军争夺黎阳仓（当时浚县称黎阳），瓦岗军首领李密手下有一员叫杨圯的大将在此屯兵，得杨圯屯村名。当时军中有一些士兵会捏泥人，为纪念在战场上阵亡的将士和战马，他们用当地的胶泥捏塑泥人、泥马。后来军队中一些人员就地安置，这门手艺便流传下来。




浚县泥咕咕制作
编辑

语音







浚县泥咕咕
[1]


浚县泥咕咕还是以小手工作坊生产为主。农闲时节，全家男女老少围坐在一起，边制作、边说笑，气氛热烈，和泥、造型各司其职，技艺娴熟，制作出来的泥咕咕晾干透后，再在自家的小土窑进行烧制。一到那个时节，每家每户的窗台上、墙头上、灶台上，到处都摆满他们精心制作的泥咕咕。 浚县泥咕咕一般有四种制作形式。一是模具制作，有扁头狮、小燕子、小丫鬟等；二是手工捏制，有小马、小猴、猪八戒；三是模子和手捏相结合，有骑马人等；四是在泥玩具身上加钢丝、弹簧，有活头马、活头狮子等。艺人们用的泥料和工具都非常简单。就地取材，把村边的黄胶泥挖回家，加水和成泥巴，用木棍捶打几遍，使其变得柔软细腻，如面团一般。工具是一根竹棍儿，削成一头粗一头尖，用以雕画泥玩具的鼻、眼、嘴和身上的花纹；再根据其形状，在不同的部位打眼通孔，用嘴能吹出不同的声音，群众称它为咕咕小哨儿。
[2] 





浚县泥咕咕工艺特点
编辑

语音







浚县泥咕咕

浚县泥咕咕的基本内容有人物、动物、飞禽三大种类一百多个品种。主要有以三国、水浒和瓦岗军为原型的人物，以及老虎、狮子、大象和燕子、斑鸠、孔雀等形象的动物和飞禽。古老朴素、逗人喜爱的泥咕咕寄托了劳动人民对生活的热爱和对未来的希望。 
[2] 
浚县泥咕咕的特点是以黑色为底色，然后在底色上用自制的毛笔点画出各种花样。彩绘是以黑色、棕色打底，再描绘上白土粉、大红、大绿、大蓝、大黄等条纹，大都用原彩色，很少用调和过的中间色。颜色以蛋黄调制而成，能使色彩起明发亮，对比强烈。浚县泥咕咕造型古朴拙雅，加之民间大红大绿的着色，使作品美感顿生。
[2] 
其制作工具很简单，主要是塑型的竹筒和竹棍，制作者利用这些器具，经过和水、捶制等工序，将当地的黄胶泥塑成作品，然后蘸上松香（现改为墨汁）、洋颜色（现改为水粉颜料）、用自制的麻笔（现改为毛笔）在塑型坯上涂绘，多以黑色为底色，然后再以红、黄、蓝、绿等比较鲜艳的颜色绘出各种图案，与黑底形成强烈的对比，再用清漆罩上一层，放入高与宽约一米左右的砖砌小土窑焙烧。 
[2] 





浚县泥咕咕传承意义
编辑

语音


浚县泥咕咕历史久远，有着浓厚的文化特色，造型古朴，夸张别致，深受广大群众和专家学者的好评，被民俗学专家称为历史的活化石。主要传承人有王学峰、王安田、宋学海等人。
[2] 
但现代的年轻人不愿再继续学习这门手艺，传统手艺后继乏人，逐步失传，亟需抢救。
[2] 
国家非常重视非物质文化遗产的保护，2006年5月20日，该遗产经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2007年6月5日，经国家文化部确定，河南省浚县的王学锋为该文化遗产项目代表性传承人，并被列入第一批国家级非物质文化遗产项目226名代表性传承人名单。
[2] 





浚县泥咕咕保护措施
编辑

语音


2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，浚县人民文化馆获得“浚县泥咕咕”保护单位资格。
[3] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
浚县泥咕咕 

2.
  
浚县泥咕咕 
．中国华夏文化遗产网[引用日期2013-03-12]
3.
  
 文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单的通知 
．中华人民共和国文化和旅游部[引用日期2019-12-10]







图集
浚县泥咕咕的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：23次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



千里英媛


















1
历史溯源







2
制作







3
工艺特点







4
传承意义







5
保护措施

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















