







清明节（中国传统节日）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















清明节是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪中国传统节日
▪中国2010年发行邮票
▪写清明扫墓活动的诗
▪2007年吉林人民出版社出版的图书
▪马慧聪创作的现代诗













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[qīng míng jié]




清明节
（中国传统节日）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




清明节，又称踏青节、行清节、三月节、祭祖节等，节期在仲春与暮春之交。清明节源自上古时代的祖先信仰与春祭礼俗，兼具自然与人文两大内涵，既是自然节气点，也是传统节日。扫墓祭祖与踏青郊游是清明节的两大礼俗主题，这两大传统礼俗主题在中国自古传承，至今不辍。
[1-4] 
清明节是中华民族古老的节日，既是一个扫墓祭祖的肃穆节日，也是人们亲近自然、踏青游玩、享受春天乐趣的欢乐节日。斗指乙（或太阳黄经达15°）为清明节气，交节时间在公历4月5日前后。这一时节，生气旺盛、阴气衰退，万物“吐故纳新”，大地呈现春和景明之象，正是郊外踏青春游与行清墓祭的好时节。清明祭祖节期很长，有10日前8日后及10日前10日后两种说法，这近20天内均属清明祭祖节期内。清明节是传统的重大春祭节日，扫墓祭祀、缅怀祖先，是中华民族自古以来的优良传统，不仅有利于弘扬孝道亲情、唤醒家族共同记忆，还可促进家族成员乃至民族的凝聚力和认同感。清明节融汇自然节气与人文风俗为一体，是天时地利人和的合一，充分体现了中华民族先祖们追求“天、地、人”的和谐合一，讲究顺应天时地宜、遵循自然规律的思想。清明节与春节、端午节、中秋节并称为中国四大传统节日。除了中国，世界上还有一些国家和地区也过清明节，比如越南、韩国、马来西亚、新加坡等。2006年5月20日，中华人民共和国文化部申报的清明节经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
[5-7] 









中文名

清明节

外文名

Tomb-Sweeping Day

别    名

踏青节、行清节、三月节、祭祖节

节日时间

斗指乙，太阳黄经15°，公历4月5日前后

节日类型

中国传统节日

流行地区

中国、东亚、东南亚等华人华侨聚集地

节日起源

干支历法、原始信仰、祭祀文化


节日活动

踏青郊游、扫墓祭祖

节日饮食

祭祖金猪、鲜果茶点等

节日意义

礼敬祖先，亲近自然

设定地点

中国

前一个节气

春分

后一个节气

谷雨

拜山流程

清杂草、摆贡品、拜祭、鸣放鞭炮

非遗保护单位

文化和旅游部
[8] 




目录



1
节日渊源


▪
自然节气


▪
文化内涵


2
传承发展


▪
节日融合


▪
假期变迁


▪
发展演变


3
习俗内容


▪
主要习俗


▪
节令食品


4
各地习俗


▪
国内


▪
国外


5
节气涵义


6
文学记述


▪
诗词名篇


▪
农事谚语


7
相关讨论


8
其它相关


▪
故事传说


▪
保护单位


9
放假安排










清明节节日渊源
编辑

语音








清明节自然节气





清明节，兼具自然与人文两大内涵，既是“二十四节气”之一，也是传统祭祖节日。“二十四节气”是上古农耕文明的产物，它与干支时间以及八卦等是联系在一起的，有着久远的历史源头。“二十四节气”不仅在农业生产方面起着指导作用，同时还影响着古人的衣食住行，甚至是文化观念。在早期观象授时时代，依据斗转星移定岁时，斗柄顺时针旋转一圈，谓之一岁（摄提）。天维建元，是从寅开始的，如《淮南子·天文训》收录：“帝张四维，运之以斗，月徙一辰，复返其所，正月指寅，十二月指丑，一岁而匝，终而复始”。在传统文化中，寅位是后天八卦的“艮位”，是岁终岁首交结的方位，代表终而又始，《易·说卦传》：“艮，东北之卦也，万物之所成终而所成始也。”故，北斗星的斗柄从指向正东偏北方位的“建寅”之月为起始，然后顺时针方向旋转，循环往复；岁末十二月指丑方，正月又复还寅位，终而复始。北斗星循环旋转，斗柄回寅，乾元启运，时回新春。当斗柄指向正东偏南的“乙”位时为清明节气。清明这一节气，万物皆洁齐、生气旺盛、吐故纳新、气温升高，大地呈现春和景明之象，正是郊外踏青春游与行清墓祭的好时节。
[9-11] 






清明节文化内涵

清明节，是中华民族最隆重盛大的祭祖大节，属于礼敬祖先、慎终追远的一种文化传统节日。清明节凝聚着民族精神，传承了中华文明的祭祀文化，抒发人们尊祖敬宗、继志述事的道德情怀。扫墓，即为“墓祭”，谓之对祖先的“思时之敬”，春秋二祭，古已有之。清明节历史悠久，源自上古时代的祖先信仰与春祭礼俗。据现代人类学、考古学的研究成果，人类最原始的两种信仰，一是天地信仰，二是祖先信仰。据考古发掘，广东英德青塘遗址发现了万年前的墓葬，是中国年代最早的可确认葬式的墓葬，表明上古先民在万年前已具有明确的有意识墓葬行为与礼俗观念。“墓祭”礼俗有着久远的历史源头，清明“墓祭”是传统春季节俗的综合与升华。上古干支历法的制定为节日形成提供了前决条件，祖先信仰与祭祀文化是清明祭祖礼俗形成的重要因素。清明节俗丰富，归纳起来是两大节令传统：一是礼敬祖先，慎终追远；二是踏青郊游、亲近自然。清明节不仅有祭扫、缅怀、追思的主题，也有踏青郊游、愉悦身心的主题，“天人合一”传统理念在清明节中得到了生动体现。经历史发展，清明节在唐宋时期融汇了寒食节与上巳节的习俗，杂糅了多地多种民俗为一体，具有极为丰富的文化内涵。
[3] 

[12-14] 





忆满九州 情思华夏






清明节传承发展
编辑

语音








清明节节日融合

融合寒食节习俗清明节在历史发展中融合了流行于北方地区的寒食节禁火、冷食习俗。传说寒食节是在春秋时代为纪念晋国的忠义之臣介子推而设立的节日，在民间传说中寒食节虽与介子推有关，但寒食起源，并非为纪念介子推，而是沿袭了上古的改火旧习，即如《周礼》所说“仲春以木铎修火禁于国中”。寒食节是流传于我国北方中原一带古代较早的节日，寒食节初为节时，禁烟火、只吃冷食，在后世的发展中逐渐增加了上坟祭扫、秋千、蹴鞠、牵勾、斗鸡等风俗。由于北方寒冷，春三月气温上升正值改火的时节，人们在新火未到之时，要禁止生火。汉代称寒食节为禁烟节，因为这天百姓人家不得举火，到了晚上才由宫中点燃烛火，并将火种传至贵戚重臣家中。据《后汉书》记载，最初的寒食节时间很长，最长的105天，最短的也要近1个月。寒食节期间不得生火，只能生食，对人的健康不利。
[15-17] 
从文献记载可知，先秦时期我国北方一些地方已有比较严格的禁火制度，从官方到民间都有改火的习俗。成书于两汉之间的《周礼》即明确记载当时有“司炬”之官，每当仲春季节，气候干燥，不仅人类保存的火种容易引起火灾，而且春雷发生也易引起山火。古人在这个季节往往要进行隆重的祭祀活动，把上一年传下来的火种全部熄灭，即是“禁火”。然后重新钻燧取出新火，作为新一年生产与生活的起点，谓之“改火”。在禁火与改火期间，人们必须准备足够的熟食以冷食度日。由于古代的禁火制度过于残酷和严厉，并不顾各地具体情况，甚至影响到民众的生产和生活。于是，汉代发生了周举在太原一带废除禁火陋俗的事件。汉代的寒食节，很多地方要禁火一个月，到了唐代，寒食节变成三天，分别叫大寒食、官寒食、小寒食。唐朝之后，寒食节逐渐式微。宋元时期，清明节的地位上升到取代寒食节的地位。
[18-21] 
融合上巳节习俗




上巳习俗——祓除衅浴、郊外游春

清明节还融合了另外一个较早出现的节日—上巳节的习俗内容。上巳节，俗称三月三。上巳节是古代举行“祓除畔浴”活动中最重要的节日，人们结伴去水边沐浴，称为“祓禊”，此后又增加了祭祀宴饮、曲水流觞、郊外游春等内容。上古时代以“干支”纪日，三月上旬的第一个巳日，谓之“上巳”。“上巳”一词最早出现在汉代文献，《周礼》郑玄注：“岁时祓除，如今三月上巳如水上之类。”魏晋以后，上巳节的节期改为阴历三月初三，故又称“重三”或“三月三”。
[22-24] 
上巳节主要风俗是郊外游春、春浴、祓禊（临河洗浴，以祈福消灾）等。古代，每逢三月时令，人们都去水边祭祀。晋代陆机有诗写到：“迟迟暮春日，天气柔且嘉。元吉隆初巳，濯秽游黄河。”即是当时人们在上巳节祓禊、踏青的生动写照，诚如唐代大诗人王维诗句“少年分日作遨游，不用清明兼上巳”。到了宋代，上巳节逐渐销声匿迹，不见于文献记载。
[22] 

[24-25] 





























清明节假期变迁






清明时节雨纷纷
[26]


清明节虽有着久远的历史源头，但在全国范围盛行并设扫墓假期是在唐宋之后。据资料记载，唐代，由于官吏回乡扫墓，时有耽误职守的事，唐玄宗颁布政令解决假期的问题。开始规定寒食节放假四天：“（开元）二十四年（736年）二月二十一敕：‘寒食、清明四日为假。’”（《唐会要》卷八十二），按大历十二年（777年）诏令，唐朝衙门依例放假五天：“自今以后，寒食通清明，休假五日。”。到贞元六年（790年），假日加到七天。这样官员们可以从容地进行扫墓祭奠之事。唐朝王冷然的《寒食篇》中说：“秋贵重阳冬贵蜡，不如寒食在春前。”由此可见，当时寒食节已经成为唐朝一个很隆重的节日。
[27] 
宋代的寒食、清明也放假七天。北宋庞元英《文昌杂录》卷一记载：“祠部休假岁凡七十有六日，元日、寒食、冬至各七日。”南宋陈元靓《岁时广记》卷十五引宋吕原明《岁时杂记》说：“清明前二日为寒食节，前后各三日，凡假七日。而民间以一百四日禁火，谓之私寒食，又谓之大寒食。北人皆以此日扫祭先茔，经月不绝，俗有寒食一月节之谚。”据宋《梦粱录》记载：每到清明节，“官员士庶俱出郊省墓，以尽思时之敬。”清明前后的扫墓活动常成为社会全体亲身参与的事，数日内郊野间人群往来不绝，规模极盛。1935年中华民国政府明定4月5日为国定假日清明节。2007年12月7日，国务院第198次常务会议通过了修改《全国年节及纪念日放假办法》的决定，其中规定“清明节，放假1天（农历清明当日）；2008年，清明节正式成为法定节假日，放假一天；2009年，清明节假期包括调休又改为3天。
[28-32] 






清明节发展演变





清明节是中华民族的春祭大节，与清明春祭相对应的是重阳秋祭，春秋二祭，古已有之。中华民族自古就有礼敬祖先、慎终追远的礼俗观念。清明节有着久远的历史，它随着时代的发展而变化，后续渐渐融合了寒食节和上巳节的习俗。古时我国南北风俗各异，唐代以前我国北方上墓祭扫主要是在寒食节与寒衣节。从《礼经》等文献的记载来看，唐代以前我国北方并没有清明节上墓祭扫的例规，到了唐代时清明节上墓祭扫已成风气。唐代是我国南北各地墓祭风俗融合时期，沿袭清明墓祭风俗，并扩大到全国各地。唐朝之后，寒食节逐渐式微，因与清明节日期相近。宋元时期，清明节上升到取代寒食节的地位，并融汇了寒食节的禁火、冷食等习俗内容。融汇了寒食与上巳两个节日习俗的清明节，在宋元时期形成一个以祭祖扫墓为中心，将寒食的禁火、冷食风俗与上巳郊游等习俗活动相融合定型；由于寒食节的禁火、冷食习俗移置到清明节，我国北方一些地方还保留着在清明节禁火与吃冷食的习惯。明清大体承接前代旧制，清明节仍然坚持并发展着其在春季生活中一个必不可少的大节的地位。民国时期，清明节这天，除了原有的扫墓、踏青等习俗，植树也被确定为常规项目，这实际上不过是对民间长期延续的植树风俗的一个官方认定。
[23] 

[33-35] 





清明节习俗内容
编辑

语音








清明节主要习俗






郊外踏青

清明节在公历04－06日，拜清（清明祭祖）活动通常是在清明节的前10天至后10天，有些地方的拜清活动长达一个月。清明节是中国重要的“时年八节”之一。清明作为节日，与纯粹的节气又有所不同，节气是物候变化、时令顺序的标志，而节日则蕴含着精神信仰和节俗礼仪等内容。祖先信仰与祭祀文化是清明节形成的重要因素，清明节是传承信仰、家庭人伦的重要载体，清明祭祀是文化表达，是感恩先人、密切人情的重要方式。清明扫墓祭祖习俗经历代沿袭已成为固定的礼俗主题。
[36-37] 
清明节在历史发展中承载了丰富的文化内涵，全国因各地因地域不同而又存在着习俗内容上或细节上的差异，各地节日活动虽不尽相同，但扫墓祭祖、踏青郊游是共同基本礼俗主题。每逢清明时节，人们无论身处何方，都会回乡参加祭祖活动，缅怀祖先。清明礼俗文化充分体现了中华民族礼敬祖先、慎终追远的人文精神。在祖先祭祀仪式中慎终追远，在踏青郊游中享受春天乐趣，文化传承与身心调适是清明礼俗文化的重要功能。
[36] 

[38-41] 
踏青中华民族自古就有清明踏青的习俗。踏青古时叫探春、寻春等，即为春日郊游，也称“踏春”。一般指初春时到郊外散步游玩。踏青这种节令性的民俗活动，在我国有着悠久的历史，其源泉是远古农耕祭祀的迎春习俗，这种农耕祭祀的迎春习俗对后世影响深远。清明节兼具节气与节日两大内涵，清明节气在时间和气象物候特点上为清明踏青习俗的形成提供了重要条件。清明时节，春回大地，自然界到处呈现一派生机勃勃的景象，正是郊游的大好时光。人们乃因利趁便，扫墓之余亦一家老少在山乡野间游乐一番。
[42] 
中国民间长期保持着清明踏青的习惯，踏青习俗由来已久。清明期间正是春风得意、春意盎然的时节，万物萌动之时，迎春郊游于野外早就已成为风俗。据《晋书》记载：每年春天，人们都要结伴到郊外游春赏景。踏青风俗至唐宋尤盛。据《旧唐书》记载：“大历二年二月壬午，幸昆明池踏青。”可见，踏青春游的习俗早已流行。
[43-44] 
植树




清明节植树
[45]


清明前后，春阳照临，春雨飞洒，种植树苗成活率高，成长快。因此，就有清明植树的习惯，有人还把清明节叫作“植树节”。植树风俗一直流传至今。清明节植树的习俗，据说发端于清明戴柳插柳的风俗。关于清明戴柳插柳，有三种传说。第一种传说，据说是为了纪念教民稼穑耕作的祖师—神农氏，后来由此发展出祈求长寿的意蕴。第二种传说与介子推有关，据说晋文公率众臣登山祭奠介子推时，发现介子推死前曾经靠过的老柳树死而复活，便赐老柳树为“清明柳”。第三种传说是唐太宗给大臣柳圈，以示赐福驱疫。
[46] 
放风筝风筝又称“纸鸢”、 “鸢儿”，放风筝是清明时节人们所喜爱的活动。风筝即是用竹篾等骨架上糊上纸或绢，拉着系在上面的长线，趁着风势可以放上天空，属于一种单纯利用空气动力的飞行器。每逢清明时节，人们不仅白天放，夜间也放。夜里在风筝下或风稳拉线上挂上一串串彩色的小灯笼，像闪烁的明星，被称为“神灯”。过去，有的人把风筝放上蓝天后，便剪断牵线，任凭清风把它们送往天涯海角，据说这样能除病消灾，给自己带来好运。
[47-48] 
扫墓祭祖




清明节扫墓
[45]


清明扫墓，即为“墓祭”，谓之对祖先的“思时之敬”，祭扫祖先是对先人的缅怀方式，其习俗由来久远。据考古发掘，广东英德青塘遗址发现了万年前的墓葬，经加速器质谱(AMS)测定，年代距今13500年左右，时代为旧石器时代晚期，是中国年代最早的可确认葬式的墓葬，表明距今1万多年前，岭南古人已具有明确的有意识墓葬行为和礼俗观念。扫墓祭祖，是清明节俗的中心。清明之祭主要祭祀祖先，表达祭祀者的孝道和对先人的思念之情，是礼敬祖先、慎终追远的一种文化传统。清明祭祀按祭祀场所的不同可分为墓祭、祠堂祭。以墓祭最为普遍，清明祭祀的特色就是墓祭，清明祭祀被称为扫墓，主要是由于采取墓祭方式。另一种形式是祠堂祭，又称庙祭，是一个宗族的人聚集在祠堂共祭祖先，祭完后要开会聚餐等，这种祭祀是团聚族人的一种方式。
[13-14] 

[49-50] 
清明祭祀在清明前后，各地有所差异。清明祭祖，按照习俗，一般在清明节上午出发扫墓。拜清的方式或项目各地有所不同，常见的做法有两部分内容组成：一是整修坟墓，二是挂烧纸钱、供奉祭品。扫墓时首先整修坟墓，其做法主要是清除杂草，培添新土，然后叩头行礼祭拜。这种行为一方面可以表达祭祀者对先人的孝敬和关怀，另一方面，在古人的信仰里，祖先的坟墓和子孙后代的兴衰福祸有莫大的关系，所以培墓是不可轻忽的一项祭奠内容。所供奉祭品主要是食品，品种各地不同，都是当地人认为的并且按祭祀者的经济能力能拿得出来的美味佳肴，或合于时令的特色食品。
[33-34] 
插柳




清明与柳
[45]


清明节，中国民间有插柳习俗。清明插柳习俗，其来源普遍存在三种说法。有专家认为，插柳的风俗，是为了纪念“教民稼穑”的农事祖师神农氏的。有的地方，人们把柳枝插在屋檐下，以预报天气，古谚有“柳条青，雨蒙蒙；柳条干，晴了天”的说法。杨柳有强大的生命力，俗话说：“有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。”柳条插土就活，插到哪里，活到哪里，年年插柳，处处成荫。清明插柳戴柳另一种说法是驱鬼辟邪。我国北方一些地方将清明节、中元节、寒衣节，合称为“三大鬼节”。因受佛教观世音手持柳枝蘸水普度众生的影响，许多人便认为柳条有驱鬼辟邪的作用，把柳枝称为“鬼怖木”。北魏贾思勰《齐民要术》中写道：“取杨柳枝著户上，百鬼不入家。”清明既然是鬼节，值此柳条发芽时节，人们便纷纷插柳戴柳以辟邪了。
[51] 
还有一种说法是，此俗是为了纪念介子推。介子推为明志守节而焚身于大柳树下，让晋文公和群臣百姓痛心不已。第二年，晋文公亲率群臣爬上山来祭拜介子推时，发现当年被烧毁的那棵老柳树居然死而复生。晋文公当下便将老柳树赐名为“清明柳”，并且当场折下几枝柳条戴在头上，以示怀念之情。从此以后，群臣百姓纷纷效仿，遂相沿成风。清明插柳戴柳成为纪念介子推的一种象征
[52] 
。拔河拔河早期叫“牵钩”、“钩强”，唐朝始叫“拔河”。据说它发明于春秋后期，开始盛行于军中，后来流传于民间。唐玄宗时曾在清明时举行大规模的拔河比赛，从那时起，拔河成为清明习俗的一部分。
[21] 

[53] 
荡秋千




荡秋千
[54]


荡秋千是中国古代清明节习俗之一。五代王仁裕《开元天宝遗事》载“天宝宫中至寒食节竟竖秋千，令宫嫔辈戏笑以为宴乐。帝呼为半仙之戏，都中士民因而呼之”，宋代宰相文彦博诗《寒食日过龙门》，诗中描写为 “桥边杨柳垂青线，林立秋千挂彩绳。”秋千，意即揪着皮绳而迁移。荡秋千的历史很古老，最早叫千秋，后为了避忌讳，改之为秋千。古时的秋千多用树桠枝为架，再拴上彩带做成。后来逐步发展为用两根绳索加上踏板的秋千。荡秋千不仅可以增进健康，而且可以培养勇敢精神，至今为人们特别是儿童所喜爱。斗鸡古代清明盛行斗鸡游戏，斗鸡由清明开始，斗到夏至为止。中国最早的斗鸡记录，见于《左传》。到了唐代，斗鸡成风，不仅是民间斗鸡，连皇帝也参加斗鸡。如唐玄宗最喜斗鸡。
[55] 
射柳射柳是一种练习射箭技巧的游戏。据明朝人的记载，就是将鸽子放在葫芦里，然后将葫芦高挂于柳树上，弯弓射中葫芦，鸽子飞出，以飞鸽飞的高度来判定胜负。蹴鞠




蹴鞠

鞠是一种皮球，球皮用皮革做成，球内用毛塞紧。蹴鞠，就是用足去踢球。这是古代清明节时北方喜爱的一种游戏。相传又是黄帝发明的，最初目的是用来训练武士。马球，是骑在马上，持棍打球，古称击鞠。三国曹植《名都篇》中有“连翩击鞠壤”之句。《析津志》记辽国把打马球作为节日的传统风俗，于端午、重九击球。《金史·礼志》也记金人于端午击球。宋代有“打球乐”舞队。至明代，马球仍流行。《续文献通考·乐考》记载明成祖曾数次往东苑击球、射柳。明《宣宗行乐图》长卷中绘有宣宗赏马球之场面。当时的官员王直写的端午日观打球的诗：“玉勒千金马，雕文七宝球。鞚飞惊电掣，伏奋觉星流。炎页过成三捷，欢传第一筹。庆云随逸足，缭绕殿东头。”北京白云观前也有群众骑马击球之典。清代天坛一带也还有马球运动，直至清中叶之后，马球才消失了。蚕花会“蚕花会”是蚕乡一种特有的民俗文化，过去清明节期间，梧桐、乌镇、崇福、洲泉等地都有此项民俗活动。其中以洲泉的马鸣庙和青石的双庙诸的蚕花会最为精彩隆重。马鸣庙位于洲泉镇西，在当地有“庙中之王”之称，每年蚕花会人山人海，活动频繁，有迎蚕神、摇快船、闹台阁、拜香凳、打拳、龙灯、翘高竿、唱戏文等十多项活动。这些活动有的在岸上进行，绝大多数在船上进行，极具水乡特色。





清明节节令食品






冷饽饽

由于寒食节的冷食习俗移植到清明节，我国北方一些地方还保留着清明节吃冷食的习惯。在山东，即墨吃鸡蛋和冷饽饽，莱阳、招远、长岛吃鸡蛋和冷高粱米饭，据说不这样的话就会遭冰雹。泰安吃冷煎饼卷生苦菜，据说吃了眼睛明亮。晋中一带还保留着清明前一日禁火的习惯。很多地方在完成祭祀仪式后，将祭祀食品分吃。晋南人过清明时，习惯用白面蒸大馍，中间夹有核桃、枣儿、豆子。关于民间寒食习俗的记载，几乎是突然地出现在东汉的文献中，主要集中在山西地区。即使在寒食习俗颇为盛行的唐宋时代，其传播范围也不出北方。晋陆翙《邺中记》最早谈到寒食中的特殊食物：“寒食之日作醴酪，煮粳米及麦为酪，捣杏红煮作粥。”直到唐宋时期，人们仍在食用这种凉大麦粥。
[17] 





清明饼
[45]


我国南方部分地区清明节时有吃青团的风俗，青团又称清明饼、棉菜馍糍、茨壳粿、清明粑、艾叶粑粑、艾糍、清明果、菠菠粿、清明粿、艾叶糍粑、艾粄、艾草糕、清明团子、暖菇包、艾草青团等等。在闽南侨乡，每逢清明节必定做一些糕、粿和米棕,在清明节前后让家人食用。上海旧俗，用柳条将祭祀用过的蒸糕饼团贯穿起来，晾干后存放着，到立夏那天，将之油煎，给小孩吃，据说吃了以后不得疰夏病。在浙江湖州，清明节家家裹粽子，可作上坟的祭品，也可做踏青带的干粮。俗话说：“清明粽子稳牢牢。”清明前后，螺蛳肥壮。吃藕是祝愿蚕宝宝吐的丝又长又好。吃发芽豆是博得“发家”的口彩。吃马兰头等时鲜蔬菜，是取其“青”字，以合“清明”之“青”。
[56-57] 





清明节各地习俗
编辑

语音








清明节国内

广东




清明图片(12张)



在广东，清明扫墓，称为扫山、拜山、拜清。清明时节广东地区已呈现春和景明之象，扫墓祭祖、踏青郊游是广东人过节的主要礼俗主题；因利趁便，拜山之余一家老少亦在山乡野间踏青游玩一番。广东人对宗庙、祖先非常重视，对于宗庙、祠堂、祖墓的祭祀，历来被看作头等要事。每逢清明，不管是在海外的，还是离家乡不远的，都要赶回老家来，同父老乡亲一起去拜祭祖先，清明也成了合家团圆的聚会的日子。
[58] 
广东有“行清”与“踏青”的习俗。“行清”与“踏青”不同，踏青是郊游、亲近自然，行清则是一家或一族人约定时间齐齐去扫山。在每年拜山时，首先将祖墓周围的杂草清除，然后扎纸，摆上祭祖金猪、鸡鸭鱼肉、鲜果糕点、酒水等贡品进行拜祭。完成了拜祭仪式后，就地切烧猪配以鲜果茶点聚宴，或野炊，又或回家聚宴。清明节在广东是隆重盛大的祭祖大节，一些地方自古就有举行清明会、吃清明宴的习俗，全族男女老少都参加，场面宏大、热闹非凡。
[59-60] 
港澳港澳的清明习俗与广东大体相同。清明时节，香港民众一般会到先人墓前拜祭，焚烧香烛、冥镪，清除杂草及供奉水果、香酒、鲜花、烧猪或白切鸡等。尽管香港大部分坟地墓园都有公共交通连接，但清明节当天交通依然拥堵。民众时常为避免人多挤迫，习惯错峰祭拜，而不一定恪守清明当日扫墓祭祖的传统。清明是澳门的法定假期。清明扫墓祭袓是澳门居民很重视的习俗，澳门人把清明当天叫作“正清”，在清明当天扫墓叫作“行正清”。每逢清明节前后，“行正清”的人们除了自备香烛、冥纸以外，还携带了烧肉或是一整只乳猪、水果、糕点、酒等来供奉祖先。
[61] 
浙江在浙江，清明俗称祭清明，或“祭坟”拜太公。各地习俗有所差异，有的地方在清明日祭坟，有的地方却一定清明日上坟。一般本族人拜太公都提早几天祭拜，先祭拜太公，后祭自己各户的祖宗。祭清明时先给祖坟“加土”或“添土”，即用畚箕取土添加在祖坟之顶。祭品摆好，先点蜡烛，后点香，按人多少发香，由辈份高的，主祭祷词，后大家一起跪拜。祭毕，小孩子可以分享清明馃吃。最后收拾祭品离开，所有的坟都要到过，全用同样的程序祭祀。
[62-63] 
旧俗清明要祭祖，祭祖有家祭、族祭及祠祭三种，清明日祠堂门大开，合族行祭，上厅挂大祖宗画家，男女老少共聚一堂，共祭族祖，祭礼用全猪、全羊、全鸡三牲及诸类时果。祭毕，分份子给子孙，并设宴招待族人，场面盛大，仪式隆重，座席上位置不论老幼，以辈份为序，不分贫富，小者执壶。建国后，很少有祠祭。现在只有家祭，每家每户一桌斋饭祭拜祖宗。
[63] 
江苏江苏各地清明节习俗不尽相同，泰州人于清明节举行划船比赛，称为“撑会船”。镇江人以柳叶七片泡茶，据说喝了可以明目。武进县方茂山以清明为龙母化身之日，乡民竞相拜祷。徐州人清明扫墓，犹称“上陵” （陵读音“林”，指陵地），将近清明时，徐州人便纷纷举家上坟祭祖，最迟不得超过清明节这一天。清明上坟，除罗列醇酒、肴馔、燃香烛、化冥纸祭祖外，还须替祖坟添土；徐州清明节不仅要吃蒸菜和青团子，还要插柳、上坟祭祖、掩骨会、扫“金银灰”、春游踏青远足。
[64-65] 
上海上海清明节的主要活动是扫墓、踏青，每年清明前后祭扫出行人次近千万。由于推动公墓化的兴盛，而相关选址以外省的苏州、嘉兴等地为主。此外，青团是江南地区的清明时令点心。其主体由糯米粉制成，经青艾(草头汁)调和而呈绿色糕团，一般为豆沙馅或芝麻馅。对上海人而言，青团是清明祭祖时必不可少的供品。
[66] 
安徽安徽省内不同地区的清明节习俗也不一样。贵池县清明节，妇女制米茧以祭蚕姑，祈祷蚕桑有好收成；泾县称清明为插柳节；寿春清明，家家插柳，并悬纸钱于墓树，称为赆野鬼；合肥家家户户则习惯在门头上方悬柳枝、往坟地祭祀已故的先祖和至郊乡踏青游春。清明节的习俗除了祭祖、扫墓外，还有踏青、荡秋千、蹴鞠、打马球、插柳等一系列风俗体育活动。
[67] 
海南海南人清明祭祖时，还有吟诵祖训族规的民俗传统。海南各地建有‘祖庙’，多在清明之际便举行祭祀活动。这些祭祀活动中，往往有八音伴奏，念唱祭文，追颂入琼始祖功德。“民间祭祀过程中，还要念诵祖训族规格言，而这些祭文、祖训、族规均是一篇篇绝妙的歌谣。”海南人扫墓时，以猪、鹅、鱼、糕果点心祭祀，焚香化宝。也有同姓居民抓猪拉羊到始祖坟上祭祀，祈求后代子孙繁荣。，清明祭祖分两种，先为祭“己祖”，以一户或几户为单位，在家中祖先牌位前摆放好“三牲”、干饭等祭品，人人跪拜。后为祭“众祖”，以几十户或几百户为单位，同姓氏的宗族均参加。将备好的祭品带到先人坟墓祭拜，清除杂草，添上新土。广西按照广西的习俗，晚上扫墓是禁忌。清明祭扫要按祖先的辈分进行，先扫祖坟，再扫家坟。按照习俗，祭扫的程序是先将墓园打扫干净，若墓地是在山上的，要将墓地里的杂草清除干净；然后是祭祀，过去人们都喜欢将携带的酒食果品、纸钱等物品供祭在亲人墓前，上香、敬酒，然后叩头行礼祭拜，表达对先人的尊敬，寄托哀思。在广西，许多人会提早制作五色糯米饭，还有三牲（鸡、猪肉、鱼），寓意子孙衣食丰厚，年年有余。祭毕，亲友就近饮宴，称为“野餐”。
[68] 
福建闽南侨乡对于清明节十分重视，闽南清明节习俗是民间传统的溯源追本节日，其主要活动力扫墓祭祖。祭祖：是日中午，各家各户要煮“润饼菜”(春卷)、带牲醴，到厅堂、祖厝孝敬嫡系祖先魂灵，以及厝主、地基主等。
[69] 
福建闽南并不一定只在清明节扫墓。扫墓日期一般有两种，泉州习俗是在清明节前后几天，漳州则有部分人士会选在三月初三的上巳节附近扫墓，客家人则通常在春节之后。方式是，清理完坟墓环境后(如杂草、树木)，先祭拜土地神，然后祭拜祖先。祭拜完后在坟墓上，用小石头压上“墓纸”，代表已经将坟墓修缮完毕。
[70] 
福州清明，东郊踏青之游人甚盛，大多拾野菜煮臛，称为“煮菜臛”。惠安人扫墓时放纸鸢，吹麦箫。泉州清明吃“润饼”、制“脚目粿”，这是一种球状的点心。据说清明节吃了脚目粿，可以增加脚力。十岁以下的小孩子也在清明节糊彩色的小旗为戏。
[71-73] 
山东




清明上河图

招远、即墨、临朐、临清等地在清明扫墓时，要在坟上加新土。据说这是为祖先修屋，避免夏天漏雨。威海、栖霞、黄县等地全族公祭祖坟后，一起吃祭后的馒头及菜肴，称为“房食”或“祊社”。鲁北地区还保留了南北朝时“斗鸡子”的习俗。滨县的儿童，在这天以煮热的鸡蛋互顶，谁的鸡蛋先破，谁就是输。齐山、博山等地在清明节煮一锅小米干饭让牛饱餐一顿，称为“饭牛”。有谚语道：“打千骂万，清明一饭”。湖南湖南长沙将扫墓称为“挂山”，有“前三后七”之称，即清明节的前三天后七天为扫墓期。扫墓祭祀有先后顺序，一般都要先将墓地清理干净，拔除墓地杂草，插上“挂山条子”在墓前拜祭。长沙府清明插柳，称为“记年华”。永州府清明节凌晨汲水，经数月味色不变，用以造酒尤佳。新田县农谚：“清明晴，万物成”。
[74] 
湖北湖北各市的清明节习俗各不相同。武汉清明节有“挂纸”习俗。有的人家以五色彩纸制作灯笼和幡标，挂于祖坟上，并鸣鞭炮，供祭品。坪坝、三阳、罗店、宋河等地还有抬香案、抬整猪至墓地祭祖的习俗。黄石人扫墓时，人们要携带酒食果品、纸钱等物品到墓地，将食物供祭在亲人墓前，再将纸钱焚化，为坟墓培上新土，折几枝嫩绿的新枝插在坟上，然后叩头行礼祭拜，最后吃掉酒食回家。
[75-76] 
云南云南各地习俗不尽相同，有的地方会在清明节前后，一个家族就会邀约在某一天，几十个人一行，买好菜，带上锅碗瓢盆，一大早就出发去往山上找一块空地开始做饭。到中午时分，再把酒食果品供祭在墓前，烧点纸钱、叩头行礼，缅怀先人。
[77] 
四川、重庆




清明

川东和重庆万州等地，旧时有“上野坟”的习俗。清明节前后，三两女子结伴携酒食往郊外野餐。不管是否相识的男子均可入席同乐。四川什邡等地，妇女以荠菜花沾油后投入水中，视水面花纹以卜吉凶，称为“油卜”。成都一带则卖炒米团，上面点染彩色，以线相串，称为“欢喜团”。江西江西省内各个地方也有差异，像时间的选择就有很大不同。永丰县的清明扫墓以清明节“前三后七”为期，九江各地则习惯在清明节的前三天和后四天的范围内扫墓，称为“前三后四”。大部分袁州区人选择在农历三月初三扫墓，只有少数外出工作的人才会在清明节赶回家扫墓。新建县清明拜扫，例用春饼。永丰县除例行的牲礼外，还以米粉作果，称为茧果，或压糯米为糕，浇上糖汁，称为饭果，犹有寒食之遗风。安义县清明祭扫惟男丁行祭，妇女皆不参加。
[78] 
贵州老贵阳人在清明这天扫墓时的“清明食品”，往往是糕点、凉粉、凉面加卤菜、凉菜；锅魁加卤菜、凉菜。人们扫墓除了带上纸钱香烛外，还会带上一串用纸剪成的纸串，挂在坟前，用以招魂，俗称“挂青”。
[79-80] 
陕西兴平县清明，姻亲间以纸钱相赠，且互相拜墓。富平县每户人家于清明请名山之泉源水，共礼一神。准备牲礼来祭祀，以祈求丰收，称为“游水”。同州县清明祭扫后，折柳枝插门；并以纸钱贴于树干，据说如此可以防虫蚁。洛川县清明蒸馍为食，馍四周作鸟蛇之形的装饰。据说介子推上绵山时有鸟、蛇保护他，所以以此作为纪念。青海青海人过清明节，有些独特的风俗。青海人的清明节从春分过后就开始了，俗称“田社”。从田社开始，就要准备上坟扫墓，每一天都可以去扫墓，一直到清明节。西宁的传统祭祀品是纸钱、黄表纸、冥币，还有12个大馒头，准备的食物有酒、米汤、奶茶、肉类，到坟上烧过纸后，就点燃煤火，把各家带来的食物集中起来，放在火上烧热了吃。男人们猜拳行令，喝得痛快淋漓。女人们坐在一边拉家常，顺便拾点撒在坟头上的祭祀品，拍拍土就吃了。据说，吃了坟上的祭品后牙就不会再疼了。
[81-82] 
甘肃鲜花祭奠、植树祭奠、祭文悼念、网络祭奠等逐渐成为甘肃过清明节的时尚。过去，老兰州人扫墓的时间，一般从“田社”开始，到清明当日为止。“田社”也叫做第一个祭祀日。“田社”在民间有个简单的推算法：即“九尽十日为田社”。
[83-84] 
山西清明节上坟，山西南部多数地方不燃香、不化纸，要将冥钱等物悬挂坟头，有“清明坟头一片白”的说法。原因是寒食节习惯禁火，而清明节又在寒食节期间。山西北部多数地方却要将冥钱等物全部烧尽，理由是不烧尽就转不到先人手里。大同等地又习惯白日上坟，晚上在家中焚烧冥钱冥帛。
[70] 
晋西北的河曲等地，旧俗上坟要带酒肴，祭毕祖先，便在坟地里饮食，意寓与先人共饮共食。晋南的闻喜等地，上坟时要用嵌枣糕在坟堆上滚来滚去，传说是为死去的老人抓痒痒。晋中的介休等地，上坟时供品为面饼，形如盘蛇。回家后将面饼放在院里，吹晒干以后再吃。老人们讲究可治病，其源盖出于寒食禁火的缘故。
[70] 

[85] 
河北在河北的上坟烧纸钱讲究“早清明，晚十一”。扫墓烧纸在清明前一周就开始了，而清明当天已很少有人去扫墓了。冀南地区则选择在清明节的前一天寒食节扫墓。倾城男女出郊踏青、看花、挑菜、簪柳。有谚语道：“清明不戴柳，红颜成皓首”。
[86] 
东安县清明插柳、看花。节前五、七日即有人祭扫坟墓，清明节当天则在自家堂上祭祖先。永平府以寒食前一日为蛆日，造酰酱。官府祭厉坛。元氏县清明节又称花节，人家买花置酒宴请宾客。
[71] 
北京北京，除扫墓之外，还有踏青、插柳、放风筝等活动。此外，清明节之所以吃寒食，传说为了纪念春秋时介子推被火焚于绵山，晋文公下令禁火，只吃寒食。
[87] 
河南巩县清明，女婿也祭岳家之祖坟。人家祭祀青苗、牛王、洪山诸神。孟津县清明插青苗于麦地。
[71] 
在北宋时，“颁新火”是从皇家、官府到社会各界都盛行的重要习俗，每年清明节期间举行。在仪式上，要熄灭旧火，重新钻木取火，将火种发给百姓，取除旧布新之意。
[88] 
台湾




清明

中国幅员辽阔，南北气候不一，所以清明节也因地而异，有二月初二的，也有三月初三的。台湾的漳州籍人清明节则是在农历三月初三。台湾清明节习俗和闽南差不多，台湾客家人祭祖扫墓的时间是从元宵节过后便开始，日期由每家自定，一直到清明为止。台湾民众的扫墓习俗，一般可分为两种：一种是一般祭扫，仪式及祭祀的东西比较简单，大都只供一些米糕、粿类和糕饼；二是修整祖墓，祭礼相当隆重，供祭的祭礼一般包括各种祭礼品十二种蔬菜及粿类、糕饼等。扫墓时一定要在坟墓的四周献置“墓纸”（用五色纸剪成长方形）每张纸压上小石头，还得放一沓在墓碑上。这个仪式俗称“挂纸”，是献给祖先的钱。如果是培墓即修整祖墓，全家人要围在坟墓四周吃红蛋，蛋壳就撒在墓地上，含有新陈代谢、生生不息的吉祥意思。





清明节国外

印尼华人早年印度尼西亚华人多在百家姓宗祠祭拜先祖，自从各姓氏有了自家的宗亲会所宗祠，宗亲们便聚集在会所祭拜祖先。
[89] 
生活在印尼的华人一直延续着清明节祭祖扫墓的习俗。“百善孝为先”，在华人社会的价值观里，“孝”排在首位，扫墓祭祖就是一种孝道的表现。清明节前一个星期，印尼华人就开始买纸钱、蜡烛、花篮以及现代祭品如“金条”、“手机”等。印尼华人表示，清明节很有意义，这期间不仅扫墓拜祭先人，缅怀先人的功德，也是兄弟姐妹团聚的日子，清明节习俗应该代代传承，尤其是现代社会更应该发扬孝道。华人多在百家姓宗祠祭拜先祖，自从各姓氏有了自家的宗亲会所宗祠，宗亲们便聚集在会所祭拜祖先。宗亲们通常是祭祖后共进午餐，敦睦宗谊。有的还利用这个机会向学习优秀的宗亲子弟颁发奖学金，体现了华人慎终追远，缅怀先人功德，勉励后辈努力学习、奋发图强的传统美德。一些地方在清明节期间，举办师生校友联欢会，加深彼此情谊。更多的华人是举家前往墓地给先人扫墓，或到寺庙进香祈福。马来西亚华人马来西亚华人不忘在清明节扫墓祭祖。清明节在马来西亚也不是公共假期。在马来西亚，华人的公共墓园一般叫做“义山”，因此当地人常说清明节要“上山扫墓”或者直接说“拜山”。清明节当天，拜祭者先将坟墓打扫清理干净，然后摆上鲜花、水果等，再点上一炷香，寄托哀思、缅怀先人。
[90] 
新加坡华人同样华人占多数的新加坡，清明节亦不是公共假期。在新加坡，清明节主要的纪念仪式是扫墓。扫墓是清明节最早的一种习俗，这种习俗延续到今，已随着社会的进步而逐渐简化。每逢清明时节，新加坡华人会举家出行，子孙们先将先人的坟墓及周围的杂草修整和清理，然后在亲人墓前摆上酒食果品和鲜花，燃起香烛，再将纸钱焚化，磕头行礼，最后吃掉酒食回家。
[90] 
回中国寻宗认祖、祭拜先人，则是近20年新加坡华人兴起的潮流。在清明节前，新加坡华人见面时往往会用家乡话互相询问：“回家乡过清明不？”千里迢迢回中国祖籍地扫墓的原因只有一个：不能忘记祖先。一些华人表示，不太能接受时髦的“网上祭拜”方式，如果条件允许，一定要亲自到先人墓前磕头。即使是接受西方教育的新加坡年轻华人对清明节也不敢怠慢，因为崇祖、祭祖是流传数千年的华人传统。美国华人清明时节，美国南加州华人历史学会每年都会举办活动纪念华裔先民，并呼吁华人不要忘记先民在加州开疆辟土的贡献。当地华人纷纷以不同方式进行每年一度的清明节纪念活动。纽约华人不同的经历决定了他们过清明节的不同方式。在这一天，许多传统侨团都纷纷在报上刊登春祭广告，并在会所内张贴通知，组织成员到安葬先人的墓地祭奠。清明节扫墓成为华人联络感情、增加交往的社交场合。在20世纪70年代以后来美的新移民，也往往会通过书信和电话向远在故国的亲友表达对先人的思念。美国华人虽然远离故土，但许多人都认为，在接受美国主流社会文化的同时，不应忘记中国的传统节日。华人方焰指出，纪念华人传统节日有助于发扬中华民族的美德，增进海外华人的交往和团结。
[91] 





清明节节气涵义
编辑

语音


清明节气点：斗指乙；太阳黄经为15°；于公历4月04－06日交节。“二十四节气”最初是以北斗七星斗柄顶端的指向来确定，斗柄从“寅位”开始，然后顺时针旋转，当斗柄指向“乙位”时，为清明节气。汉代至清初采用“平均时间法”划分节气，将冬至与下一个冬至之间分割为24段（每段15日），以冬至日为“二十四节气”的起点；清明节气从冬至日算起，即在冬至后第105天。现行的“二十四节气”来自于三百多年前订立的“定气法”（1645年起沿用至今），依据太阳在回归黄道上的位置来确定，当太阳黄经达15°时，为清明交节点。《淮南子·天文训》：“春分后十五日，斗指乙，则清明风至”；文中的“清明风”，即清爽明净之风。《岁时百问》：“万物生长此时，皆清洁而明净，故谓之清明。”《历书》：“春分后十五日，斗指丁，为清明，时万物皆洁齐而清明，盖时当气清景明，万物皆显，因此得名。”清明是反映自然界物候变化的节气，这个时节阳光明媚、草木萌动、气清景明、万物皆显，自然界呈现生机勃勃的景象。时至清明，在中国南方地区已气候清爽温暖、大地呈现春和景明之象；在北方地区也开始断雪，渐渐进入阳光明媚的春天。
[92-93] 





清明节文学记述
编辑

语音








清明节诗词名篇

朝代作者篇名作者篇名唐杜牧《清明》
[94] 
宋之问《途中寒食》
[95] 
张继《闾门即事》
[96] 
韩翃《寒食》
[97] 
顾非熊《长安清明言怀》
[98] 
贾岛《清明日园林寄友人》
[99] 
来鹄《清明日与友人游玉粒》
[100] 
李正封《洛阳清明日雨霁》
[101] 
宋王禹偁《清明》
[102] 
吴惟信《苏堤清明即事》
[103] 
程颢《郊行即事》
[104] 
杨万里《寒食上冢》
[105] 
黄庭坚《清明》
[106] 
高翥《清明日对酒
[118] 
》
[107] 
苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
[108] 
明高启《送陈秀才还沙上省墓》
[109] 
王磐《清江引·清明日出游》
[110] 
清厉鹗《百字令·丁酉清明》
[117] 






清明节农事谚语

清明一到，气温升高，雨量增多，正是春耕春种的大好时节。故有“清明前后，种瓜点豆”、“植树造林，莫过清明”的农谚。可见这个节气与农业生产有着密切的关系。雨打清明前，春雨定频繁（鲁）。阴雨下了清明节，断断续续三个月（桂）。清明难得晴，谷雨难得阴（鲁）。清明不怕晴，谷雨不怕雨（黑）。雨打清明前，洼地好种田（黑）。清明雨星星，一棵高粱打一升（黑）。清明宜晴，谷雨宜雨（赣）。清明断雪，谷雨断霜（华东、华中、华南、四川及云贵高原）。清明断雪不断雪，谷雨断霜不断霜（冀、晋）。清明无雨旱黄梅，清明有雨水黄梅（苏、鄂）。清明节气的霜、雾、雷及寒暖与未来天气均有一定预示，相关谚语有：麦怕清明霜，谷要秋来旱（云）清明有霜梅雨少（苏）清明有雾，夏秋有雨（苏、鄂）清明雾浓，一日天晴（豫）清明起尘，黄土埋人（晋、内蒙古）清明响雷头个梅（浙）清明冷，好年景（辽、冀）清明暖，寒露寒（湘）清明节气的风对未来天气及年成好坏也有一定预示，农民极为关心，因此，在民间流传不少有关这方面的谚语。比如：清明南风，夏水较多；清明北风，夏水较少（闽）清明一吹西北风，当年天旱黄风多（宁）清明北风十天寒，春霜结束在眼前（冀）清明刮动土，要刮四十五（苏）
[111] 





清明节相关讨论
编辑

语音


清明节可以互祝快乐吗？有观点认为：不可以。清明节的主要活动祭祖、扫墓庄重、肃穆。同时，这两者与死亡、鬼神有关，“快乐”这种态度是不可取的。对此，北京民俗学会秘书长高巍坦言，清明是可以说“清明节快乐”的，这样的说法其实已延续很长时间；相较而言，“不能说清明节快乐”，是近两年才冒出的说法。之所以有争议，是因为人们对清明节的内涵了解不够深。高巍分析，清明节是春季最重要的节日，主题内容十分丰富。清明节的主题不只是扫墓，更重要的是把扫墓和踏青相结合。当我们去祝福快乐的时候，恰恰也代表着我们有战胜悲伤、困难的勇气，这也是一种积极向上的心态。
[112] 





清明节其它相关
编辑

语音








清明节故事传说






介子推“割股奉君”故事

相传春秋时期，晋公子重耳为逃避迫害而流亡国外，流亡途中，在一处渺无人烟的地方，又累又饿，再也无力站起来。随臣找了半天也找不到一点吃的，正在大家万分焦急的时候，随臣介子推走到僻静处，从自己的大腿上割下了一块肉，煮了一碗肉汤让公子喝了，重耳渐渐恢复了精神，当重耳发现肉是介子推自己腿割下的时候，流下了眼泪。十九年后，重耳做了国君，也就是历史上的晋文公。即位后文公重重赏了当初伴随他流亡的功臣，唯独忘了介子推。很多人为介子推鸣不平，劝他面君讨赏，然而介子推最鄙视那些争功讨赏的人。他打好行装，同母亲悄悄的到绵山隐居去了。晋文公听说后，羞愧莫及，亲自带人去请介子推 ，然而介子推已离家去了绵山。绵山山高路险，树木茂密，找寻两个人谈何容易，有人献计，从三面火烧绵山，逼出介子推。 大火烧遍绵山，却没见介子推的身影，火熄后，人们才发现背着老母亲的介子推已坐在一棵老柳树下死了。晋文公见状，恸哭。装殓时，从树洞里发现一血书，上写道：“割肉奉君尽丹心，但愿主公常清明。”为纪念介子推，晋文公下令将这一天定为“寒食节”。第二年晋文公率众臣登山祭奠，发现老柳树死而复活，便赐老柳树为”清明柳“，并晓谕天下，于是又把寒食节的后一天定为“清明节”。
[113] 
在文献记载中，介子推确有其人，但在《左传》、《史记》等史书的记载中，并没有介子推被焚山而死的情节。并且，寒食节起源于纪念介子推，这一说法最早也要到两汉之交才有记载（见于桓谭《新论》）。许多学者认为这是后人为了解释寒食节附会而来。据考，清明节的起源其实与介子推无关。清明作为一个春祭大节，远在周代之前已经确定。中国地域辽阔，先秦时期南北风俗各异，文献上主要记载北俗，唐代是各地墓祭风俗融合时期，此后清明节的墓祭节俗渐出现于文献上。在历史发展演变中传统节日大多会被附会一个传说作为“起源”，但实际考察，这些说法远远晚于节日诞生，是后世构建出来的。
[25] 

[114-115] 






清明节保护单位

2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，文化和旅游部获得“清明节”保护单位资格
[8] 
。




清明节放假安排
编辑

语音


2021年。根据国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知（国办发明电〔2020〕27号）2021年清明节：4月3日至5日放假调休，共3天。
[116] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







今年清明，我跨越4000公里，想看看爸爸曾战斗过的地方



我们总说世界充满光明，其实是因为有人，将黑暗挡在了我们看不到的地方。
因此，看着这些为了我们的安全，甘愿牺牲和奉献自己的英雄们，我们由衷地向他们表达敬意。
我们同样也希望，他们练就一身本领，却永无可用武之地。
今日清明，向逝去的先烈们致敬。


2019-04-053379







一本正经说历史
历史发烧友







《清明上河图》中的场景到底是不是清明节？



许多专家学者对于《清明上河图》中的“清明”有着诸多的解释与争论：一是“清明节之意”，二是“清明坊之意”，三是“清明盛世之意”。


2018-04-032914







非遗大数据
传播非物质文化遗产







古人清明都是怎么放假的？



这里是一份详细的清明穿越指南，它会告诉你去哪个朝代能获得最长的清明假期。友情提示，穿越的时候，心里一定要默念：“不要朱元璋，不要朱元璋...”


2018-08-172532







zoujump
白酒博士后，科普专家







清明节谈酒的起源



又是一年清明时，人们一般将寒食节与清明节合为一个节日，有扫墓、踏青的习俗，始于春秋时期的晋国，这个节日饮酒不受限制。清明节饮酒有两种原因：一是寒食节期间，不能生火吃热食，只能吃凉食，饮酒可以增加热量；二是借酒来平缓或暂时麻醉人们哀悼亲人的心情。


2019-07-172182











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







唐宋诗词里的清明节，有荣耀，有嬉戏，有悲伤，有万般世间风情



清明节，又称踏青节、三月节、祭祖节、扫墓节、鬼节、秋千节等。唐朝时，清明节正式形成。节日活动主要有赐新火、扫墓、踏青、荡秋千、蹴鞠、斗鸡等。唐、宋时的诗人、词人们，也妙笔生花，用一首首传诵千古的诗词，记录下了唐宋时期清明节的万种世间风情。


2019-04-062103



















参考资料



1.
  
心灵沟通传承家庭共同记忆 
．安徽日报[引用日期2018-10-25]
2.
  
我们的节日清明 
．福建省委文明办[引用日期2019-04-09]
3.
  
清明节的来历由来简短一点 清明节起源与历史故事 
．闽南网[引用日期2019-04-09]
4.
  
中国传统节日 
．中国网[引用日期2018-10-20]
5.
  
世界上还有哪些国家过清明节？越南韩国都过 
．人民网[引用日期2019-03-06]
6.
  
清明节的来历由来 关于清明节的传说故事及节日起源 
．闽南网 [引用日期2018-06-22]
7.
  
清明节与“清明”节气 
．中国网．2008-03-21[引用日期2014-03-03]
8.
  
文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单的通知 
．文化和旅游部[引用日期2019-12-02]
9.
  
清明礼俗文化的传承与创新 
．中国社会科学网[引用日期2018-12-19]
10.
  
传承节日内涵应成清明节风景 
．南方网[引用日期2019-03-21]
11.
  
保护传承清明节传统文化 江苏下大力气这样做 
．中国江苏网[引用日期2018-12-30]
12.
  
清明 | 礼敬祖先，慎终追远 
．东方新闻[引用日期2019-04-09]
13.
  
“2018年六大考古新发现”揭晓：广东英德青塘遗址还原岭南最早人类的生活 
．化石网[引用日期2019-05-27]
14.
  
广东英德发现万年前古人类化石 
．中国青年网[引用日期2019-04-15]
15.
  
话说寒食与清明 
．网易[引用日期2018-10-21]
16.
  
禁烟火吃寒食 清明“风头正劲”寒食节鲜有人知 
．人民网[引用日期2019-03-21]
17.
  
清明节缘何祭祖踏青 
．人民网[引用日期2019-03-27]
18.
  
抄得好叫推陈出新抄不好叫活剥生吞 
．凤凰网[引用日期2019-05-27]
19.
  
清明节的由来（图） 
．中国网．2008-03-24[引用日期2014-03-03]
20.
  
了解清明节的由来 先要了解上巳节和寒食节 
．闽南网[引用日期2018-10-25]
21.
  
清明节习俗 
．中国政府网[引用日期2018-12-19]
22.
  
上巳节的由来与汉阴“三月三”古庙会 
．汉阴县政协网[引用日期2018-10-28]
23.
  
历史上那些走失的节日：上巳节宋代突然销声匿迹 
．中国网[引用日期2018-10-25]
24.
  
诗情画意三月三丨《诗经》里的情人节 
．新湖南[引用日期2018-12-30]
25.
  
历史上那些走失的节日 
．中国网[引用日期2018-10-20]
26.
  
取自《清史图鉴》

27.
  
寒食已逝、清明尤存——寒食向清明的节令演变 
．民族日报[引用日期2013-07-20]
28.
  
国务院关于修改《全国年节及纪念日放假办法》的决定 
．中国政府网．2007-12-16[引用日期2013-03-30]
29.
  
国务院公布年节及纪念日放假办法（全文） 
．新浪网．2007-12-16[引用日期2014-03-08]
30.
  
图解2014年节假日放假安排 
．人民网-旅游频道．2013-12-11[引用日期2014-03-08]
31.
  
国务院办公厅关于2009年部分节假日安排的通知 
．中国政府网[引用日期2019-04-04]
32.
  
节气文化|清明复清明！清明节因有文化而厚重，清明节是一种“根”文化 
．大众日报[引用日期2020-04-07]
33.
  
清明节，你了解多少？ 
．四会文明网[引用日期2019-04-09]
34.
  
清明礼俗文化的传承与创新 
．人民网[引用日期2019-03-06]
35.
  
节日起源 
．中国文明网．2008-08-29[引用日期2014-03-03]
36.
  
清明礼俗文化的传承与创新 
．中国社会科学网[引用日期2018-12-19]
37.
  
清明节小档案 
．黔西南日报[引用日期2019-04-09]
38.
  
清明节习俗 
．中华网[引用日期2018-07-09]
39.
  
警惕清明节文化内涵的流失 
．人民网[引用日期2019-02-25]
40.
  
解密：中国各地的清明节都有哪些习俗呢？ 
．中华网[引用日期2018-10-25]
41.
  
清明节五大民间习俗，有一些已经变成历史了 
．中华网[引用日期2018-10-26]
42.
  
清明节习俗 
．中国网[引用日期2019-03-23]
43.
  
清明节为什么要踏青的原因 清明踏青习俗出游注意事项 
．闽南网[引用日期2018-07-09]
44.
  
清明节习俗——踏青 
．央广网[引用日期2018-12-17]
45.
  
清明节习俗：扫墓祭祖踏青荡秋千 
．凤凰网．2010-03-29[引用日期2014-03-03]
46.
  
读读清明节戴柳插柳的历史文化故事 
．中国网-江苏频道（来源：人民网）．2013-04-05[引用日期2014-03-03]
47.
  
风筝铺 
．凤凰网[引用日期2019-03-23]
48.
  
民间博戏 
．杭州政府网[引用日期2019-03-23]
49.
  
古人是怎样过清明节的？清明节传统习俗盘点 
．腾讯网[引用日期2018-10-22]
50.
  
今日清明节 这些习俗您了解多少？ 
．央广网[引用日期2018-10-25]
51.
  
清明节气习俗：插柳 
．青岛文明网[引用日期2019-04-09]
52.
  
清明节 
．中国国情．2012-03-15[引用日期2014-03-03]
53.
  
清明节习俗大盘点 
．齐鲁晚报网[引用日期2019-04-09]
54.
  
养生之道：清明与养生 
．凤凰网．2010-04-02[引用日期2014-03-03]
55.
  
古人的 “花样”清明 
．咸宁日报[引用日期2019-06-22]
56.
  
清明节-节令食品 
．中国国情．2012-03-15[引用日期2014-03-03]
57.
  
解密：中国各地的清明节都有哪些习俗呢？ 
．中华网[引用日期2019-05-27]
58.
  
你所不知道的清明节 
．东方新闻[引用日期2019-04-09]
59.
  
清明节吃什么？ 广东各地清明节习俗大全 
．南方网[引用日期2018-12-17]
60.
  
纵览广东清明习俗:广州"行清" 客家清明节不祭祀 
．人民网[引用日期2019-04-09]
61.
  
港澳台这样过清明节 
．新华网[引用日期2019-02-25]
62.
  
清明节-各地祭祀 
．中国国情．2012-03-15[引用日期2014-03-03]
63.
  
清明节习俗：做清明馃 扫墓 祭社 祭祖 报清 
．浙江在线新闻网[引用日期2019-03-01]
64.
  
徐州清明节的传统老习俗非常丰富，不仅要吃蒸菜和青团子，还要插柳、上坟祭祖、掩骨会、扫“金银灰”、春游踏青远足。 
．中国徐州网[引用日期2018-12-30]
65.
  
徐州清明节习俗，你知道吗？ 
．中国徐州网[引用日期2019-04-09]
66.
  
全国各地清明节习俗一览 
．齐鲁晚报[引用日期2019-04-09]
67.
  
安徽各地清明话风俗 
．中国文明网[引用日期2018-12-17]
68.
  
广西地区清明扫墓4大禁忌 你有木有踩到禁忌? 
．广西新闻网[引用日期2018-12-17]
69.
  
闽南清明节习俗 
．人民网[引用日期2019-06-20]
70.
  
清明节到了，各地祭拜祖先有何不同？ 
．新华网[引用日期2019-03-06]
71.
  
东南西北民俗过清明 
．新浪浙江（来源：新华网）．2013-4-1[引用日期2014-03-03]
72.
  
闽南侨乡对于清明节十分重视，闽南清明节习俗是民间传统的溯源追本节日，其主要活动力扫墓祭祖。 
．人民网[引用日期2018-12-17]
73.
  
闽南清明节习俗 
．人民网[引用日期2019-03-06]
74.
  
湖南清明节扫墓 究竟有哪些习俗与禁忌 
．凤凰网[引用日期2019-05-27]
75.
  
湖北人重祭祀 17地市州清明风俗各不同 
．新浪网[引用日期2018-12-19]
76.
  
湖北人重祭祀 17地市州清明风俗各不同 
．新浪网[引用日期2019-03-06]
77.
  
云南民俗专家：清明祭扫形式多样 传承重在精神 
．人民网[引用日期2018-12-19]
78.
  
江西清明风俗话你知 
．中国文明网[引用日期2018-12-19]
79.
  
贵州清明必不可少的五种风俗物品禁忌 
．新浪网[引用日期2019-03-10]
80.
  
贵州清明必不可少的五种风俗物品禁忌 
．新浪网[引用日期2018-10-25]
81.
  
青海人的清明节习俗你了解吗 
．中国经济网[引用日期2018-12-19]
82.
  
西宁人的清明节习俗 
．青海新闻网[引用日期2018-12-19]
83.
  
兰州人的清明习俗 
．中国甘肃网[引用日期2019-02-25]
84.
  
庆阳：传统祭扫习俗悄然发生变化 
．甘肃文明网[引用日期2018-12-19]
85.
  
清明节和三月三 
．华夏经纬网[引用日期2014-03-03]
86.
  
看看古人如何过清明 
．新浪河北．2013-04-07[引用日期2014-03-03]
87.
  
不只是祭祖那么简单！动画：清明节习俗还有这些 
．新京报网[引用日期2018-12-30]
88.
  
河南开封再现宋代清明颁新火大典 
．人民网[引用日期2018-12-17]
89.
  
海外华人清明祭祖花样多 形式各异延续华人传统 
．中国新闻网[引用日期2018-11-19]
90.
  
世界上还有哪些国家过清明节？ 
．中新网[引用日期2019-03-01]
91.
  
慎终追远 海外华人的清明 
．中国网．2010-03-30[引用日期2014-03-03]
92.
  
清明踏青警惕一“风”一“湿” 
．人民网[引用日期2019-03-01]
93.
  
5日4时13分“清明”：花在枝头颤，蕊随风飘香 
．中华网[引用日期2019-03-01]
94.
  
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。

95.
  
马上逢寒食，途中属暮春。可怜江浦望，不见洛桥人。北极怀明主，南溟作逐臣。故园肠断处，日夜柳条新。

96.
  
耕夫召募爱楼船，春草青青万项田；试上吴门窥郡郭，清明几处有新烟。

97.
  
春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。

98.
  
明时帝里遇清明，还逐游人出禁城。 九陌芳菲莺自啭，万家车马雨初晴。 客中下第逢今日，愁里看花厌此生。 春色来年谁是主，不堪憔悴更无成。

99.
  
今日清明节，园林胜事偏。 晴风吹柳絮，新火起厨烟。 杜草开三径，文章忆二贤。 几时能命驾，对酒落花前。

100.
  
几宿春山逐陆郎，清明时节好烟光。 归穿细荇船头滑，醉踏残花屐齿香。 风急岭云飘迥野，雨余田水落方塘。 不堪吟罢东回首，满耳蛙声正夕阳。

101.
  
晓日清明天，夜来嵩少雨。 千门尚烟火，九陌无尘土。酒绿河桥春，漏闲宫殿午。 游人恋芳草，半犯严城鼓。

102.
  
无花无酒过清明，兴味萧然似野僧。昨日邻家乞新火，晓窗分与读书灯。

103.
  
梨花风起正清明，游子寻春半出城。日暮笙歌收拾去，万株杨柳属流莺。

104.
  
芳草绿野恣行事，春入遥山碧四周；兴逐乱红穿柳巷，固因流水坐苔矶；莫辞盏酒十分劝，只恐风花一片红；况是清明好天气，不妨游衍莫忘归。

105.
  
迳直夫何细！桥危可免扶？远山枫外淡，破屋麦边孤。宿草春风又，新阡去岁无。梨花自寒食，进节只愁余。

106.
  
佳节清明桃李笑，野田荒冢只生愁。雷惊天地龙蛇蛰，雨足郊原草木柔。人乞祭余骄妾妇，士甘焚死不公侯。贤愚千载知谁是，满眼蓬蒿共一丘。

107.
  
南北山头多墓田，清明祭扫各纷然。纸灰飞作白蝴蝶，泪血染成红杜鹃。日落狐狸眠冢上，夜归儿女笑灯前。人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉！

108.
  
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。 夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。

109.
  
满衣血泪与尘埃，乱后还乡亦可哀。风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来？

110.
  
问西楼禁烟何处好？绿野晴天道。马穿杨柳嘶，人倚秋千笑，探莺花总教春醉倒。

111.
  
清明节-节日谚语 
．中国国情．2012-03-15[引用日期2014-03-03]
112.
  
清明节可以互祝快乐么？ 有专家称“可以说” 
．新华网[引用日期2020-04-04]
113.
  
清明节的传说 
．中国文明网（来源：中青网）．2008-09-11[引用日期2014-03-03]
114.
  
清明节前说“寒食”：三天禁火，要吃冷食 
．网易[引用日期2019-03-27]
115.
  
清明节的由来：与介子推有关 
．网易[引用日期2018-07-08]
116.
  
国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知（国办发明电〔2020〕27号） 
．中国政府网．2020-11-25[引用日期2020-11-25]
117.
  
三百年来清明词 
．中华书局
118.
  
清明日对酒 
．古诗文网[引用日期2021-07-22]


展开全部
收起









图集
清明节的概述图（4张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：580次历史版本

最近更新：

heyx02913


（2021-08-08）




突出贡献榜



残轩阁主









铁甲列车





lq_cbhb22








捉虫行动








lirongxu128


















1
节日渊源






1.1
自然节气






1.2
文化内涵







2
传承发展






2.1
节日融合






2.2
假期变迁






2.3
发展演变







3
习俗内容






3.1
主要习俗






3.2
节令食品







4
各地习俗






4.1
国内






4.2
国外







5
节气涵义







6
文学记述






6.1
诗词名篇






6.2
农事谚语







7
相关讨论







8
其它相关






8.1
故事传说






8.2
保护单位







9
放假安排

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















