







父亲节（节日名称）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












父亲节是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪节日名称
▪朱习爱演唱歌曲
▪2007年浙江少年儿童出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[fù qīn jié]




父亲节
（节日名称）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




父亲节（Father's Day），顾名思义是感恩父亲的节日。约始于二十世纪初，起源于美国，现已广泛流传于世界各地，节日日期因地域而存在差异。最广泛的日期在每年6月的第三个星期日，世界上有52个国家和地区是在这一天过父亲节。节日里有各种的庆祝方式，大部分都与赠送礼物、家族聚餐或活动有关。中国官方没有设立正式的父亲节。但大陆民众习惯上使用6月第三个星期日当做父亲节；台湾地区定于每年8月8日，又称为“八八节”。








中文名

父亲节

外文名

Father's Day


节日时间

6月的第3个星期日（美国）

流行地区

全球

节日意义

感恩父亲




目录



1
发展历史


▪
美国节日起源


▪
中国节日起源


2
节日日期


3
活动内容


▪
国外


▪
国内


4
社会文化


▪
名家父爱感言


▪
节日祝福语言


▪
节日祝福花朵










父亲节发展历史
编辑

语音








父亲节美国节日起源






父亲节创始人布鲁斯·多德夫人

世界上的第一个父亲节，1910年诞生在美国，是由住在美国华盛顿州斯波坎(Spokane) 的布鲁斯多德夫人 (Mrs. Dodd，Sonora Louise Smart Dodd) 倡导的，多德夫人的母亲在生育第六个孩 子时，因难产而死，多德夫人的父亲威廉·斯马特先生 (Mr. William Smart) 曾参加过南北战争，他在妻子过世后，独自一人在华盛顿州东部的一个乡下农场，承担起抚养、教育六个孩子的重任，多德夫人在家中排行老二，亦是家里唯一的女孩，女性的细心特质，让她更能体会父亲的辛劳，斯马特先生白天辛劳地工作，晚上回家还要照料家务与每一个孩子的生活，经过几十年的辛苦，儿女们终于长大成人，当子女们盼望能让斯马特先生好好安享晚年之际，斯马特先生却因多年的过度劳累于1909年辞世。
[1] 
1909年斯马特先生辞世之年，当多德夫人参加完教会的母亲节感恩礼拜后，她特别想念父亲，多德夫人心中明白，她的父亲在养育儿女过程中所付出的爱和艰辛，并不亚于任何一个母亲，多德夫人将她的感受告诉给教会的瑞马士牧师 (Rev. Rasmus)，希望能有一个特别的日子，纪念全天下伟大的父亲，她的这一想法得到了牧师的赞许，同时得到了各教会组织的支持，多德夫人随即写信向市长与州政府表达了自己的想法，并建议以她父亲的生日——每年的6月5日作为父亲节，斯波坎市市长与华盛顿州州长公开表示赞成，州政府采纳这一建议的同时，把节期改在6月的第三个星期日，1910年6月19日多德夫人所在的华盛顿州斯波坎市，举行了全世界的第一次父亲节庆祝活动，在差不多的时间里，美国各地其它城镇的人们也开始庆祝“父亲节”。在父亲节这天，人们选择特定的鲜花来表达对父亲的敬意和思念，人们采纳了多德夫人的建议，佩戴红玫瑰向健在的父亲表示爱戴，佩戴白玫瑰则表达对亡父的悼念，这种习俗一直流传至今，起初父亲节的日期各不相同，且有的地方用蒲公英作为父亲节的象征，有的地方则用衬有一片绿叶的白丁香向父亲表示敬意。1924年美国总统柯立芝表示支持设立全国性父亲节的建议，1966年约翰逊总统签署总统公告，宣布当年6月的第三个星期天为美国的父亲节，1972年美国总统尼克松签署正式文件，将每年6月的第三个星期日定为全美国的父亲节，并成为美国永久性的纪念日。





父亲节中国节日起源






父亲节(4张)



父亲节并非“泊来”的节日，中国也有自己的父亲节，中国的父亲节起源，要追溯到民国时期，1945年8月8日，上海发起了庆祝父亲节的活动，市民立即响应，抗日战争胜利后，上海市各界名流，联名请上海市政府转呈中央政府，定“爸爸 ”谐音的8月8日为全国性的父亲节，在父亲节这天，人们佩戴鲜花，表达对父亲的敬重和思念。
[2] 
时为1945年8月6日，上海《申报》刊文《八八父亲节缘起》。文章称：美国为纪念欧战中阵亡将士的妻与母，曾发起创立母亲节。而今，中国也应该发起创立自己的父亲节。因“父”字形同“八八”，且“八八”读音也与“爸爸”相同，故号召上海市民，一同来过“八八父亲节”。当时，日军虽败局已定，但尚未投降，上海仍在其控制之下，这一倡议“暗中表示怀念祖国之意”，实有风险。文章末尾，公开署名的首倡者共10人，分别是：颜惠庆、袁希濂、陈青士、梅兰芳、史致富、严独鹤、费穆、陆干臣、富文寿、张一渠。
[3] 
上述诸人，均系名流，虽久处沦陷区，但爱国之志仍存。如颜惠庆于北洋时代，曾任外交总长、署理国务总理等职，1941年12月香港沦陷，遭日军所执，次年被迫返回上海，坚持不出任汪伪政府任何的官方职务。
[3] 
1945年的这次民间发起的“父亲节”活动，影响范围有限。至1946年5月，又有上海名流潘公展、李石曾、宋汉章、王晓籁、杜月笙、吴稚晖、李登辉（原复旦大学校长）、钱永铭等数十人，联名向国民政府请求定每年的8月8日为“父亲节”。其理由是：“中国八年抗战，终究得到了最后胜利，这八年中阵亡将士不可计数，而这辈将士，前赴后继，杀敌致果的忠勇精神，实受父亲平日教养和随时激励的结果，所以父亲对于这次抗战胜利的影响，十分伟大。回忆第一次世界大战之后，美国加维然女士，发起母亲节，纪念欧战中阵亡将士的妻与母，因为她们对于国家有伟大贡献；我们应该效法先例，规定父亲节，同时纪念这次大战中阵亡将士的父与兄，因为他们对国家也有伟大影响，使父和母同沾其光。”
[3] 
该请求获国民政府批准。每年的8月8日，遂成为全国性质的法定“父亲节”。是日，子女佩花以作纪念——父亲健在者，佩以红花；逝世者，佩以白花。④相关的推广工作也随后展开。譬如，作为“父亲节”的首倡者之一，1946年8月7日，颜惠庆被邀请去“青年会”做关于“父亲节”的演讲，“谈了不同社会中父亲的地位和责任”。次日，他又在日记中写道：“报上满载关于‘父亲节’的报道”。
[3] 
父亲节这天，我们在思考、我们在表达对父母的敬爱之心是无可比拟的，当母亲含辛茹苦地照顾我们时，父亲也在努力地扮演着上苍所赋予他的负重角色，当我们努力思考着该为父亲买什么样的礼物过父亲节之时，不妨反省一下我们是否爱我们的父亲？像他一样曾为我们无私地付出一生呢。




父亲节节日日期
编辑

语音


每年2月13日：俄罗斯每年3月19日：比利时、意大利、葡萄牙、西班牙（圣约瑟日）每年5月8日：韩国（双亲节）每年耶稣升天节：德国
[4] 
每年6月4日：丹麦每年6月第一个星期日：立陶宛每年6月第二个星期日：奥地利、比利时每年6月第三个星期日：新加坡、阿根廷、加拿大、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、古巴、厄瓜多尔、法国、印度、爱尔兰、日本、马来西亚、马耳他、墨西哥、荷兰、巴基斯坦、巴拿马、秘鲁、菲律宾、斯洛伐克、南非、瑞士、土耳其、英国、美国、委内瑞拉、津巴布韦……




父爱如山

每年6月20日：保加利亚每年6月23日：尼加拉瓜、波兰每年7月最后一个星期日：多米尼加共和国每年8月第二个星期日：巴西每年9月第一个星期日：新西兰、澳大利亚每年11月第二个星期日：爱沙尼亚、芬兰、挪威、瑞典每年12月5日：泰国（普密蓬·阿杜德国王的生日）




父亲节活动内容
编辑

语音








父亲节国外

美国为父母做早餐




父爱无边图册(19张)



在父亲节这一天，凡是父亲已故的美国人都会佩戴一朵白玫瑰，而父亲在世的美国人则佩戴红玫瑰。在宾夕法尼亚，人们也会用蒲公英向父亲表示致意，而在温哥华，人们选择佩戴白丁香。在美国，父亲节当天早餐一般是由子女们来做，父母可以继续睡觉，不必早起。由子女们做好早餐拿到床前给父母亲食用。此外，在美国儿女也会给父亲寄贺卡，买领带、袜子之类的小礼品送给父亲，以表达对父亲的敬重。日本给父亲念感恩信、搓背在日本父亲节时，女儿一般会念感谢信给父亲。她们会和父亲团聚，给父亲送上礼物和祝福。在日本，不管是已经出嫁的还是待字闺中的女儿，一般要给父亲写一封挚爱和祝福的信，将这封信捧到父亲面前，大声念给父亲听，感谢父亲的生身和养育之恩。日本的洗浴文化历史久远，泡澡对日本人来说是一种享受。因此父亲节这一天，女儿们要亲手给泡澡的父亲搓搓背，也是给父亲最大的温暖一种方式。德国父亲喝啤酒庆祝在德国的父亲节这一天，嗜酒的德国父亲们可以想喝多醉就喝多醉，而且回家之后媳妇不许管。一些小镇上的男人一早推着载满大木桶装的啤酒小车出门，碰上谁就和谁喝，直至醉倒在街上。
[5] 






父亲节国内

中国各式各样的祝福方式与国外人们庆祝父亲节的方式不同，我国人们庆祝父亲节的形式多种多样。人们用不同的方式表达着对父亲的感激之情。照片见证父女感情分享与父亲30年来的成长“萌照”，从1岁的“小米豆”，到30岁的“大萌子”，北京女孩赵萌萌的身边，总有父亲的陪伴，她的母亲则用相机记录了父女俩的30年。父亲节，赵萌萌将她和父亲每一年的合照上传网络，时光变迁下的父女情感动上万网友。拍摄微电影回忆与父亲的点滴生活：一部由20多名警察子女参与录制的微电影——《最可靠的人》，曾引来了许多网友关注。虽然视频只有短短5分多钟，但家属们发自内心的话，让很多人为之感动。视频短片由民警利用业余时间制作，在给 “警察爸爸”们送上一份特殊礼物的同时，也希望更多的人了解警察的酸甜苦辣。描绘温馨父爱漫画丁一晨的一组父爱漫画爆红网络，让人忍不住回忆起自己成长过程中和爸爸所发生的点点滴滴。漫画记录的都是成长中的故事，昨天笔下的爸爸非富也非贵，却在用心给予女儿最纯粹的父爱。例如上小学时，每天放学别的同学都是家长开车接送，而作者的爸爸只有一辆自行车，她的专座是自行车横杠上的“小板凳”。看着同学坐上车一溜烟走了，作者不干了，“爸，超过他！”“首长遵命！要加速了！！”爸爸的双腿立刻蹬得飞快。女儿有了好成绩，父亲会淡定地回复：Nice!随我！做拿手菜、旅游、送礼物



2014年父亲节，网友们早早地就在筹划着父亲节送给爸比一些什么礼物。有网友在贴吧中表示，父亲节他要给老爸做他最喜欢吃的菜。“印象中父亲没有什么最爱吃的菜，有时候一叠儿花生米，一杯酒就可以当一顿饭。实在想不出父亲究竟爱吃哪道菜，想来只能做一道自己拿手的菜让老爸高兴一下吧。”也有网友表示，父亲节正好赶上周末，可以带着父亲在城市周边的旅游景点游玩散散心。一些远在城市打拼的人也表示自己已经精心挑选了礼物，七彩许愿玫瑰音乐盒，以透明澄澈之水晶球，呵护绚丽多彩的七彩玫瑰，一曲《Rose》响起，浓情荡漾，演绎心中最唯美的愿望，许一个美好心愿，七彩之光必将永恒闪耀。每一个公主梦，是爸爸一直悉心呵护。预计在父亲节到来的时候可以给爸爸一个惊喜。“自己在外打拼好几年了，每年只有春节能回家看看老爸老妈，希望老爸老妈身体健康，快乐平安。”一网友在论坛中表达了自己对爸妈的祝福。
[5] 





父亲节社会文化
编辑

语音








父亲节名家父爱感言

1.父爱，如大海般深沉而宽广。 ——温家宝2.严君所译平夷策，悉付丹心碧血中。试问青山应寂寞，白衣紫绶俱无踪。 ——厉声教《乙酉年怀先君家祥公》3.父爱是水。 ——高尔基4.父爱是沉默的，如果你感觉到了那就不是父爱了！ ——冰心5.恐惧时，父爱是一块踏脚的石；黑暗时，父爱是一盏照明的灯；枯竭时，父爱是一湾生命之水；努力时，父爱是精神上的支柱；成功时，父爱又是鼓励与警钟。 ——香港著名作家梁凤仪6.拥有思想的瞬间，是幸福的；拥有感受的快意，是幸福的；拥有父爱也是幸福的。 ——台湾著名作家琼瑶7.父之美德，儿之遗产。 ——字严





父亲节节日祝福语言

短篇



父亲
[6] 
给了我一片蓝天，给了我一方沃土，父亲是我生命里永远的太阳，祝父亲快乐！咬定青山不放松，父亲，坚定若您，勇敢若您，我深深地爱您。一首从小就开始唱而且百听不厌的歌曲：草鞋是船，爸爸是帆，伴我去起航。知子莫若父。爸爸，你是最棒的！爸爸，你在我心里最最伟大！爸爸，这是我们最珍贵的默契和回忆！骨肉相连，血浓于水！——老爸，我爱你！爸爸是需要用最漫长的时间去理解的人物。爸爸的爱就像秋天的太阳，温暖踏实而又不刺眼。敬爱的爸爸，父亲节快乐，祝福您岁岁愉快，年年如意。老爸，你在我心中永远是最有型，最棒的父亲，祝您父亲节快乐！不需言语体现，就如此刻你静静体味我诚挚的问候，祝父亲节快乐！您的付出、您的祈盼，只为我们的成长。谢谢您，爸爸，父亲节快乐！欢乐就是健康。如果我的祝福能为您带来健康的源泉，我愿日夜为您祈祷。爸爸，请再拥抱我一次！ 爸爸，我讨厌说教，告诉我怎样才能变成富翁！祝我多才多艺的爸爸节日快乐，你永远是我心中的偶像――就是明星那样的人物！您的眼光中虽有严厉，但更多的是温暖，是爱护。谢谢您，爸爸。祝您父亲节快乐！愿天下所有的父亲都能够真正的珍爱天下所有的母亲，成为她们相互支撑的一个臂膀。父亲时时都有许多方法逗我开心，父亲总是最关心我的一个，父亲我爱你！祝父亲快乐！千里之外，每当我步履沉重时，我总能想起您目光的力量，而前行。爸爸，父亲节快乐！每当想起你我就无比的自豪，是你时刻在激励我不断奋进。在这个特殊的节日里我祝福你!父爱如山，爸爸，您是我背后最坚强的臂膀，我爱您！世界上再也没有比亲人的爱更珍贵了。一年一度您的日子，没有我在身边的时候希望也能快快乐乐过每一分每一秒。老爸，辛苦了！爸爸的教诲像一盏灯，为我照亮前程；爸爸的关怀像一把伞，为我遮蔽风雨。祝您父亲节快乐！父爱，伟岸如青山；圣洁如冰雪；温暖如娇阳；宽广如江海！老爸，父亲节快乐！永远爱您的女儿！爸爸，您总是用最平淡最朴素方式去表达您的爱，但您的爱却足够我受用一辈子。祝您父亲节快乐！每当想起您我就无比的自豪，是您时刻在激励我不断奋进。在这个特殊的节日里我祝福您，父亲节快乐！天苍苍野茫茫，今天的希望太渺茫；楼高高人茫茫，今夜能否与你结伴抢银行？接头暗号：父亲节快乐！献给您无限感激和温馨的祝愿，还有那许多回忆和深情的思念。因为您慈祥无比，难以言表，祝您父亲节快乐！也许在别人眼中，您只是一个平平凡凡的人，但是您的正直不阿，清正廉洁，使我认为：您是伟大的、不平凡的。爸爸，今天是父亲节，节日快乐哦。虽然，你有时很凶，但是我知道你是爱我的，是吗？在这里祝你快乐，健康！亲爱的爸爸，很怀念儿时你常带我去公园游玩，那时你的手掌好大，好有力，谢谢你对我的培养，祝父亲节快乐！约一缕清风求上天保佑你的父亲健康、快乐！是他的辛劳才有了现在的你，也得以让我因有你而感到世界的美好。爸爸，在这特殊的日子里，所有的祝福都带着我们的爱，挤在您的酒杯里，红红深深的，直到心底。爸爸，祝父亲节快乐！缘-字有你有我，爱-字有甜有苦，情-字有思有恋，想-字有牵有挂，你-永远是我好朋友！祝福我的朋友，父亲节开心快乐！爸，您身体还好吗？年纪大了，就别太操劳了，儿女们的事会自己处理的，您要多保重身体。今天是父亲节，祝您节日快乐！爸爸，坦白讲你有时非常狡猾，有时又非常滑稽可笑，但是我更想说：最令我引以为荣的正是你的幽默风趣！！祝父亲节快乐！年轻人是春天的美，而老年人则能使人体味到秋天的成熟和坦率。爱您，老爸！爸爸，感谢您为我做的一切，我一定会加倍努力工作学习来报答您的养育，我爱您。今天是父亲节，我深深的祝福您节日快乐！人间最珍贵的是友情，最浪漫的是爱情，最动人的是恋情，最难得的是真情，最烦人的是心情，祝你天天好心情，父亲节快乐！爸爸，今天是父亲节，这二十多年来，您为我付出的太多太多，我这辈子都是报答不完的，希望您每天都开开心心，健康平安。您的坚韧不拔和铮铮硬骨是我永远的榜样，我从您那儿汲取到奋发的力量，走过挫折，迈向成功，爸爸，您是我的榜样，我爱您！当你收到这封短信时，同时也收到我送给你的忘忧草与幸运草，忘忧草能让你忘记烦恼，幸运草能带给你幸运与快乐，祝父亲节快乐。长篇如果，您是一颗沧桑的老树，那么，我愿是那会唱歌的百灵，日夜栖在您的枝头鸣叫，换回您的年轻，让您永远青翠。爸爸，我爱您！我的脉搏流淌着您的血；我的性格烙着您的印记；我的思想继承着您的智慧……我的钱包，可不可以多几张您的钞票？老爸，父亲节快乐！叠只漂亮的纸鹤，载着我无尽的祝福，乘着清风飞到你身边，愿纸鹤停息在你心间，为你洗去昨天的疲惫，迎来快乐的今天，祝父亲节开心!掌心留存父亲的温暖，血管流淌父亲的激情，脸庞再现父亲的青春，眼神继承父亲的刚毅，父亲节到了，祝所有的父亲身体健康，节日快乐。牵挂，是一束美丽的鲜花；思念，是情感的升华；送上我的祝福：愿今天你是快乐的，xxxx年你是顺利的，今生你是幸福的，祝父亲节好运！一丝巧合，一场缘分，一丝牵挂，一份关心，一段友情，一片真心，一条短信，一声问候，一世朋友，一个愿望，愿你天天快乐，祝父亲节好运！让阳光走进你的窗，让快乐飞到你身旁！在开心中抽根愉悦的线，为你织件好运衣裳；在幸福里磨根如意的针，为你缝上永远吉祥，祝父亲节快乐！永远我都会记得，在我肩上的双手，风起的时候，有多么温热；永远我都会记得，伴我成长的背影，用您的岁月换成我无忧的快乐！爸爸，祝父亲节快乐！有阳光普照的地方就有我的祝福，有月亮照耀的地方就有我的思念，当流星划过的刹那我许了个愿：希望正在看短信息的你一生幸福快乐，祝父亲节开心。树木的繁茂归功于土地的养育，孩子的成长归功于父母的辛劳--在您的博大、温暖的胸怀里，真正使我感受到了爱的奉献！在属于您的父亲节里，请容我致谢 ！您常在给我理解的注视，您常说快乐是孩子的礼物。所以今天，我送上一个笑，温暖您的心。爸爸，祝父亲节快乐！ 父亲给了我一片蓝天，给了我一方沃土，父亲是我生命里永远的太阳，祝父亲节快乐！





父亲节节日祝福花朵

石斛兰




石斛兰(16张)



石斛兰——“父亲节之花”由于石斛兰具有秉性刚强、祥和可亲的气质，有许多国家把它作为“父亲节之花”。父亲节送石斛兰，表示坚毅、勇敢。石斛的花语是：欢迎、祝福、纯洁、吉祥、幸福。黄色的石斛兰是在父亲节或父亲的生日时赠送父亲的花，寓意父亲的刚毅、亲切而威严，表达对父亲的敬意。
[7] 
玫瑰红色或白色玫瑰是公认的父亲节的节花。通常也有以送黄色玫瑰花为主，有的国家把黄色视为男性的颜色。太阳花有的国家流行父亲节送太阳花，寓意父亲像伟大的太阳。万物生长靠太阳，寓意在父亲的关爱下，子女才得以茁壮成长。此太阳花可以是向日葵，也可以是扶郎花。花语：深沉的爱。康乃馨




黄色康乃馨(20张)



黄色康乃馨，象征慈祥、温馨、真挚，不求代价、永不褪色的爱。向日葵配剑叶花语：比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是您的心胸，您额上的皱纹记载着坎坷，您的一生就是一首瑰丽的诗。其他花卉灿烂时光——各色太阳花，绿叶适量花语：青春是一颗星星眨着真诚的眼睛，青春是一个微笑，传递着流动的快乐，青春是一首歌，唱出了满怀的激情，青春是一首诗，写满了生活的喜怒哀乐。心灵的港湾——红色康乃馨、粉玫瑰，白百合，白紫罗兰高山羊齿绿叶搭配花语：鲜花，渴望雨露的滋润，漂泊了太久，渴望怀抱，浪迹天涯，仍惦记着那温馨的港湾。幸福长久——红色康乃馨、粉色康乃馨，黄莺、绿叶花语：祝您幸福长久，源远流长。热情洋溢——红色玫瑰，粉色香水百合，向日葵，绿叶、剑叶搭配花语：生命中的太阳，让每天都信心满怀，充满希望，让热情伴远行，海角天涯。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












知我心理学
优质情感领域创作者







不是最厉害的人，却是最爱我的男人。父亲如何影响了我们的一生



相比起母爱的广为歌颂，父亲与孩子在情感上的距离，似乎总是更加遥远。事实上，父亲是家庭中一个极为重要、不该缺席的角色。父亲的付出，也在潜移默化地影响我们的一生。


2019-06-161473







青石电影
优质娱乐领域创作者







我好想我爸！只有5分钟的小短片，看得人心情跌宕起伏



斑驳的墙壁，镜头在慢慢的移动，终于在一个半掩着的门前停下了，远远望去，两个男人坐在花园的长条凳上，隔着一些微妙的距离。突然花园里飞来一只麻雀，那个苍老的男人终于有了些许的活力，他注视着那只小东西，目光紧随着它的踪迹。他侧过身子问道：那是什么？


2019-06-16846







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







父亲节是西方的节日？其实咱们中国，也曾经有过自己的父亲节



父亲节，一个感恩父亲的节日，它起源于美国，但世界上大多数国家都有自己独特的父亲节，庆祝日期也是各有不同。实际上，中国近代历史上也曾经设立过自己的“父亲节”。


2019-06-16769







TA说
时事热点，尽情分享







父亲节，你想对父亲说点什么？



在父亲节想说的，父母到底应该得到多少赞扬（或责备）？人们很容易因孩子的美德而赞扬其父母，因孩子的恶习而批评其父母，甚至有人说人类苦难的最主要根源是被忽视、心灵受到创伤的孩子。父亲节快乐，关爱父亲长辈，可以从教他用微信开始，放心，没那么难。


2017-06-16763











非遗大数据
传播非物质文化遗产







父亲节：定格在画中的“父爱如山”



更多的时候，“父亲”的形象处于一种“缺失”状态。这并不代表“他”不在或者不爱，“他”是朱自清描绘的背影，是李宗盛歌中“若无其事的旁观者”，只是在背后默默站着，就像一个无关紧要的存在，但又是温情的、坚韧可靠的。


2018-08-14540















参考资料



1.
  
父亲节 
．新华[引用日期2014-05-21]
2.
  
父亲节 
．新华网[引用日期2014-05-21]
3.
  
被彻底遗忘的“中国父亲节” 
．腾讯历史．2015-06-19[引用日期2015-06-23]
4.
  
德国父亲节也被称为男人节 系啤酒生意最好一天 
．中国新闻网[引用日期2019-08-07]
5.
  
父亲节:国外做饭搓背喝啤酒 国内形式多样送祝福 
．新华网[引用日期2014-06-15]
6.
  
父亲节祝福语 
．百度经验[引用日期2013-06-15]
7.
  
石斛兰 
．凤凰网[引用日期2014-05-21]








图集
父亲节的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：228次历史版本

最近更新：

环球视野网（2021-06-22）




突出贡献榜



DrakknighT





当在爱你的时候


















1
发展历史






1.1
美国节日起源






1.2
中国节日起源







2
节日日期







3
活动内容






3.1
国外






3.2
国内







4
社会文化






4.1
名家父爱感言






4.2
节日祝福语言






4.3
节日祝福花朵

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















