
辽宁：电力生产企业要确保机组应开尽开，提前备足冬季用煤百度首页登录辽宁：电力生产企业要确保机组应开尽开，提前备足冬季用煤界面新闻发布时间: 10-0717:16界面新闻官方帐号,优质财经领域创作者据“辽宁发布”，10月6日，辽宁省煤电保供工作会议在沈阳召开，专题研究当前全省电力供需、煤炭供应和供热企业煤炭储备问题。会议强调，电网企业要牢牢守住民生用电底线，千方百计保障人民群众、公共服务用电需求。各地各有关部门和相关企业要从保民生大局出发，压实属地政府责任和企业主体责任，加强资金统筹，保证煤电企业资金接续。电力生产企业要确保机组应开尽开，提前备足冬季用煤，坚守安全生产底线和生态环保红线。要全力争取增签煤炭中长期合同，确保储备煤足量达标，做到采暖期电煤不断供、暖气不停供，维护社会正常生产生活秩序，切实保障人民群众温暖过冬。举报/反馈作者最新文章深圳：升级为分区暴雨橙色预警，家长可自行把握学生上学时间文旅部部署加强执法监管，切实防止未成年人沉迷网络游戏广东启动防风Ⅳ级应急响应，局地将有特大暴雨相关文章A股：特高压建设提速！15家绩优低估值的特高压概念股请收好！新能源不靠谱火电不让建，核聚变遥遥无期，中国能源该咋办？大宗商品王者归来，这个明星交易员连续两年赚的盆满钵满钟剑波调研电力保供工作国庆期间高巍副市长深入电力部门调研指导有序用电工作设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
