







西咸新区_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























西咸新区
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




西咸新区是陕西省唯一一个国家级新区，也是中国的第七个国家级新区，划分为西咸新区直管区和西安（西咸新区）—咸阳共管区。西咸新区直管区由西安市全面管理，负责辖区内的行政、经济和社会管理事务。西安（西咸新区）—咸阳共管区，由咸阳市在《西咸新区总体规划》框架下，负责辖区内的行政、经济和社会管理事务。
[29] 
2014年1月6日，国务院发布国函〔2014〕2号文件，正式批复陕西设立西咸新区。
[1] 
西咸新区是经国务院批准设立的首个以创新城市发展方式为主题的国家级新区。西咸新区位于陕西省西安市和咸阳市建成区之间，区域范围涉及西安、咸阳两市所辖7县（区）23个乡镇和街道办事处，规划控制面积882平方公里。 常住人口130.46万人（2020年），2020年地区生产总值612.50亿元。
[3] 
西咸新区是关中—天水经济区的核心区域，区位优势明显、经济基础良好、教育科技人才汇集、历史文化底蕴深厚、自然生态环境较好，具备加快发展地条件和实力。
[2] 
2015年，西咸新区被列为第二批国家新型城镇化综合试点地区。
[4] 
2016年5月，陕西西咸新区成为国务院首批双创“区域示范基地”。5月16日，经党中央、国务院同意，西咸新区被列为开展构建开放型经济新体制综合试点试验地区。





中文名

西咸新区

外文名

XI XIAN NEW AREA

面    积

882 km²

气候条件

温带季风气候

人口数量

130.46 万

机    场

西安咸阳国际机场
[6] 

火车站

阿房宫高铁站

车牌代码

陕A,陕U


涉及区域

西安、咸阳两市的7个县（区）

组团划分

空港、沣东、秦汉、沣西、泾河

构建格局

一河、两带、四轴、五组团

新区级别

国家级新区（正厅级）

党工委书记

岳华峰

管委会主任

康军

GDP

612.50亿人民币（2020年）

区    号

029




目录



1
建设意义


2
人口


3
经济


▪
经济概况


▪
农业


▪
投资


▪
工业


▪
消费


▪
财政


4
总体规划


▪
规划定位


▪
发展规模


▪
道路交通


▪
文化遗产保护


5
五大组团


▪
泾河新城


▪
空港新城


▪
秦汉新城


▪
沣西新城


▪
沣东新城


6
城市设计


▪
总体城市设计


▪
田园生态景观


▪
城乡统筹


▪
公共服务设施


▪
给水


▪
雨水规划


▪
供热规划


▪
燃气规划


▪
电力规划


▪
电信规划


▪
消防规划


▪
轨道交通线网


7
产业园区


8
新区大事记


▪
2011年


▪
2012年


▪
2013年


▪
2014年


▪
2016年


▪
2017年


▪
2018年


▪
2019年


▪
2021年


9
现任领导


10
新区标志


11
网上交流平台


▪
网站简介


▪
网站理念


▪
上线日期


▪
网站类型


12
督导检查


13
城市荣誉










西咸新区建设意义
编辑

语音


建设西咸新区，对于创新城市发展方式、深入实施西部大开发战略、引领和带动西部地区发展、扩大向西开放具有重要意义。
[7] 
要把建设西咸新区作为深入实施西部大开发战略的重要举措，探索和实践以人为核心的中国特色新型城镇化道路，推进西安、咸阳一体化进程，为把西安建设成为富有历史文化特色的现代化城市、拓展我国向西开放的深度和广度发挥积极作用。西咸新区建设要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕创新城市发展方式，走资源集约、产业集聚、人才集中、生态文明的发展道路，促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，着力建设丝绸之路经济带重要支点，着力统筹科技资源，着力发展高新技术产业，着力健全城乡发展一体化体制机制，着力保护生态环境和历史文化，着力创新体制机制，努力把西咸新区建设成为我国向西开放的重要枢纽、西部大开发的新引擎和中国特色新型城镇化的范例。
[7] 





西咸新区人口
编辑

语音


根据第七次全国人口普查结果，2020年11月1日零时，西咸新区常住人口为1304618人。常住人口中共有家庭户422345户，集体户39180户，家庭户人口为1148859人，集体户人口为155759人。平均每个家庭户的人口为2.72人。
[23] 
西咸新区合计常住人口为1304618人，其中：沣东新城常住人口超过50万人，为521257人，占新区总常住人口的39.95%；沣西新城常住人口为318697人，占新区总常住人口的24.43%；秦汉新城常住人口为200333人，占新区总常住人口的15.36%；泾河新城常住人口为182188人，占新区总常住人口的13.96%；空港新城常住人口为82143人，占新区总常住人口的6.30%。
[24] 
新区常住人口中，男性人口为667211人，占51.14%；女性人口为637407人，占48.86%。常住人口性别比（以女性为100，男性对女性的比例）为104.68。
[25] 
新区常住人口中，0-14岁人口为225606人，占17.29%；15-59岁人口为880547人，占67.49%；60岁及以上人口为198465人，占15.21%，其中65岁及以上人口为133972人，占10.27%。
[26] 
新区常住人口中，拥有大学（指大专及以上）文化程度的人口为287628人；拥有高中（含中专）文化程度的人口为230724人；拥有初中文化程度的人口为466195人；拥有小学文化程度的人口为201373人，以上各种受教育程度的人包括各类学校的毕业生、肄业生和在校生 。
[27] 
新区常住人口中，居住在城镇的人口为953303人，城镇人口占常住人口73.07%；居住在乡村的人口为351315人，占常住人口26.93%。
[28] 
新区常住人口中，汉族人口为1296742人，占99.40%；各少数民族人口为7876人，占0.60%。
[23] 





西咸新区经济
编辑

语音








西咸新区经济概况

初步核算，2020年西咸新区生产总值（GDP）612.50亿元，同比增长7.2%。分产业看，第一产业增加值50.93亿元，增长1.7%；第二产业增加值204.70亿元，增长7.7%；第三产业增加值356.87亿元，增长7.7%。
[22] 






西咸新区农业

2020年，西咸新区农林牧渔业增加值55.15亿元，同比增长1.7%，其中，农业增加值下降0.5%，林业增加值增长40.7%，畜牧业增加值增长11.5%，主要农产品产量：粮食产量16.0万吨，同比增长0.9%，蔬菜产量92.50万吨，同比下降1.2%，园林水果11.93万吨，同比增长2.9%，肉类产量2827.20吨，同比增长54.1%，





西咸新区投资

2020年，西咸新区固定资产投资（不含农户）增长11.5%。其中，基础设施投资下降1.7%，工业投资增长28.5%，房地产开发投资增长11.3%，商品房销售面积679.86万平方米，同比增长38.9%。





西咸新区工业

2020年，西咸新区规模以上工业增加值同比增长2.4%。规模以上工业总产值380.25亿元，同比增长1.3%；其中，产值占比前三位的行业分别为电力热力生产和供应业，同比增长8.7%；非金属矿物制品业，同比增长7.6%；铁路船舶航空航天和其他运输设备制造业，同比增长5.6%；分别占新区产值比重为15.9%、19.5%、13.1%。





西咸新区消费

2020年，西咸新区社会消费品零售总额510.51亿元，同比下降2.7%，其中，限额以上企业（单位）消费品零售额251.04亿元，同比增长2.8%。





西咸新区财政

2020年，地方一般公共预算收入完成84.00亿元，同比增长16.9%，地方财政一般公共财政支出133.94亿元，同比增长6.2%。




西咸新区总体规划
编辑

语音







新区规划(3张)



新区沿承西安国际化大都市的空间结构，在新区形成“一河两带四轴五组团”的空间结构。一河： 渭河两带：五陵塬遗址、周秦汉都城遗址。四轴：沿正阳大道拓展城市功能，对接西安钟楼南北线，构建大都市南北主轴带；以沣泾大道为轴带，对接大都市开发区经济发展带；以红光大道为轴带对接大都市东西主轴带，完善大都市发展格局； 以秦汉大道为轴带，连接秦咸阳宫与汉长安城遗址，构建大都市秦汉文化主轴带。五组团：空港新城、沣东新城、秦汉新城、沣西新城和泾河新城。





西咸新区规划定位

西咸新区规划建设时间为10年，第一阶段，2010-2015年，为启动实施阶段；第二阶段，2016-2020年，为全面提升阶段。
[8] 
新区建成后，将成为西安国际化大都市的主城功能新区和生态田园新城；引领内陆型经济开发开放战略高地建设的国家级新区；彰显历史文明、推动国际文化交流的历史文化基地；统筹科技资源的新兴产业集聚区；城乡统筹发展的一体化建设示范区。
[8] 
陕西西咸新区行政区划图（2017）市（区、县）涉及乡、镇、街道面积（k㎡）备注西安市未央区三桥街道、六村堡街道224.84
[9] 
2017年，西安代管西咸新区。沣西新城部分区域12.6平方公里由咸阳管辖。
[10] 
长安区马王街道、斗门街道、王寺街道、高桥乡鄠邑区大王镇咸阳市秦都区沣东街道、双照街道、钓台街道、陈杨寨街道657.16
[11] 
渭城区周陵街道、渭城街道、窑店街道、正阳街道、北杜街道、底张街道泾阳县泾干街道、永乐镇、崇文镇、高庄镇、太平镇兴平市南位镇合计7县（区）23个乡镇、街道882





西咸新区发展规模

人口规模：2015年城市人口150万人；2020年城市人口236万人。用地规模：2015年城市建设用地160平方公里；2020年城市建设用地272平方公里。





西咸新区道路交通

按快速路、主干路、次干路和支路四个等级规划建设。由快速路和主干路主通道共同形成 “五横五纵”骨架路网。“五横”：沣东大道-沣西大道、西咸快速干道、兰池大道、沣泾大道北段、高泾大道。“五纵”：沣渭大道、迎宾大道、沣泾大道南段、秦汉大道、正阳大道。





西咸新区文化遗产保护

以周秦汉历史遗迹和渭北帝陵历史遗存带为依托，按照有效保护、合理利用、环境融合的原则，梳理贯通城市文化脉络，发展历史文化潜在的价值，打造西咸新区内集中彰显“周秦汉”文化具有世界影响力的大遗址集中区。




西咸新区五大组团
编辑

语音








西咸新区泾河新城

包括泾阳县的泾干、永乐、高庄（部分）三镇和崇文乡，泾阳县的高庄镇（部分），总面积146平方公里，规划建设用地47平方公里。功能定位：西安国际化大都市统筹城乡发展示范区和循环经济园区。主导产业：以低碳产业为主，重点发展节能环保、高端制造业、测绘、新能源、食品加工和都市农业等产业。
[8] 






西咸新区空港新城

包括泾阳县的太平镇、渭城区的底张镇、北杜镇和周陵镇福银高速以北区域，总面积141平方公里，规划建设用地36平方公里。功能定位：西部地区空港交通枢纽和临空产业园区。主导产业：以临空产业为主，重点发展空港物流、国际商贸、飞机改装维修、现代服务业、高端电子制造业、现代农业等产业。





西咸新区秦汉新城

包括渭城区的正阳、窑店、渭城、周陵镇福银高速以南的区域，秦都区的双照镇，兴平市茂陵的周边区域，总面积291平方公里，规划建设用地50平方公里，遗址保护区面积104平方公里。功能定位：具有世界影响力的秦汉历史文化聚集展示区和西安国际化大都市生态田园示范新城。主导产业：以生态、文化和商业为主，重点发展秦汉历史文化旅游、生态休闲、行政商务、金融商贸、总部经济、房地产开发、纺织工业、现代农业等产业。
[8] 






西咸新区沣西新城

位于西咸两市之间，总面积143平方公里，建设用地64平方公里。其中西安93平方公里，咸阳50平方公里。规划范围包括：鄠邑区的大王镇，长安区的马王街道、高桥乡，秦都区的钓台街道、陈杨寨街道等5个镇（乡） 办、91个村庄。
[12] 
功能定位：西安国际化大都市新兴产业基地和综合服务副中心。主导产业：以战略性新兴产业为主，重点发展信息技术、新材料、物联网、生物医药，以及行政商务、现代农业等产业。





西咸新区沣东新城

包括长安区的斗门街道、王寺街道，秦都区的沣东街道、三桥街道、六村堡街道，西安绕城以西的部分，总面积161平方公里，规划建设用地75平方公里，遗址保护区面积13.3平方公里。功能定位：西部地区统筹科技资源示范基地和体育会展中心。
[8] 
主导产业：以高新技术和会展业为主，重点发展高新技术研发和孵化、体育、会展商务、文化旅游、现代农业、房地产开发等产业。




西咸新区城市设计
编辑

语音








西咸新区总体城市设计






西咸新区规划图

规划为新区勾勒了空间蓝图，确定了新区及各新城的城市风貌特征：西咸新区——“美丽田园、现代西咸”，空港新城——“高端商务、城市客厅”，沣东新城——“科技引领、现代都市”，秦汉新城——“依塬傍水、文化之城”，沣西新城——“信息高地、蓝绿网络”，泾河新城“水韵蓝湾、住区典范”。在整体风貌特征的要求下，规划对城市开敞空间、景观节点、公交导向开发、慢行系统、高度密度、色彩、屋顶立面、城市夜景和重点片区等都作出了相应的设计。





西咸新区田园生态景观

规划以 “生态文明”建设为出发点， 重视“绿色发展”，构建森林防护体系、郊野公园体系、都市田原体系、遗址公园体系四大功能支撑体系，形成“大廊道、大田园、大遗址、大休闲”的景观体系，使新区建设全面达到国家园林城市主要指标。





西咸新区城乡统筹

规划从农民角度出发，以社会建设为根本，以“以人为本”统筹城乡资源配置的方式推动新区城乡统筹发展，以新型社区解决农民居住，通过创建自由市场体系、政策支持、提供公益性就业岗位、大力发展都市农业等促进农民就业，以土地流转、房屋租赁解决农民生活，构筑满足新市民基本需求和特殊需求的公共服务设施体系和保障体系，最终形成“城乡共荣”的局面。





西咸新区公共服务设施

规划对行政管理、教育科研、文化娱乐、医疗卫生、体育、社会福利、商业服务业等7类设施进行研究，明确新区配置标准和模式，提出控制单元概念的创新管控方法，建立“集约、均等、公平、效率”的公共设施体系。到2020年，新区将重点发展基础教育体系，加快职业教育、继续教育集约发展，积极吸纳国际教育；建立健全文化体育设施体系，保障全民文化、健身需求，建设音乐厅、大剧院、体育馆、博物馆等彰显新区文化体育魅力；建立健全公共医疗卫生设施体系和社会福利保障体系，为居民的医疗、养老等提供坚实保障。





西咸新区给水

规划结合“源足水丰、水净脉通、惠润西咸”的供水理念，在充分分析了西安和咸阳的水资源和供水设施的基础上，从整体层面进行给水总体规划和配置，构建了“三网五源八厂五通道一系统”的供水大系统。全面建成西咸新区现代田园城市供水安全保障体系，实现供水全面普及，供水能力协调发展，供水水质稳定达标，供水资源充分利用。





西咸新区雨水规划

规划以提升城市排水能力为目标，积极推进节水型社会建设。高标准设计雨水设施，制定新区雨水综合利用标准，强化水循环利用，建设完善、畅通、安全的雨水系统与先进、高效、环保的雨水综合利用体系。到2020年，新区雨水管网普及率达到100%，雨水综合利用率要达到国内领先、国际一流水平。污水专项规划规划从整体层面理顺各新城污水系统的衔接关系，统筹考虑布局新区污水管网系统与污水处理、污水再生利用等系统设施。到2020年，设置14座污水处理厂，污水管网普及率、城镇污水处理率达到100%，污水回用率70%，40%以上的污水处理厂都规划了生态湿地处理系统，形成先进、高效、环保的再生水综合利用体系。





西咸新区供热规划

规划以“西咸新区低碳节能城市”为总体目标，按照提高能源综合利用率，有效降低能耗，节约建设用地及投资的理念，有效提高热电联产和清洁能源供热比重；选择有条件区域或重点项目园区推进燃气冷热电三联供系统建设，实现区域内集约高效、节能环保的联合能源集中供热系统。2020年实现新区集中供热面积2.1-2.2亿平方米，供热区域内居住综合及公建综合类集中供热率达到80%，工业综合类集中供热率达到20%。





西咸新区燃气规划

规划以“气化西咸”为总体目标，按照提高清洁能源比重，促进能源结构改善；优化燃气资源配置，提高燃气使用效率；统筹新区气源调度，保障新区供气安全的理念，通过统一气源及应急调峰气源，高压输气干线连通构建西咸新区联网供气体系，实现新区气源统一，气价统一。2020年实现新区气化率为100%。





西咸新区电力规划

规划坚持“安全第一、协调合理、量力而行、适度超前”的原则，充分衔接陕西电网“十二五”规划，统筹各新城的电力规划，全面建设智能电网，合理布局变电站，打造“统一有序”的电力走廊，提倡采用分布式能源、风光电路灯和屋面光伏等新技术。到2020年新建330kV变电站3座，110kV变电站27座，实现用户集中区域全电缆化、配网自动化，户表直抄率达到98%。





西咸新区电信规划

规划以建设“智慧西咸新区”为目标，为实现“城市管理智能化、政务管理智能化、民生服务智能化、高端产业智能化”打造宽带、泛在、集约、高效的通信基础设施，促进网络、应用、技术和产业的良性互动。到2020年，新区将实现宽带网络接入全光纤化，无线宽带网络覆盖率到98%以上，有线电视双向数字化率达100%。





西咸新区消防规划

规划以保障新区社会经济的可持续发展和人民群众的生命财产安全为目标，构建区域全覆盖、水陆空立体消防队站体系；合理布局消防供水设施；建立消防部队信息网络、指挥中心和GIS动态管理指挥体系；建立完整的应急通道网络数据库，形成高效畅通的“消防绿色通道”系统；确定战勤保障站的数量和位置，保障救援物资供应充足；注重加强公众消防安全教育和建立特殊情况下灭火和前线救援指挥体系，全面提高新区的安全保障能力。





西咸新区轨道交通线网

规划以核心板块为支撑，规划建设9条轨道交通线路总长220余公里，约75个站点，与西安市轨道交通线网充分衔接，形成连接城市各主要功能区及西安国际机场、西安北客站、西安火车站、咸阳火车站、西成高铁站等交通枢纽，打造四通八达的轨道交通网络，实现新区各组团之间以及与西安、咸阳两市的“快捷交通连接”，形成“渭河南岸成网、北岸连线”的轨道交通线网格局。




西咸新区产业园区
编辑

语音


空港综合保税区空港综合保税区是关中-天水经济区最为重要的空港型现代服务业基地的功能核心，占地2平方公里，将与西安咸阳国际机场的发展紧密结合，提供国际口岸、保税物流、保税仓储、保税加工等基本功能，以及国际快递、国际中转、物流增值服务、国际贸易及展示、国际商务等衍生和增值服务功能，打造面向欧亚辐射全球的世界一流综合保税区。先期规划建设0.8 平方公里保税区启动区。主要建设内容包括围网外事务服务办理中心、围网内多层立体仓库、3座单层仓库、6座出口加工工业厂房、奢侈品展示中心、奢侈品仓库、海关国检查验仓库、卡口、监管设施和室外工程等，建筑面积约33.73万平方米。空港临空产业园区




西咸新区重点项目(6张)



园区位于西咸新区空港新城中西部，重点发展航空物流、商务会展、电子信息等临空产业集群，建设以枢纽空港为依托，服务西北乃至全国的国际化临空经济中心。2012年9月，全球第二大综合性工业地产嘉民集团入驻空港新城。嘉民物流园由澳大利亚证券交易所内最大型的工业地产上市企业嘉民集团投资建设，总投资约6000万美元（约3.8亿元人民币），占地约200亩，建设周期16个月，建设的高标准商贸物流设施，区域分拨中心、高端商品展示贸易中心、双向进出分拨中心、数据中心、文件存储中心及相关配套设施，总建筑面积约7万平方米。统筹科技资源示范区统筹科技资源改革示范基地位于西咸新区沣东新城境内，绕城高速以西、斗门街道以北、沣河以东、西宝高速以南王寺街道区域，规划面积10平方公里。示范基地的总体定位为：立足西安科技资源发展实际，以体制创新、政策引导、平台建设、资源整合、孵化加速为核心，力争通过10年左右的时间，将示范基地建设成为带动关天、辐射西部、面向全球培育战略性新兴产业的重要基地、科技创新资源聚集基地、科技成果中试与转化基地以及科技人员创业基地。重点发展公共科技服务、髙科技研发和创业孵化、高技术企业总部经济和高端生产性服务等产业，加速实现科技优势向创新优势、产业优势、经济优势的转化。六村堡新加坡现代产业园区园区位于西咸新区沣东新城，占地1200亩。重点针对以电子信息、太阳能光伏、机电制造、物联网等为主的战略新兴产业，规划引入200家以上世界500强企业及欧美、日本、韩国等区域行业龙头企业。开发建设的配套设施主要为园区内制造业服务，同时引入高附加值产品的区域结算和运营中心。周陵新兴产业园区西咸新区秦汉新城规划建设的四大园区之一，毗邻西安咸阳国际机场，总体规划面积973公顷。包括轨道交通设备产业园、大众民用汽车产业园和住宅产业化园三个功能区。如今，已入区的相关项目有16个，总投资110亿元。力争在“十二五”期间，引入相关产业项目80个，总投资300亿元，实现产值500亿元。五陵塬文化产业园区园区位于秦汉新城渭河北岸的百里帝陵保护带内，建设世界最大的文化遗址保护公园、都市森林景观区及由若干文化小镇组成的创意文化产业园。力争用五年左右的时间，建设一个国家级文化产业示范区、世界级文化旅游目的地。信息产业园园区位于西咸新区沣西新城西北部，西临渭河，东至秦皇南路，南临新西宝高速。规划面积25平方公里，布局了包括信息服务产业区、信息研发总部区、信息技术产业区、高端IT企业集聚区和生活配套服务区五大功能板块。在高起点规划、高标准配套的基础上，明确了以大数据产业为先导，信息服务、设备制造、软件研发梯次发展的“三步走”战略，着力培养一批价值链高端的百亿级主导产业和骨干企业，争取在2020年建成“千亿园区”，建成引领陕西、辐射西部、全国知名的国家级信息产业基地。2012年，西咸新区成功举办“2012西咸新区大数据高峰论坛”。《人民日报》、新华社等160余家媒体进行了深度报道，中国联通西北数据基地、全国人口数据备份与处理中心开工建设，微软中国、中国电信、中国移动、陕西广电和3个国家部委项目、一批数据类企业落户，省级物联网基地获批，在全国举起了大数据产业旗帜。国际教育文化园区园区位于西咸新区沣西新城西宝高速新线以南，沙河东西两侧区域，总占地约9平方公里，其中建设用地约3平方公里。园区由3-4个文教园区小镇构成，沿沙河两岸布局。每个文教园区小镇建设用地约为1200亩-1500亩。项目将打造成为集国际文化、国际教育、国际交流为一体的知名文教园区。2012年11月，在第二届陕粤港澳经济合作活动周，陕西西咸保华国际教育园项目将建设耀华国际教育学校(YWIES)、耀华国际教育学院(YWIEC)、耀中国际学校(YCIS)等学校意向落户西咸国际文化教育园区。该园区作为未来承载大西安的国际文化聚集地、国际人才的供给地和国内文化教育的示范地，搭建国际交流合作的新平台。现代物流园区现代物流园区位于西咸新区泾河新城高泾大道以南、高泾中路以北、西铜铁路两侧，规划面积11.6平方公里，总建筑占地面积3平方公里，项目分三期建设。项目以仓储配送、贸易综合、生活服务为主要功能，将建设成为一座集农业、能源、化工、快速消费、农业装备、制造业、物流总部经济、物流担保服务、物流贸易和会展为一体的综合性现代物流城，打造物流服务产业体系的标杆。地理信息产业园区地理信息产业园位于西咸新区泾河新城境内，毗邻中国大地原点。以“大地原点”雕塑为中心，展望地理信息特色文化，打造以原点文化旅游、科普教育为主，集娱乐性、参与性为一体的地理信息科教博览区。每年将定期举办测绘、地理信息产品交易及学术交流会和高峰论坛。




西咸新区新区大事记
编辑

语音








西咸新区2011年

2011年5月31日，西咸新区全体干部大会在陕西省政府召开，西咸新区管委会领导班子组建。2011年6月10日，陕西省政府批复《西咸新区总体规划》。2011年6月13日，陕西省政府在国新办举行发布会，对外发布《西咸新区总体规划》。2011年7月28日，西咸新区举行集中开工仪式，基础设施、统筹科技资源产业示范基地、保障房建设等总投资461.38亿元的26个项目集中开工。2011年8月10日，省政府制定印发《关于加快西咸新区发展的若干政策》（陕政发〔2011〕46号）。2011年10月25日-30日，西咸新区在陕港澳经贸合作活动中签约9个项目总额约800亿元，西咸新区三十三条投资优惠政策正式发布。





西咸新区2012年

2012年1月5日，泾河新城中国锂产业园项目签约。2012年2月20日，国务院已正式批复《西部大开发“十二五”规划》，西咸新区列为西部重点建设城市新区。2012年2月29日，沣西新城总投资30亿元的“十路二桥二泵站”项目开工。2012年3月3日，空港新城2012年首批重点项目集中开工。2012年3月31日，泾河新城秦龙现代生态智能创意农业园开工建设。2012年4月5日—9日，西咸新区在第16届西洽会上签约29个项目，总投资1304.93亿元。2012年4月23日至27日，全国政协副主席、农工党中央常务副主席陈宗兴率全国政协重点提案调研组考察西咸新区。2012年4月27日，中国联通、中国移动和中国电信三大运营商落户西咸新区沣西新城。2012年5月19日，西咸新区泾河新城森禾现代花卉科技产业园开工。





西咸新区2013年

2013年1月21日，全国人口信息灾备中心在西咸新区沣西新城开工建设。2013年2月25日，空港新城5个重点项目开工建设。2013年3月21日，沣东新城六村堡现代产业园6个首批入园项目集中开工。2013年3月22日，陕西广电网络产业集团、西影集团入驻沣西新城。2013年3月28日，沣西新城建成全省最大地下综合管廊。2013年4月5日，西咸新区在第17届西洽会上举行专场推介，签约项目总投资额438亿元。2013年4月28日，沣东新城举行沣河生态景区一期开园活动。2013年5月30日，西咸新区召开“传承历史文明、建设文化西咸”研讨会，正式启动 “丝绸之路”文化溯源活动。2013年7月3日，渭河综合治理工程西咸新区秦汉新城段全面完工。2013年7月8日，西咸新区沣东新城获批省级统筹科技资源改革示范区。2013年7月8日，西咸新区信息产业园发展规划获陕西省发改委正式批复。2013年7月26日，西咸立体城市首发项目—立体城市壹号开工建设。2013年7月26日，中国锂产业园（锂谷）石墨烯—碳纳米管杂化材料工程中心项目落户泾河新城。2013年8月6日，陕西省空港半导体产业基地获陕西省工信厅批复并成立。2013年9月17日，“央企进陕”签约项目落地现场会在沣西新城举行，三大央企投资项目落户西咸新区。2013年9月18日，“丝绸之路与西咸新区”研讨会在西安召开。2013年9月29日，首届中国临空经济区合作与发展交流会在西安召开。2013年10月10日，西咸新区“西咸立体城市历史文化保护研讨会”在京召开。2013年10月23日，中华人民共和国大地原点地理信息产业园项目签约仪式在泾河新城举行。2013年10月28日，西部文学西咸新区泾河新城崇文文化交流中心成立。2013年11月11日，11户省属企业21个项目落户西咸新区。2013年11月15日，西咸新区地税局、工商局、质监局及国税局（筹备办公室）挂牌成立，我省第一张实缴制改认缴制营业执照在西咸新区诞生。2013年11月19日，西咸新区参加2013年陕粤港澳经济合作活动周，签约陕西西咸保华国际教育园项目、西咸新区秦汉新城万通立体城——医疗产业园等招商项目。2013年12月4日，西咸新区与微软达成战略合作，“微软创新中心”等五大项目落户沣西新城。2013年12月10日，西咸新区“立体城市农业产业合作签约仪式”在深圳举行。





西咸新区2014年

2014年1月6日，国务院批复同意设立陕西西咸新区，提出把西咸新区建设成为我国向西开放的重要枢纽、西部大开发的新引擎和中国特色新型城镇化的范例。





西咸新区2016年

2016年2月17日，西咸新区党工委召开领导干部大会，省委常委、省委组织部部长毛万春出席并讲话。省委党建工作领导小组副组长、省委基层组织建设工作领导小组副组长李顺民宣读了省委通知，决定岳华峰同志任西咸新区党工委副书记，同意岳华峰同志为西咸新区开发建设管理委员会主任人选，王军同志不再担任西咸新区开发建设管理委员会常务副主任、开发建设集团公司董事长职务。
[13] 






西咸新区2017年

2017年1月22日，西咸新区将划归西安代管。
[5] 
2017年9月26日，陕西省政府新闻办举行新闻发布会，11月底咸阳61万群众将与西安户籍同城化。西咸新区目前已经完成了辖区内22个街镇、98万人口的托管工作。
[14] 






西咸新区2018年

2018年1月10日，陕西省政府举行“两座城市一张蓝图深入推进西咸一体化”政策例行吹风会。西咸新区划归西安代管以来，咸阳区域户籍转化60.5万，家住西咸新区的咸阳人开始在户籍、社保、交通、出入境管理等诸多方面，享受与西安市民同等的待遇。
[15] 






西咸新区2019年

2019年6月25日，西咸新区管委会主任康军会见北京中创为量子通信技术有限公司董事长沈方红一行，双方就项目合作事宜进行深入会谈，北京中创为量子通信技术有限公司总裁姜凤鸣，西咸新区泾河新城管委会主任张宏伟一同参加会见。
[16] 
2019年12月19日，西咸新区入选国家城乡融合发展试验区。
[17] 






西咸新区2021年

2021年6月28日，陕西省推进西安—咸阳一体化发展领导小组办公室关于印发西安市全面代管西咸新区指导意见的通知。
[29] 





西咸新区现任领导
编辑

语音


西安市政协主席、党组书记，西咸新区党工委书记：岳华峰西安市委常委、西咸新区党工委副书记，管委会主任：康军西咸新区党工委副书记：姜建春
[30] 
西咸新区党工委委员，秦汉新城党委书记、管委会主任：杨占文西咸新区管委会副主任：李肇娥西咸新区党工委委员，沣西新城党委书记、管委会主任 ：刘宇斌西咸新区党工委委员、管委会副主任：刘优军西咸新区党工委委员，空港新城党委书记、管委会主任：贺键西咸新区党工委副书记、纪工委书记：姜志华西咸新区党工委委员、管委会副主任：徐军前西咸新区党工委委员、管委会副主任：陈辉西咸新区党工委委员、管委会副主任：姚海军西咸新区党工委委员、管委会总规划师：陈默西咸新区党工委委员，沣东新城党委书记、管委会主任：柳政西咸新区党工委委员，泾河新城党委书记、管委会主任：张宏伟西咸新区党工委委员、管委会副主任：赵孝
[18-19] 
西咸新区党工委委员：张渭
[31] 





西咸新区新区标志
编辑

语音


2012年3月15日上午10点，陕西省政府新闻办召开新闻发布会——“陕西省西咸新区宣传语、LOGO”正式对外公布。西咸新区党工委副书记、管委会常务副主任王军首次公开展示西咸新区LOGO，并宣读宣传语：“西咸新区 现代田园城市”。




西咸新区logo

为全面贯彻落实国家区域发展战略，积极推进西咸新区建设现代田园城市，突出西咸新区地域特色，提炼区域核心文化元素，树立和推广西咸新区品牌、形象，传播西咸人精神，提高区域文化软实力，促进西咸新区文化产业大发展、大繁荣，让全社会认识西咸、了解西咸，让更多人关注、参与西咸新区开发建设，西咸新区管委会于2011年7月20日启动“西咸新区城市名片征集”活动，面向社会征集西咸新区宣传语及标识LOGO。活动一经推出，立即得到了海内外各界人士的热心参与与大力支持。
[7] 
陕西省西咸新区LOGO标志出自著名设计师陈绍华先生手笔，通过对秦汉时期的鼎饰纹样和图腾纹样的艺术化提升，将“西咸”二字设计为一个联合的整体，表现为一枚篆刻的印章，呈现出“古朴而不守旧，稳重而不呆板，内敛而不狭隘”的视觉特点，象征了“西咸一体、规划合理”的现代田园城市形象。2012年3月15日上午，西咸新区城市名片征集成果发布会举行，“西咸新区 现代田园城市”最终入选宣传语征集，由“西咸”二字组成的标志入选LOGO标识征集。西咸新区党工委副书记、管委会常务副主任王军介绍说，本次“西咸新区城市名片征集”活动自2011年7月21日起至2012年1月14日止，共分为征集、公示、初评、复评、终评五个阶段，累计收到海内外作品百万余件，公众投票突破700万。经过网友投票及专家评议，确定最终入选的西咸新区宣传语为“西咸新区 现代田园城市”，最终入选的LOGO标识为由形似篆刻印章的“西咸”两个字组成的标志。标志形似篆刻印章 古城西安纵横建筑为原型入围的LOGO标志出自著名设计师陈绍华先生手笔，将“西咸”二字设计为一个联合的整体，外形似“尊”亦似“丽”。标识中的“西”部分为“显性对称”结构，“咸”部分为“隐性对称”结构，整体视觉呈现出“古朴而不守旧，稳重而不呆板，内敛而不狭隘”的特点。标识整体表现为一枚篆刻的印章，通过对秦汉时期的鼎饰纹样和图腾纹样的艺术化提升，以西安古城的纵横建筑为原型，使得内部结构横竖严谨、迂回有序，象征着西咸新区的城市建设将是科学合理规划的现代田园都市。城市名片首次亮相 西洽会上将正式启动西咸新区党工委副书记、管委会常务副主任王军在发布会上介绍说，本次征集活动对作品要求既要体现中国特色，又要有国际化视野，“西咸新区 现代田园城市”就很好的体现了西咸新区的全新建设规划理念，即“分区组团支撑、快捷交通连接、优美小镇点缀、都市农业衬托”。西咸新区也将在现代田园城市理念的指引下，大大提高本区域的城市承载力。王军表示，本次发布会是西咸新区宣传语和LOGO标识的首次亮相，相关的设计美化和大规模宣传推广准备工作也在进行中，西咸新区城市宣传语和LOGO标识将在西洽会上正式启用，与广大市民见面。
[2] 





西咸新区网上交流平台
编辑

语音








西咸新区网站简介

西咸新区门户网站（在新区网）旨在集合新区各行业网友之力，用每个人独一无二的眼光去记录去发现西咸新区的魅力，包括历史、名胜、美食、旅游以及家常小事，让大家能够真真切切的感受到西咸新区每天不一样的变化。





西咸新区网站理念

她不是一个论坛，她只是为您提供一个发现与展示美的平台，因为同在新区所以我们相聚在一起。





西咸新区上线日期

2014年5月27日





西咸新区网站类型

基于论坛的真实交流及资讯分享平台




西咸新区督导检查
编辑

语音


2019年6月14日至15日，中央扫黑除恶第12督导组第三下沉组由组长牛晓天带队在西咸新区开展督导工作。西安市政协主席、西咸新区党工委书记、扫黑除恶专项斗争领导小组组长岳华峰，西咸新区党工委副书记、管委会主任、扫黑除恶专项斗争领导小组第一副组长康军陪同。
[20] 





西咸新区城市荣誉
编辑

语音


2020年4月，被中共陕西省委平安陕西建设领导小组授予“2019年度平安市”荣誉称号。
[21] 
2021年9月，被陕西省人民政府办公厅授予“2020年度全省保障性安居工程建设工作先进市（区）”称号。
[32] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












夹馍星球
万物皆可夹馍，故事点亮星球。







要读多少书，才有勇气去西咸走一走？



近年来，西咸新区在文化旅游方面不断推陈出新，将景观、文化和产业结合一起，打造了诸多现代化的文旅项目，以文促旅、以旅彰文，创新了旅游经济模式。


2020-11-305







夹馍星球
万物皆可夹馍，故事点亮星球。







从丰镐二京到西咸新区，城市的建设品质有多重要？



所有的指导思想和行动措施，归根结底就是助推创新型城市的发展，牢牢抓住”建设品质”的核心，建美好城市，过美好生活。

西咸新区有自己浓厚的文化底蕴，这种底蕴能带来强大的信心，并可以化作城市建设的巨大力量，未来的发展让人期待。


2020-10-096







人物ta刊
《时代人物》主编，专栏作家







西咸新区:一城风景尽争新



2014年，经国务院正式批复，西咸新区成为我国首个以创新城市发展方式为主题的国家级新区。这座国家级新区逐渐成为我国向西开放的重要枢纽、西部大开发的新引擎以及中国特色新型城镇化的范例。


2019-09-2484









参考资料



1.
  
国务院关于同意设立陕西西咸新区的批复 
．中华人民共和国中央人民政府．2014年01月10日[引用日期2014-01-10]
2.
  
陕西西咸新区 
．华夏经纬网．2014-01-10[引用日期2014-01-10]
3.
  
西咸新区获得国务院批复 正式成为国家级新区 
．腾讯·大秦网．2014-01-10[引用日期2014-01-10]
4.
  
西咸新区获批国家新型城镇化综合试点 
．陕西省发改委网站．2015-11-27[引用日期2018-08-02]
5.
  
西咸新区将划归西安管理 
．网易．2017-01-23[引用日期2017-01-23]
6.
  
西安咸阳国际机场 
．百度[引用日期2020-03-17]
7.
  
西咸新区 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2014-01-10]
8.
  
西咸新区-咸阳市人民政府网站 
．咸阳市人民政府．2015-02-27[引用日期2016-08-06]
9.
  
西咸新区882平方公里分为空港新城等5个新城 
．腾讯网．2011-06-29[引用日期2017-08-31]
10.
  
西安代管西咸新区 沣西新城部分区域由咸阳管辖 
．腾讯网．2017-01-23[引用日期2017-08-31]
11.
  
西咸新区正式托管咸阳15个乡镇街道 人口约67万 
．新浪网．2017-04-08[引用日期2017-08-31]
12.
  
沣西新城分区规划-西咸新区沣西新城管委会 
．西咸新区沣西新城管委会．2014-09-15[引用日期2016-08-06]
13.
  
岳华峰任西咸新区党工委副书记 为管委会主任人选 
．陕西时政[引用日期2016-02-18]
14.
  
11月咸阳61万人与西安户籍同城 自贸区驱动西咸 
．腾讯网．2017-09-26[引用日期2018-01-11]
15.
  
陕西推进西咸一体化：60.5万咸阳人转西安户籍 
．凤凰网．2018-01-10[引用日期2018-01-11]
16.
  
西咸新区管委会主任康军会见北京中创为量子通信技术有限公司董事长沈方红 
．西安市人民政府．2019-06-26[引用日期2019-07-01]
17.
  
关于开展国家城乡融合发展试验区工作的通知 
．中华人民共和国国家发展和改革委员会[引用日期2019-12-30]
18.
  
西咸新区召开2020年上半年追赶超越点评会 
．西咸新区[引用日期2020-07-26]
19.
  
领导之窗 
．西咸新区[引用日期2018-10-04]
20.
  
中央扫黑除恶第12督导组第三下沉组在西咸新区进行督导 
．西咸新区管委会．2019-06-15[引用日期2019-07-01]
21.
  
中共陕西省委平安陕西建设领导小组关于表彰2019年度平安市（区）、县（市、区）和平安建设工作先进集体的决定 
．陕西政法网[引用日期2020-04-13]
22.
  
2020年1-12月西咸新区经济运行情况 
．陕西省西咸新区开发建设管理委员会．2021-02-23[引用日期2021-04-03]
23.
  
西咸新区第七次全国人口普查公报（第一号）常住人口情况-陕西省西咸新区开发建设管理委员会 
．陕西省西咸新区开发建设管理委员会．2021-06-11[引用日期2021-06-16]
24.
  
西咸新区第七次全国人口普查公报（第二号）分区域常住人口情况-陕西省西咸新区开发建设管理委员会 
．陕西省西咸新区开发建设管理委员会．2021-06-11[引用日期2021-06-16]
25.
  
西咸新区第七次全国人口普查公报（第三号）人口性别构成-陕西省西咸新区开发建设管理委员会 
．陕西省西咸新区开发建设管理委员会．2021-06-11[引用日期2021-06-16]
26.
  
西咸新区第七次全国人口普查公报（第四号）常住人口年龄构成情况-陕西省西咸新区开发建设管理委员会 
．陕西省西咸新区开发建设管理委员会．2021-06-11[引用日期2021-06-16]
27.
  
西咸新区第七次全国人口普查公报（第五号）人口受教育情况-陕西省西咸新区开发建设管理委员会 
．陕西省西咸新区开发建设管理委员会．2021-06-11[引用日期2021-06-16]
28.
  
西咸新区第七次全国人口普查公报（第六号）城乡人口情况-陕西省西咸新区开发建设管理委员会 
．陕西省西咸新区开发建设管理委员会．2021-06-11[引用日期2021-06-16]
29.
  
关于印发西安市全面代管西咸新区指导意见的通知 
．陕西省发改委．2021-06-30[引用日期2021-07-09]
30.
  
最新消息！西安市发布一批干部任免信息|西安市委|巡视员 
．中国经济网[引用日期2021-08-23]
31.
  
张渭 
．陕西省西咸新区开发建设管理委员会[引用日期2021-09-02]
32.
  
陕西省人民政府办公厅关于2020年度全省保障性安居工程建设和小城镇建设考核情况的通报 
．陕西省人民政府[引用日期2021-10-03]


展开全部
收起








图集
西咸新区的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：133次历史版本

最近更新：

a7857491812


（2021-10-03）




突出贡献榜



a7857491812








xcmaskma








小聂668








紫雪510








百味·杨晖


















1
建设意义







2
人口







3
经济






3.1
经济概况






3.2
农业






3.3
投资






3.4
工业






3.5
消费






3.6
财政







4
总体规划






4.1
规划定位






4.2
发展规模






4.3
道路交通






4.4
文化遗产保护







5
五大组团






5.1
泾河新城






5.2
空港新城






5.3
秦汉新城






5.4
沣西新城






5.5
沣东新城







6
城市设计






6.1
总体城市设计






6.2
田园生态景观






6.3
城乡统筹






6.4
公共服务设施






6.5
给水






6.6
雨水规划






6.7
供热规划






6.8
燃气规划






6.9
电力规划






6.10
电信规划






6.11
消防规划






6.12
轨道交通线网







7
产业园区







8
新区大事记






8.1
2011年






8.2
2012年






8.3
2013年






8.4
2014年






8.5
2016年






8.6
2017年






8.7
2018年






8.8
2019年






8.9
2021年







9
现任领导







10
新区标志







11
网上交流平台






11.1
网站简介






11.2
网站理念






11.3
上线日期






11.4
网站类型







12
督导检查







13
城市荣誉

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















