







金喜善_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
金喜善的概述图（4张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






金喜善
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1977年6月11日


韩国首尔江东区


韩国







金喜善（김희선、Kim Hee Seon），1977年6月11日出生于韩国首尔，毕业于韩国中央大学，韩国女演员、模特、主持人。1993年，出演个人首部电视剧《恐龙先生》。1995年，主演家庭喜剧《澡堂老板家的男人们》。1997年，出演电影处女作《败者复活战》。1998年，主演爱情喜剧《可爱先生》。1999年，主演爱情剧《汉城奇缘》。2000年，主演武侠电影《飞天舞》。2001年，出演爱情电影《恋爱素描》，凭借该片获得了第22届韩国青龙电影奖最佳女演员提名
[1] 
。2003年，主演爱情剧《窈窕淑女》。2005年，出演奇幻爱情动作电影《神话》。2006年，主演爱情剧《再次微笑》。2011年，主演古装电影《战国》。2012年，出演古装穿越剧《信义》。2013年2月19日，主持的聊天秀节目《话神》首播。2014年，出演家庭剧《真是好时节》。2015年，主演青春校园喜剧《愤怒的妈妈》，凭借该剧获得第4届韩国大田电视剧节中篇电视剧女子优秀演技奖
[2] 
。2016年，出演古装玄幻剧《幻城》。2017年6月，主演的都市情感剧《有品位的她》 播出，凭借该剧获得第54届韩国百想艺术大赏电视类-最佳女演员奖提名
[3] 
。2018年10月6日，主演的奇幻剧《9号房间》开播
[4] 
。2020年8月28日，主演的时空穿越剧《爱丽丝》开播
[5] 
。










代表作品








澡堂老板家的男人们





恋爱素描





神话





话神





愤怒的妈妈





幻城









明星关系








丈夫朴周永





前男友文晸赫





好友宋慧乔





好友李英爱





好友崔真实





搭档李敏镐





搭档成勋





搭档柳德焕





搭档申贤俊

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电视剧


▪
参演电影


▪
综艺节目


▪
主持节目


5
社会活动


6
获奖记录


7
人物评价






基本信息


中文名

金喜善

外文名

Katie、김희선、Kim Hee Seon

国    籍

韩国

出生地

韩国首尔江东区

出生日期

1977年6月11日

星    座

双子座

血    型

O型

身    高

168 cm

毕业院校

韩国中央大学


职    业

演员、模特、主持人

经纪公司

Inhouse Entertainment

代表作品

澡堂老板家的男人们、恋爱素描、神话、话神、愤怒的妈妈、幻城

主要成就

第22届韩国青龙电影奖最佳女演员提名
第4届韩国大田电视剧节中篇电视剧女子优秀演技奖
第54届韩国百想艺术大赏电视类-最佳女演员奖提名







金喜善早年经历
编辑

语音







年轻时的金喜善

金喜善是家中的独生女，小时候的她，脸圆嘟嘟的，有点婴儿肥。很小的时候就擅长弹钢琴和民间音乐，同时还热爱运动，滑雪、溜冰、游泳都是她的强项，也擅长乒乓球和桌球，那时候她的梦想是做一个服装设计师。金喜善初中就读于淑名女子学校，高中则就读于银光女子学校。1992年，16岁的金喜善听从母亲的吩咐开始担任广告模特，并参加SMART模特大赛获得第一名。1993年，读高中二年级的金喜善参加了韩国青春美少女大赛，并开始在电视上演出。1995年，金喜善进入韩国中央大学演剧映画学系就读。有一次在陪朋友到SBS电视台参加音乐节目时，被当时的监制所发掘，在该台担任主持工作
[6] 
。






















金喜善演艺经历
编辑

语音







金喜善(3张)



1993年，金喜善出演个人首部电视剧《恐龙先生》。1994年，出演了KBS中秋特别剧《春香传》
[7] 
。1995年，与李顺载、姜富子等共同主演了家庭喜剧《澡堂老板家的男人们》，金喜善饰演金家三孙女，自恋却又坦诚的“秀晶”
[8] 
。1996年，与金民钟、李昌勋联袂主演了爱情剧《遥远的国度》，金喜善在剧中饰演因家庭变故，不得不承担起生活重担的“徐云霞”。1997年2月26日，与张东健领衔主演的爱情电影《败者复活战》上映，该片为其电影处女作
[9] 
；12月6日，与申贤俊联合主演的爱情剧《双色婚纱》首播，饰演对待爱情很现实的“金斗娜”
[10] 
。1998年5月20日，与金民钟、宋允儿一同主演的爱情喜剧《可爱先生》播出，金喜善扮演走在时代尖端的服装设计师“韩海媛”
[11] 
；8月14日，搭档李成宰主演的奇幻爱情恐怖片《赤色人鬼恋》上映；11月25日，与安在旭、韩在硕、秋相美共同出演的浪漫爱情剧《妙手情天》开播，金喜善饰演年轻貌美、热心善良的实习医生“韩秀妍”
[12] 
。




金喜善写真(19张)



1999年4月21日，与金锡勋、金智英联袂主演的爱情剧《汉城奇缘》首播，金喜善在剧中饰演从小自力更生的皮鞋设计师“李汉妮”
[13] 
；9月1日，与安在旭领衔主演的爱情剧《泡沫爱情》播出，金喜善扮演出身贫穷的工厂女工“徐燕珠”
[14] 
。2000年，与申贤俊、郑镇荣等合作主演了由金荣俊编导的武侠电影《飞天舞》，金喜善在片中饰演蒙古将军探鲁加的女儿“雪莉”
[9] 
。2001年，与朱镇模、曹承佑联合出演了由金容均执导的爱情电影《恋爱素描》，金喜善饰演外表冷淡、内心细腻脆弱的童话部卡通片制作人“娃妮”
[15] 
，并凭借该角色获得了第22届韩国青龙电影奖最佳女演员提名
[1] 
；同年，在由香港电台主办的年度金曲大奖上，金喜善获得了年度“韩国最佳演艺人奖”；而在中国教育电视台以全亚洲为对象进行的票选中，金喜善入选为十大亚洲明星。2003年5月16日，与申河均领衔主演的爱情电影《去火星的男人》上映，金喜善在片中饰演美丽坚强的少女“小喜”
[16] 
；8月13日，与高洙、孙昌敏等共同主演的爱情剧《窈窕淑女》首播，金喜善一人分饰两角，分别饰演清秀女大学生“郁萱”和郁萱的双胞胎姐妹“夏敏晶”
[17] 
。




金喜善(4张)



2005年1月5日，与权相佑、延政勋联袂出演的爱情剧《悲伤恋歌》播出，金喜善饰演具备出众的乐感和嗓音，但却有视力障碍的“朴蕙仁”
[18] 
；9月23日，与成龙、梁家辉等合作出演的奇幻爱情动作电影《神话》上映，金喜善在片中饰演为了将军蒙毅的一句承诺而等待千年的异国公主“玉漱”，并与成龙合唱了电影主题曲《无尽的爱》
[9] 
。2006年，金喜善与李东健领衔主演了由洪成昌执导的爱情剧《再次微笑》，在剧中饰演天生乐观的棒球选手“吴丹姬”
[19] 
。2011年，与孙红雷、景甜、吴镇宇等共同主演了由金琛执导的古装电影《战国》，金喜善饰演全心全意帮助孙膑的魏国皇后“庞婉”
[20] 
。2012年，与李敏镐合作主演由金钟学执导的古装穿越剧《信义》，金喜善在剧中饰演被绑架到高丽时代的整形外科医生“柳恩秀”
[21] 
。2013年2月19日，与尹钟信、申东烨共同主持的聊天秀节目《话神》首播
[22] 
。2014年，金喜善时隔两年重回荧屏，与李瑞镇、玉泽演等合作出演家庭剧《真是好时节》，在剧中饰演男主角姜东硕的初恋“车海媛”
[23] 
。2015年，与池贤宇、金裕贞等共同主演了由崔炳吉执导的青春校园喜剧《愤怒的妈妈》，金喜善扮演曾是釜山传奇太妹的妈妈“赵强子”
[24] 
，凭借该角色获得了第4届韩国大田电视剧节中篇电视剧女子优秀演技奖
[2] 
。2016年，与冯绍峰、宋茜、马天宇等联袂出演了由鞠觉亮、邹集城执导的古装玄幻剧《幻城》，金喜善饰演操纵整个冰雪王国命运的渊祭“莲姬”
[25] 
。2017年6月16日，搭档金宣儿主演都市情感剧《有品位的她》 ，金喜善饰演拥有出色美貌的全职家庭主妇“禹雅珍”
[26] 
，凭借该角色获得第54届韩国百想艺术大赏电视类-最佳女演员奖提名
[3] 
。2018年10月6日，与金英光、金海淑合作主演的tvN奇幻剧《9号房间》开播，饰演法务法人的律师乙支海伊
[4] 

[27] 
。2020年，主演奇幻剧《爱丽丝》，饰演掌握着揭开时间旅行秘密钥匙的天才物理学家尹泰伊
[28] 

[5] 
。




金喜善出书(3张)









金喜善和她女儿的合照(3张)









金喜善时尚写真(3张)









金喜善代言广告(5张)









金喜善个人生活
编辑

语音







金喜善图片(2张)



2007年初，金喜善与乐山集团董事长朴成宽的次子朴周永在朋友的聚会上相识；9月30日，金喜善与朴周永在二十多位亲友的见证下，于韩国首尔广壮洞华克山庄酒店举行了秘密的订婚仪式；10月19日，两人低调结婚
[29] 
。2009年1月21日上午9时，金喜善在首尔清潭洞一家妇产科医院自然分娩产下3.2kg重的女儿，取名“朴妍雅”
[29] 
。




金喜善主要作品
编辑

语音








金喜善参演电视剧
















爱丽丝2020-8-28


饰演尹泰伊
导演白秀灿
主演周元











Nine Room2018-10-06


饰演乙支海伊
导演池英洙
主演金英光、金海淑













有品位的她2017-06-16


饰演禹雅珍
导演金允哲
主演金宣儿











幻城2016-07-24


饰演莲姬
导演鞠觉亮、邹集城
主演冯绍峰、宋茜、马天宇25













愤怒的妈妈2015


饰演赵强子
导演崔秉吉
主演池贤宇，金裕贞











真是好时节2014


饰演车海媛
导演金镇元
主演李瑞镇、玉泽演













信义2012


饰演柳恩秀
导演金钟学
主演李敏镐、柳德焕、刘五性











再次微笑2006


饰演吴丹熙
导演红成昌
主演尹世雅、李东健、李阵郁













悲伤恋歌2005


饰演朴慧仁
导演吴钟禄
主演权相佑、延正勋、金妍珠











窈窕淑女2003


饰演夏敏敬
导演
主演高修、孙昌敏、朴寒星















忽然情人1999


饰演皮鞋设计师李汉妮
导演
主演金智英、金锡勋、金锡重











妙手情天1998


饰演韩秀妍
导演李镇锡
主演安在旭、韩载锡













双色婚纱1998


饰演金二娜
导演
主演李升燕、金民钟、申玄俊











再见我的爱1998


饰演燕珠
导演李晶顺
主演安在旭、李泰兰、郑俊浩













天涯海角1998


饰演舒姬
导演金诗贤
主演柳时元、金浩镇











可爱先生1998


饰演韩海媛
导演
主演金民钟、宋允儿













纽约故事1997


导演
主演李勋、秋相美、金泰宇











求婚1997


饰演金幽兰
导演李石虎
主演柳时元、李昌勋、赵银淑











爱情色谱之白色的苦恼1996


导演
主演李昌勋











遥远的国度1996


饰演徐云霞
导演
主演金民钟、李昌勋













风之子1995


导演
主演李秉宪、申玄俊、孙昌敏











澡堂老板家的男人们1995


饰演三孙女金秀京
导演郑乙永
主演李顺载、高斗心











春香传1994


导演
主演











恐龙先生1993


导演李奎炯
主演李璟荣、金素妍、李政宰















金喜善参演电影
















战国2011


饰演庞婉
导演金琛
主演孙红雷、吴镇宇、景甜











神话2005


饰演玉漱
导演唐季礼
主演成龙、梁家辉、邵兵













火星上的来信2003


导演
主演申河均









娃妮和俊河2001


饰演象蜗牛的女子
导演金容君
主演朱镇模、曹承佑、崔姜喜













飞天舞2000


饰演雪莉
导演金荣俊
主演申贤俊、王亚楠、陈坚红











鬼之恋1999


饰演秦彩星
导演李光勋
主演车胜元、李胜才











缘分再生恋1999


导演
主演宋承宪











败者复活传1996


饰演恩惠
导演李光勋
主演张东健、李振宇、金时元













金喜善综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2017-08-06


SBS《我家的熊孩子》


----



2017-03-11


JTBC《认识的哥哥》


E66，嘉宾




2012-06-24


SBS《Running Man》


E100，嘉宾










金喜善主持节目

时间名称搭档1993年5月2日－1993年6月20日《SBS人气歌谣》裴哲秀2013年2月19日—2013年10月1日《话神-支配心灵者》尹钟信、申东烨2017年5月22日－2017年12月18日O'live/tvN《岛剑客》姜虎东、郑容和2018年2月12日－Olive与tvN《TALKMON》第五集起加入主持群（以上参考资料：
[22] 

[30] 
）




金喜善社会活动
编辑

语音


2009年4月，金喜善出席了在首尔江南区新寺洞一家咖啡馆举行的《金喜善的快乐妈妈计划》的出版庆祝会兼义卖活动。当天活动的收益全部捐赠给救助阿富汗儿童的非盈利组织“营养教育国际（NEI）”
[31] 
。2010年11月19日，金喜善参加了联合国儿童基金会韩国委员会为缅怀亲善大使安德烈·金而举行的纪念时装秀
[32] 
。2014年4月6日，金喜善参加了为庆祝成龙60岁生日而举办的“和平友爱慈善演唱会”
[33] 
。2016年6月11日，金喜善参加了由重庆电视台发起，重庆儿童救助基金会、韩国儿童慈善团体共同见证的“龙凤汇”慈善活动
[31] 
。




金喜善获奖记录
编辑

语音







MBC演技大奖








▪
2015
   MBC演技大奖十大明星奖[34] 
   （获奖）
   




韩国百想艺术大赏








▪
2018
   第54届电视类-最佳女演员奖[3] 
   有品位的她
   （提名）
   

▪
2002
   第38届电影类奖项-最佳人气女演员奖
   （获奖）
   

▪
2000
   第36届电视类奖项-最佳人气女演员奖
   汉城奇缘
   （获奖）
   

▪
1996
   第32届电视类奖项-最佳新人女演员奖
   洗澡堂老板家的男人们
   （获奖）
   




韩国大田电视剧节








▪
2015
   第4届中篇电视剧女子最优秀演技奖[2] 
   愤怒的妈妈
   （获奖）
   

▪
2014
   第3届长篇电视剧女子最优秀演技奖
   真是好时节
   （获奖）
   




韩国青龙电影奖








▪
2001
   第22届人气明星奖
   （获奖）
   

▪
2001
   第22届最佳女演员[1] 
   恋爱素描
   （提名）
   

▪
2000
   第21届人气明星奖
   （获奖）
   

▪
1997
   第18届最佳新人女演员奖
   败者复活战
   （提名）
   




其他奖项








▪
2005
   模范纳税人国务总理奖
   （获奖）
   








金喜善人物评价
编辑

语音







金喜善(3张)



金喜善拥有姣好的面容与身材，性格开朗外向，观众缘甚佳。在电影《恋爱素描》中，金喜善的表现实在让人惊艳，她将娃妮这个表面沉默寡言、坚强能干，内心却脆弱、孤独的角色演绎得十分到位，尤其是内心戏的表现，让人在她举手投足之间都能体会到娃妮内心的汹涌。在电视剧《真是好时节》中，金喜善出演一个活在平凡无奈人生中的小女子，很是自然亲切。在电视剧《愤怒的妈妈》中，她的形象发生了极大的转变，从邋遢大妈到暴力少女，张口就开的脏话和帅气的打架姿势，把一个曾经“混过”的绝望主妇展现的淋漓尽致
[15] 

[23-24] 

[35] 
。（搜狐娱乐、南方都市报、网易娱乐、新浪娱乐等综合评）金喜善很漂亮，是一个有着反转魅力的人：有时候狂野，有时候又很淑女，感觉有点无厘头。她主持节目时的真实感令人刮目相看。在《话神》中，金喜善温顺的外表和特立独行的性格，总是能给节目带来很多意想不到的效果
[22] 
。（主持人申东烨、尹钟信、演员朴英奎、浙江在线-今日早报等综合评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












青石电影
优质娱乐领域创作者







金喜善主演的穿越韩剧，首播就拿下收视冠军，故事高能烧脑




提起时光穿越题材，相信大家都不陌生。而今年的韩剧在这个素材上可谓是格外偏爱。从年初高达9.1分的《365：逆转命运的1年》、男神李敏镐的《国王：永远的君主》再到好口碑的悬疑剧《火车》。一部接一部的来袭，除了《国王》有点烂尾外，其他的都十分精彩。这不，最近又一部穿越韩剧开播...


2020-09-0190







麼麼酱乐园
影视剧评人







国内女演员还在硬刚少女人设 南韩第一美人却找到了合适的戏路



当你的女友体内住着你亲妈，你该怎么办？当你喊了三十多年的亲哥变成了亲爸，你又该怎么办？还有你的亲妈被你亲爸陷害变成杀人犯，你能帮着谁？该剧的走向又从一个悬疑剧转向了惨绝人寰的都市伦理剧，在我印象里，只有日剧才敢这么拍啊，关系实在太复杂！


2018-10-1888







ELLE
ELLE官方帐号







顾佳要是能学学她，也不至于让我们这么气



最近，大家讨论度最高的剧《三十而已》大结局了，但是似乎并没有让观众很满意，尤其是顾佳那条线。...


2020-08-131







吴翠丽聊娱乐
每天为大家更新精彩的内容！！







金喜善女儿长得丑被说成整容，11年后却遭打脸



随著时代的发展，整容已成为家常便饭。谈到美容，大家都会想到韩国。实际上，整容在韩国是很普遍的，她们关心自己的外表，男人和女人都会对此有所调整。有些比较富裕的家庭，为了给孩子做整容手术，会在孩子出生时给他们准备一笔钱。对于很多人来说，这是件不可思议的事，但是在韩国却发生了。其...


2021-05-061











泡菜拌爱豆
最丰富的南韩爱豆一线资讯







韩国女艺人美女排行榜出炉！气质美人们的巅峰对决



近日，韩国instiz网站上公布了韩国女艺人们的美女排行榜，该排行榜根据KBS文化研究所做出的主观式问卷结果研究得出，具有较高的权威性。我们一起来看看都有谁？Top10：秀智完美从爱豆转型到演员的秀智自从瘦下来之后就一直走气质路线。清秀卓绝的外貌和素雅淡然的秉性让人们早在爱...


2019-05-311

























参考资料



1.
  
韩国第22届青龙奖提名揭晓 《朋友》连中六元 
．新浪网[引用日期2019-01-04]
2.
  
金秀贤获大田电视剧节最佳男主角  金喜善紧身礼服吸睛 
．国际在线[引用日期2019-01-10]
3.
  
韩国百想艺术大赏提名 金南珠金宣儿等角逐视后 
．新浪网[引用日期2018-04-25]
4.
  
金喜善有望出演tvN新剧《九号房间》演女律师 
．新浪网[引用日期2019-01-10]
5.
  
韩剧《爱丽丝》金喜善周元海报公开 8月底将开播 
．新浪网[引用日期2020-07-31]
6.
  
韩国当红女星童年揭密 金喜善听话李英爱扮老成 
．新浪网[引用日期2014-02-18]
7.
  
金喜善复出演历史剧 《神医》中与李敏镐玩穿越 
．网易[引用日期2018-12-18]
8.
  
KBS《澡堂老板家的男人们》裴钟玉等(1996年) 
．搜狐网[引用日期2018-12-18]
9.
  
人物档案："韩国第一美女"金喜善 
．中国新闻网[引用日期2014-02-18]
10.
  
MBC《双色婚纱》申贤俊 李承延 金民钟 金喜善 
．搜狐网[引用日期2019-01-03]
11.
  
SBS《可爱先生》金民钟、金喜善、宋允儿 
．搜狐网[引用日期2019-01-03]
12.
  
MBC《妙手情天》安在旭 金喜善 韩载硕 秋相美 
．搜狐网[引用日期2019-01-03]
13.
  
SBS《忽然情人》金锡勋 金喜善 金智英 
．搜狐网[引用日期2019-01-04]
14.
  
韩流3.0时代：20年前看韩剧哭 如今看韩国综艺笑 
．腾讯网[引用日期2019-01-04]
15.
  
那一场青涩的恋情 
．搜狐网[引用日期2019-01-10]
16.
  
电影《去火星的男人》简介(附图) 
．新浪网[引用日期2019-01-04]
17.
  
《窈窕淑女》开播金喜善首次挑战一人饰两角 
．网易[引用日期2019-01-04]
18.
  
金喜善《悲伤恋歌》挑战盲女一角 
．网易[引用日期2019-01-04]
19.
  
讲述男版“灰姑娘”爱情历险 
．网易[引用日期2019-01-10]
20.
  
《战国》女主角花落景甜 金喜善复出做绿叶(图) 
．新浪网[引用日期2019-01-10]
21.
  
韩剧《信义》首播 李敏镐金喜善开始穿越之旅 
．腾讯网[引用日期2019-01-10]
22.
  
金喜善主持脱口秀 爆料大胆否认整容 
．网易[引用日期2018-10-22]
23.
  
一周韩视：金喜善《真是好时节》结局篇无突破 
．网易．2014-02-19[引用日期2015-04-27]
24.
  
韩剧收视：“女人戏”霸占荧屏成收视主打 
．新浪网[引用日期2015-04-27]
25.
  
金喜善将出演《幻城》 望报答中国粉丝厚爱 
．搜狐[引用日期2015-08-31]
26.
  
金喜善金宣儿新剧定档6月 海报公开色彩酷炫 
．新浪网．2017-04-25[引用日期2017-05-29]
27.
  
《九号房间》：金喜善式的血雨腥风 
．澎湃新闻．2018-10-16[引用日期2020-02-21]
28.
  
金喜善将出演SBS新剧《爱丽丝》，揭秘时间旅行 
．新京报．2019-09-22[引用日期2020-02-21]
29.
  
39岁金喜善想生三胞胎 50岁之前都不会放弃 
．凤凰网[引用日期2019-01-10]
30.
  
《岛剑客》海报 姜虎东金喜善郑容和小岛生活 
．新浪娱乐．2017年05月10日[引用日期2019-05-26]
31.
  
重庆电视台联合铜雀台集团 呈献慈善盛事 
．网易[引用日期2019-01-10]
32.
  
安德烈·金纪念时装秀 李秉宪金喜善成首席模特 
．腾讯网[引用日期2019-01-10]
33.
  
成龙60大寿开唱吻金喜善 林凤娇台下撑场 
．凤凰网[引用日期2019-01-10]
34.
  
MBC演技大赏《kill me》大胜 池城摘最终大奖 
．网易娱乐[引用日期2015-12-31]
35.
  
金喜善：韩国第一美女 
．新浪网[引用日期2014-02-18]


展开全部
收起













V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：371次历史版本

最近更新：

冰莹薇雪（2021-10-01）




突出贡献榜



张朕萧









爱国者万岁8





Soul_冰魄








没有完美的爱


















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电视剧






4.2
参演电影






4.3
综艺节目






4.4
主持节目







5
社会活动







6
获奖记录







7
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























