







顶级艺术品行情浅析_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












顶级艺术品行情浅析


行业分析

2019-11-07


14131



14300




来源：收藏快报所谓顶级，它往往意味着最好，意味着无与伦比。近几年，随着中国宏观经济的持续高速增长，中国艺术品在海内外各路藏家的追捧下，走出了一轮史无前例的飚升行情，尤其是艺术品的拍卖可谓热闹非凡、声势浩大，无论是海外的佳士得和苏富比公司，还是国内著名的中国嘉德、北京保利、匡时国际、北京翰海、上海朵云轩、上海敬华、北京荣宝等公司，均精心筹划，各显神通，先后推出了许多让富豪心动的艺术珍品。从各家拍卖公司推出的拍品看，内容之丰富、拍品之精湛，令人赞叹不已，不仅有传统的古、近现代名家字画、瓷器、漆器、珠宝翡翠、鼻烟壶等项目，还有油画雕塑、文房用品、古籍善本、明清家具等项目来迎合不同层次、不同品类的藏家需求。如在2001年佳士得春季拍卖会上，一件代表中国漆器工艺颠峰的明永乐剔红牡丹花卉大圆盆的竞投十分热烈，最后以高达1214.5万港元成交，创当时中国漆器拍卖史最高成交世界纪录；一幅张大千颠峰时期的泼彩山水《松峰映霭图》以521万港元高价落槌；一条四十二颗配以重10.45卡拉钻石在吊胆扣环的翡翠珠链以1600万港元高价被一位亚洲私人买家通过电话竞得。至于官窑瓷器始终是海外市场上的抢手货。如近十年来，清雍正“青花釉里红海水云龙纹天球瓶”多次在拍卖场上亮相，记得上世纪90年代中期在中国嘉德拍卖时以440万元成交，而此次该瓶在香港苏富比以无底价推出，结果各路买家你争我夺，互不相让，最后被一买家以1518.24万港元收入囊中。在同场拍卖会上，另一件清雍正“粉彩过墙枝蟠桃纹大盘”以1294.2万港元拍出。更令人惊讶的是，清乾隆“胭脂红地轧道锦纹粉彩缠枝花卉纹梅瓶”以4150.2万港元的天价成交，创当时清代瓷器的市场最高价。同样，国内的顶级艺术品也受到热烈追捧。如2001年上海敬华首次拍卖会上，一件明永乐“青花折枝花纹八烛台”十分亮眼，该官窑无论是制作工艺，还是造型和青花成色均显示出经典青花瓷器的本色。目前，这种烛台在全世界数量很少，所以该烛台上拍后受到了藏家的热烈追捧，最后以968万元拍出。此外，清“田黄雕佛手章料”以165万元成交；明陈洪绶的《举案齐眉图》以308万元被人收购；清任伯年的《无量寿佛》以123.2万元成交。清18世纪御制木胎漆金药师佛坐像，成交价3132.5万港元明宣德青花海水云龙纹高足盌，成交价7496万港元明黄花梨螭龙纹大方台，成交价2587.5万元到2004年，国内的艺术品拍卖更为火爆，其中，中国嘉德14个专场总成交突破4.8亿元，单件成交价超过百万元的拍品达到70余件，而超过千万元的作品就有两件，分别是1265万元成交的清王鉴《仿古山水》册页和1870万元成交的傅抱石《云中君大司命》。另外，还有6件作品超过500万元。值得一提的是，清恽寿平作品近几年屡创佳绩，本次《花卉》册页以693万元成交，郑板桥的《竹石兰蕙图》以539万元成交，并创郑板桥绘画作品新高，八大山人的《鱼》仅0.6平方米，但因此作原为张大千收藏，画上盖有大风堂收藏印，故此作受到了各路买家热烈追捧，以484万元成交。而在翰海秋拍会上，拍前被藏家普遍看好的清初黄花梨雕云龙纹四件柜，上拍时受到各路买家的热烈追捧，最后以1100万元的天价，创国内家具拍卖成交新纪录。海外回流的圆明园遗珍银铺首和清乾隆铜鎏金嵌百宝福寿香熏也是翰海拍卖各位引人注目的精品。银铺首是150万元的起拍价登场，不一会就被买家叫至280万元，结果，此件作品在380万元的价位上一槌定音，若加上佣金，合计418万元；另一件清乾隆铜鎏金嵌百宝福寿香熏也受到追捧，以671万元成交。在北京海王村书拍会上，手札尺牍也十分抢手，一件《汪精卫、陈公博、蔡元培、于右任、章士钊等人致何焯贤信札及书法》一组，底价20万元，竟被拍至43万元。此外，在翰海秋拍会上，除了字画火爆外，玉器也创佳绩，成交价突破百万元的有12件之多，其中，清乾隆白玉坐佛被拍至495万元，清玉衔芝瑞兽（十件）被拍至330万元；清乾隆白玉游环香炉被拍至307万元。清乾隆和阗青玉兽首衔环凫鱼壶 成交价2172万港元　元青花缠枝福禄万代大葫芦瓶 成交价5681万元更值得一提的是：2008年以来，面对不断蔓延的全球金融危机，顶级艺术品不跌反涨，仍旧受到各路藏家尤其是富豪的追逐，如2008年宋徽宗的《临唐怀素圣母帖》在香港艺流国际拍卖会上争夺激烈，最后获价1.28亿港元；明宣德金胎錾“赶珠云龙”纹嵌宝石三足盖炉在2008年苏富比被一藏家1.051亿元收入囊中；一对清乾隆掐丝珐琅多穆壶在2008年中贸圣佳获价9072万元；齐白石的《山水十二屏》在2017年北京保利秋季以4.5亿元起拍，经过70余次激烈的竞拍，最终以9.315亿元成交（约合1.41亿美元），如此天价一举刷新了中国艺术品的全球拍卖纪录，也成为了首件过1亿美元的中国艺术品。2018年苏富比春拍隆重推出了“宣德御制《大般若波罗蜜多经》十卷”单件专场拍卖会。该卷从明代以来经过600多年的传承，仍能保存得这么完好，实在非常难得。而这部经典采用的羊脑笺制作技术在清代基本上已经失传，尤显珍贵。结果以2.39亿港元成交，折合人民币1.93亿元，刷新了佛教文献世界拍卖纪录；同年，在香港苏富比春拍会上，“康熙御制”款粉红地珐琅彩开光花卉碗颇为亮眼，该拍品与台北故宫博物院藏“清康熙瓷胎画珐琅粉红地花卉纹碗”相比，在器型、彩料、纹饰和落款上都有颇多类似之处。器壁梅花形开光内外，施大块粉红色和松石绿的康熙朝珐琅彩瓷碗，在全世界博物馆藏品中，也仅台北故宫博物院这一件。经过激烈竞投，以2.39亿港元拍出，折合人民币1.93亿元。所有这些均显示了艺术精品极受藏家的青睐和追捧。目前，市场上无论是什么品种，只要该件艺术品属于最好的、顶级的，藏家一般就肯掏钱，有的甚至不惜巨资予以收购，这或许是顶级艺术品价格难以下跌的原因吧。（图片来源于收藏快报）


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



浅聊赵无极的市场“神话”




浅析国家收藏




浅析艺术品收藏的升值空间




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













