







华鼎奖_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























华鼎奖
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




华鼎奖，前身是“中国演艺名人公众形象满意度调查”，由华鼎奖集团
[49] 
组织，2007年在调查基础上加入了评选颁奖形式，即成“华鼎奖”，该奖是一项公众形象方面的荣誉，被誉为“老百姓口碑荣誉”。主要是为鼓励全球演艺名人所主办，鼓舞全球演艺名人的公益和创作精神，从而藉此表扬对社会责任有杰出贡献的演艺界人士。华鼎奖，当前包括“全球演艺名人公众形象满意度调查”、“中国电影满意度调查”、“中国百强电视剧满意度调查”。 这项权威调研经本土著名娱乐调研机构联信邀请美国、英国、法国、韩国、日本等国家的权威调查机构共同承办，在全球21个代表性国家和地区，对五百名影视、歌唱等演员进行样本采集和分析。第30届华鼎奖将于2021年6月23日至25日在澳门美高梅剧院举办。
[48] 






中文名

华鼎奖

外文名

The tripod Award

诞生时间

2007年


性  质

公众形象竞赛奖励奖

颁奖周期

并不按年设届，而是按照电影、电视剧、音乐、电视综艺、明星形象等类别设届，一年中会在不同地点举行多场颁奖礼
[1] 




目录



1
寓意来源


2
设置目的


3
评选规则


4
奖项设置


5
社会意义


6
历届回顾


7
历届获奖


▪
第二十七届


▪
第二十六届


▪
第二十五届


▪
第二十四届


▪
第二十三届


▪
第二十二届


▪
第二十一届


▪
第二十届


▪
第十九届


▪
第十八届


▪
第十七届


▪
第十六届


▪
第十五届


▪
第十四届


▪
第十三届


▪
第十二届


▪
第十一届


▪
第十届


▪
第九届


▪
第八届


▪
第七届


▪
第六届


▪
第五届


▪
第四届


▪
第三届


▪
第二届


▪
第一届










华鼎奖寓意来源
编辑

语音


“华鼎奖”，寓意“大名鼎鼎，权威可信”。华鼎奖中的“华”字取自于《卿云歌》中的“日月光华，旦复旦兮”，意指春华秋实，美丽而有光彩，同时也有天地华宇的象征；“鼎”字则来源自古代“钟鸣鼎食”、“一言九鼎”等成语，喻示着和平、发展、昌盛。鼎志昌盛，它与“华”字巧妙组合，情系人类文明发展，饱含观众热爱，表达了人们对创造一个更加美好的新世纪的希冀。
[2] 





华鼎奖设置目的
编辑

语音


目的是通过调查和颁奖形式，促进演艺界社会责任建立和艺人质素提高，测评艺人商业价值，对优良作品及优秀演艺工作者所提供的一项公众形象竞赛奖励。




华鼎奖评选规则
编辑

语音


一、华鼎奖演艺名人评选从2007年开始，每年评选、颁发一次。二、华鼎奖评审规则由两部分组成：调查规则、评审奖项规则。凡上一年1月1日至12月31日有公开专业活动的艺人或上演的影片、电视剧、新歌均可参加评选。三、年度满意度调查名单，由天下英才传媒给出大名单，经特邀的30家主流媒体娱乐记者、编辑主要依照以下四项标准选择被调查艺人：a、本年度内有突出的专业活动；b、有突出公益行为，并具公平竞争精神；c、个性和特别突出的表现；d、鲜明的负面新闻，具有教育和警示作用的案例。四、满意度调查有5项大指标、35项细分指标：道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值。按每项大指标分阶段发布。五、从2009年开始，华鼎奖改制，可以颁发给效力于演艺界的任何国籍的艺人。2009年，候选人范围初步限定在中国、美国、韩国、法国、英国、日本艺人。除中国外，其他国家短期内只有影视、歌曲、主持人领域艺人可以参评。六、2009年规则修改为来自全世界指定国家的专业艺人都可以参加调查或评选，华鼎奖已经更加全球化。七、演艺名人公众形象满意度调查数据，是华鼎奖演艺名人提名的主要依据。八、满意度调查，详见调查细则。九、满意度调查各子榜全部揭晓后，进入华鼎奖提名阶段。具体时间，最后一个子榜公布72小时内，在监事会监督下，总评委负责召集评审会议。十、华鼎奖的评选经过满意度调查，揭晓的总榜前10名和各子榜第1名，经评委审议后，交评委会颁奖典礼时颁奖，不再参加单项奖提名。十一、每个单项艺人奖项提名最低不超过3人，最高不超过10人；每个作品奖项提名不超过5部。十二、有资格参加评选的电影必须在自然年内公开放映过；电视剧必须在全国不少于20家省级电视台公开播出过；歌曲必须在演唱会发布过。十三、提交的电影的时候，要附带全面而真实的电影可靠的电影制作职员名单以及影片被放映的国内院线名称及放映日期。十四、除了艺人奖投票外，提名投票的单张《评选作品表》仅指参评电影、电视剧、歌曲名称，而不包括相关个人名字。十五、单项奖评选分两轮投票，第一轮是提名投票，先按候选人数额，分男女类别从满意度调查子榜中依据名次顺序产生，然后经评委采用记名方式审议。十六、对不符合奖项规则的入围者，评委可以投反对票，但是不可以超过入围总数30%。十七、如果一项提名艺人因为某种特殊原因被评委会宣布废除评选资格，可以再重新提名新人填补空缺，但是只能在满意度子榜范围中进行，如果生效不能少于评委总额的一半。十八、提名是秘密投票选出的，由评委会提供印制的选票，无记名投票。由秘书长指派合格的公证员开启和计算票数。评委选票上写到的艺人按照先后顺序分别得到5、4、3、2、1分。十九、如果发生任何争执，理事会有权保留奖项直至争议解决再作评定。二十、如果有平分，将对平分艺人再进行一轮投票。在提名投票中，所有、选票的计分采用优先选择和加权平均值制。非提名艺人和电影、电视剧、歌曲无资格参加最后评选。二十一、评委会将最后确定评选提名资格，评委会不会受任何人为障碍约束干扰，它会为奖项评选做出自己的独立决定。正式获得提名的艺人和电影、电视剧、歌曲，将在媒体上正式发布。二十二、关于作品类，投票得奖的艺人如果是合作完成的，则作品作者都会得到，除非此项奖项奖品数有数额限定。若最终投票中有两部影片得分一样，就两部都授奖。二十三、各类奖项的最后一轮投票通过网络和短信形式面向消费者、观众，只有那些积极的消费者成员才具有的资格，最后以得票的多少决定艺人和作品的获奖，充分体现老百姓口碑奖的定位。得票最高者将获得华鼎奖。二十四、华鼎奖警告成员谨防不正当的拉票活动。获奖名单是高度保密的。消费者、观众投票后，选票全交委托的第三方机构会计事务所加以统计。选票放在保险箱内，委派警卫人员24小时守护。统计后的用纸则全部烧毁，绝对保密。各项获奖名单，分别装入密封的各个信袋，直到颁奖当日当刻，由司仪当众拆封宣布。二十五、华鼎奖决意净化演艺圈不良风气，只颁发给对参与投票消费者及老百姓尊重的艺人。奖项没有抗拒因素，不允许代领。如颁奖礼现场最高票数者未到，则下一得票者获选，以此类推。如所有候选人未到，则此奖空缺。
[3] 





华鼎奖奖项设置
编辑

语音


每年，华鼎奖设25项固定大奖。包括：男演员年度特别成就大奖、女演员年度特别成就大奖、中国演艺名人公众形象最佳十大明星、满意度子榜调查第一名、影视年度最佳表现男演员、影视年度最佳表现女演员、歌唱年度最佳表现男演员、歌唱年度最佳表现女演员、年度最佳表现男导演、年度最佳表现女导演、电视新闻年度最佳表现男主持人、电视新闻年度最佳表现女主持人、综艺节目年度表现最佳男主持人、综艺节目年度最佳表现女主持人、舞蹈年度最佳表现男演员、舞蹈年度最佳表现女演员、戏剧年度最佳表现男演员、戏剧年度最佳表现女演员、曲艺年度最佳表现男演员、曲艺年度最佳表现女演员、最佳表现男新演员、最佳表现女新演员、年度最佳表现电影、年度最佳表现电视剧、年度最佳商业价值奖。每年华鼎奖将通过演艺名人公众形象满意度调查，将总得分第一名的男女艺人，作为推荐华鼎奖年度特别大奖候选人，并由华鼎奖评审会讨论通过后，在颁奖典礼上颁发奖座以表现其杰出贡献。
[4] 





华鼎奖社会意义
编辑

语音


华鼎奖演艺人评选自创立以来，奖励了许多优良影视作品及优秀的演艺工作者，成为艺人作为公众人物崇高的荣誉指标，也直接或间接地带动了整个娱乐圈环境的净化，对华人演艺事业，堪称具有重要的历史意义与地位。在第一届的基础上，评选范围逐年扩大，2008年纳入了导演和主持人共同角逐第二届“华鼎奖”，从第三届开始，华鼎奖演艺人评选扩展到“全球演艺名人公众形象满意度调查”，涉及中国、美国、韩国、英国、法国艺人公众形象竞赛。华鼎奖演艺人评选，虽然创立时间不久，但由于中国与其他国家并未设置类似社会责任与公众形象竞赛奖励，华鼎奖已成为全球最受注目的演艺人口碑荣誉奖项。
[5] 





华鼎奖历届回顾
编辑

语音


历届华鼎奖回顾第1届华鼎奖第2届华鼎奖第3届华鼎奖第4届华鼎奖第5届华鼎奖第6届华鼎奖第7届华鼎奖第8届华鼎奖第9届华鼎奖第10届华鼎奖第11届华鼎奖第12届华鼎奖第13届华鼎奖第14届华鼎奖第15届华鼎奖第16届华鼎奖第17届华鼎奖第18届华鼎奖第19届华鼎奖第20届华鼎奖第21届华鼎奖第22届华鼎奖第23届华鼎奖第24届华鼎奖第25届华鼎奖第26届华鼎奖第27届华鼎奖




华鼎奖历届获奖
编辑

语音








华鼎奖第二十七届

2020年10月14日，第27届华鼎奖颁奖礼在澳门举行
[6] 
。电影满意度调查第一名：《我和我的祖国》中国最佳影片：《流浪地球》中国香港最佳影片：《扫毒2：天地对决》(奖项空缺)中国台湾最佳影片：《阳光普照》(奖项空缺)中国电影最佳导演：《流浪地球》(奖项空缺)中国电影最佳女主角：任素汐《半个喜剧》中国电影最佳男主角：王景春《地久天长》中国电影最佳女配角：吴玉芳《送我上青云》中国电影最佳男配角：陈国坤《叶问4》中国电影最佳编剧：周申、刘露《半个喜剧》中国电影最佳新锐导演：霍猛《过昭关》中国电影最佳新锐演员：易烊千玺(奖项空缺)中国电影最佳歌曲：《如果我不是我》（《半个喜剧》）中国最佳制片人：华谊兄弟CEO 王中磊中国电影最佳制作机构：冬春影业/博纳影业中国电影最出彩小角色：陶慧敏、艾丽娅





华鼎奖第二十六届

2019年12月10日，第26届华鼎奖颁奖礼在澳门举行。
[7] 
中国电视剧终生成就奖：牛犇中国百强电视剧满意度调查第一名：《小欢喜》全国十佳观众最喜爱电视演员：冯雷、惠英红、陈宝国、田海蓉、秦海璐、吴磊、雷佳音、王一博、易烊千玺、奚望最佳新锐演员：空缺中国古装题材电视剧最佳女演员：宋祖儿《九州缥缈录》中国古装题材电视剧最佳男演员：陈飞宇《将夜》中国近现代题材电视剧最佳女演员：王鸥《芝麻胡同》中国近现代题材电视剧最佳男演员：高伟光《怒晴湘西》中国当代题材电视剧最佳女演员：杨紫《亲爱的，热爱的》中国当代题材电视剧最佳男演员：马元《那座城这家人》中国百强电视剧最佳女配角：陶虹《小欢喜》中国百强电视剧最佳男配角：王劲松《破冰行动》中国百强电视剧最佳女主角：惠英红《铁探》中国百强电视剧最佳男主角：陈宝国《老酒馆》中国百强电视剧最佳制片人：戴莹、刘燕军、秦振贵《破冰行动》中国百强电视剧最佳编剧：赵琪《特赦1959》中国百强电视剧最佳导演：刘江《老酒馆》
[8] 






华鼎奖第二十五届

2019年6月12日，华鼎奖第25届“中国电影满意度调查”颁奖盛典在中国澳门华鼎奖总部举行
[9] 
。第25届华鼎奖完全获奖名单：中国电影满意度调查第一名：《红海行动》中国最佳影片：《我不是药神》中国香港最佳影片：《逆流大叔》中国台湾最佳影片：《谁先爱上他的》中国电影最佳导演：文牧野《我不是药神》中国电影最佳女主角：马伊琍《找到你》中国电影最佳男主角：郭富城《无双》中国电影最佳女配角：周佳怡《无双》中国电影最佳男配角：张艺兴《一出好戏》中国电影最佳编剧：庄文强《无双》中国电影最佳新锐导演：苏伦《超时空同居》中国电影最佳新锐演员：蒋璐霞《红海行动》中国电影最佳歌曲：《瞎子》 （尧十三《无名之辈》）中国电影最佳制作机构：博纳影业中国最佳制片人：于冬中国电影终身成就奖：吴思远
[10] 






华鼎奖第二十四届

2018年11月9日，第24届华鼎奖在香港举行。
[11] 
中国百强电视剧最佳男主角：张嘉译《美好生活》中国百强电视剧最佳女主角：陈数《和平饭店》中国百强电视剧最佳男配角：李乃文《恋爱先生》中国百强电视剧最佳女配角：张钧甯《虎啸龙吟》中国古装题材电视剧最佳男演员：空缺中国古装题材电视剧最佳女演员：吴谨言《延禧攻略》中国近现代题材电视剧最佳男演员：雷佳音《和平饭店》中国近现代题材电视剧最佳女演员：罗海琼《风筝》中国当代题材电视剧最佳男演员：黄景瑜《结爱·千岁大人的初恋》中国当代题材电视剧最佳女演员：周丽淇《再创世纪》中国百强电视剧最佳新锐演员：陈佳乐《东方华尔街》中国百强电视剧最佳编剧：高璇、任宝茹《归去来》中国百强电视剧最佳导演：刘江《归去来》中国百强电视剧最佳制片人：董俊《爱国者》中国百强电视剧终生成就奖：郑佩佩全国观众最喜爱的影视明星：张嘉译、陈数、俞灏明、付辛博、张达明、李依晓、郭少芸、林保怡、苑琼丹、关智斌中国百强电视剧最佳制作机构：海润影视、完美建信影视、完美蓬瑞影视
[12] 






华鼎奖第二十三届

第23届华鼎奖于2018年4月8日在澳门银河百老汇舞台隆重举行，这也是华鼎奖继第10届、第15届、第18届“澳门之约”之后，第四次落户澳门。
[13] 






华鼎奖第二十二届

2017年5月18日，第22届华鼎奖中国百强电视剧满意度调查发布盛典在苏州举行。
[14-15] 






华鼎奖第二十一届

当地时间2016年12月15日晚，第21届华鼎奖全球电影满意度颁奖盛典在洛杉矶ACE剧院盛大举行。
[16] 
完全获奖名单奖项获奖者全球最佳编剧奖德鲁·高达、安迪·威尔（《火星救援》）全球最佳影片奖《火星救援》全球最佳女主角奖布莱丝·达拉斯·霍华德（《侏罗纪世界》）全球最佳动作指导奖杰夫·伊马达《速度与激情7》终身成就奖西尔维斯特·史泰龙评委会大奖娜塔莉·波特曼、希拉里·斯万克、梅尔·吉布森





华鼎奖第二十届

第20届华鼎奖中国电影满意度调查发布盛典将于9月7日在香港九龙湾会展中心举行。
[17] 






华鼎奖第十九届

2016年5月21日，第19届华鼎奖中国百强电视剧满意度调查发布盛典在成都华侨城举行。
[18-19] 
2021年1月20日，获奖者因代孕事件，被撤销第19届华鼎奖中国近现代题材电视剧最佳女演员。
[20] 
完全获奖名单奖项获奖者中国古装题材电视剧最佳男演员高云翔《芈月传》中国古装题材电视剧最佳女演员蒋欣《华胥引之绝爱之城》中国近现代题材电视剧最佳男演员靳东《伪装者》中国当代题材电视剧最佳男演员朱亚文《北上广不相信眼泪》中国当代题材电视剧最佳女演员佟丽娅《平凡的世界》中国百强电视剧最佳男主角黄渤《青岛往事》中国百强电视剧最佳女主角马伊琍《北上广不相信眼泪》中国百强电视剧最佳男配角范明《爱情碟中谍》中国百强电视剧最佳女配角王鸥《伪装者》中国百强电视剧最佳新锐演员尹正《他来了请闭眼》中国百强电视剧最佳编剧王丽萍《大好时光》中国百强电视剧最佳导演姚晓峰《虎妈猫爸》中国百强电视剧最佳制片人曹平《芈月传》中国百强电视剧最佳制作机构东阳市花儿影视文化有限公司、北京春天融和有限公司、上海贯一文化、新丽电视文化投资有限公司、SMG尚世影业、浙江华谊兄弟影业投资有限公司、北京华录百纳影视股份有限公司、海润影视制作有限公司中国百强电视剧第一名《琅琊榜》全国观众最喜爱的影视明星王子文、黄维德、张兆辉、张瑶、王耀庆、王晓晨、黄渤、马伊琍、黄曼、谷智鑫（完全获奖名单参考资料）
[19] 






华鼎奖第十八届

2015年12月27日，第18届华鼎奖全球演艺名人公众形象满意度调查中国500强总排行榜以及国内100强主持人榜单揭晓，冯小刚以综合得分89.61分位居500强榜首，央视主持白岩松则以86.58分在100强主持人榜上独占鳌头。2016年3月31日，第18届华鼎奖全球演艺名人公众形象满足度调查发布盛典在澳门举行，这也是继第10届、第15届华鼎奖落户澳门之后，华鼎奖的第三次澳门之旅。
[21-22] 
完全获奖名单奖项获奖者中国最佳导演许诚毅中国最佳电影男演员段奕宏中国最佳电影女演员许晴中国最佳男歌手张信哲中国最佳女歌手莫文蔚中国最佳电视剧男演员李晨中国最佳电视剧女演员林心如中国最佳主持人华少中国最佳魔术师刘谦中国最佳舞蹈演员曹舒慈中国最佳新锐演员林允全球最佳影视演员索菲·特纳全球最佳导演让·雅克·阿诺全球最佳歌手曺圭贤全球最佳团体偶像F（X）全球最佳电视剧演员尹恩惠杰出公益个人南加杰出公益话剧霓虹灯下的哨兵杰出公益社群松心契爱心群（完全获奖名单参考资料）
[23-24] 






华鼎奖第十七届

2015年8月9日，第17届华鼎奖中国电视剧满意度调查在上海世博中心举行。本届共设16个奖项，按题材细分为古装题材、近代题材、当代题材，分别评选最佳男女演员，同时评选百强剧的各大奖项。中国电视剧杰出成就奖赵雅芝中国百强电视剧最佳编剧李潇《大丈夫》中国百强电视剧最佳导演郑晓龙《红高粱》中国百强电视剧最佳男主角佟大为《虎妈猫爸》中国百强电视剧最佳女主角周迅《红高粱》中国百强电视剧最佳男配角郭凯敏《虎妈猫爸》中国百强电视剧最佳女配角江疏影《一仆二主》中国百强电视剧最佳新锐杨玏《大丈夫》中国古代题材电视剧最佳男演员李治廷《武媚娘传奇》中国古代题材电视剧最佳女演员陈妍希《神雕侠侣》中国近代题材电视剧最佳男演员杨烁《刀客家族的女人》中国近代题材电视剧最佳女演员陈乔恩《锦绣缘华丽冒险》中国当代题材电视剧最佳男演员于和伟《下一站婚姻》中国当代题材电视剧最佳女演员唐嫣《何以笙箫默》中国百强电视剧最佳制片人黄澜 《虎妈猫爸》中国百强电视剧最佳制作机构新丽传媒中国百强电视剧满意度调查第一名《红高粱》（山东卫视）全国观众最喜爱的影视明星周迅、佟大为、李菲儿、吴卓羲、巩汉林、董维嘉全国观众最喜爱的电视剧作品《红高粱》《虎妈猫爸》《大丈夫》《离婚律师》《北平无战事》《历史转折中的邓小平》 《马向阳下乡记》《武媚娘传奇》 《我爱男闺蜜》《一仆二主》
[25] 






华鼎奖第十六届

2015年5月31日晚，第16届华鼎奖”中国电影满意度调查发布盛典“在香港九龙湾国际展贸中心盛大举行，这也是华鼎奖二度落户香港。
[26] 
完全获奖名单奖项获奖者中国最佳影片奖《亲爱的》中国最佳编剧奖李晗、刘晗《匆匆那年》中国最佳导演奖陈可辛《亲爱的》中国最佳男主角奖赵又廷《痞子英雄：黎明升起》中国最佳女主角奖赵薇《亲爱的》中国最佳男配角奖阿德里安·布劳迪《天将雄狮》中国最佳女配角奖江一燕《四大名捕3》中国最佳新锐导演奖路阳《绣春刀》中国最佳新人奖思漩《一个人的武林》中国最佳电影歌曲奖《大漠英雄》天将雄狮---成龙中国最佳动漫奖《麦兜我和我妈妈》中国最佳动作电影指导奖成家班《天将雄狮》中国最电影佳制作机构奖英皇电影中国电影成就奖葛优终身成就奖卢燕
[27] 






华鼎奖第十五届

北京时间2015年1月18日，第15届华鼎奖“全球演艺名人满意度调查”颁奖典礼在澳门举行。
[28] 
本届华鼎奖组委会特设纪念环节，为姚贝娜保留了“中国年度最具人气歌手”的奖杯。
[29] 
完全获奖名单奖项获奖者中国最佳舞蹈演员朱晗中国最佳主持人栗坤中国最佳影视导演蔡岳勋中国年度最具人气歌手姚贝娜中国最佳电视剧男演员林峰中国最佳电视剧女演员佘诗曼中国最佳电影男演员甄子丹中国最佳电影女演员黄圣依全球最佳舞蹈演员黎诺·娜卡苏妮全球最佳歌唱演员王力宏全球最佳组合SuperJunior全球最佳电影导演迈克尔·曼全球最佳电视剧男演员金秀贤全球最佳电视剧女演员韩艺瑟全球最佳电影男演员克里斯·海姆斯沃斯全球最佳电影女演员娜奥米·沃茨终身成就大奖梅葆玖
[30] 






华鼎奖第十四届

北京时间2015年1月8日晚上，第14届华鼎奖全球音乐满意度调查颁奖盛典在上海世博中心举行。
[31] 
完全获奖名单获奖名称获奖者华语年度最受欢迎潜质歌手金贵晟华语年度最受欢迎新锐歌手张碧晨国际最受欢迎新锐歌手TASTY华语年度最受欢迎单曲筷子兄弟《小苹果》华语年度最受欢迎专辑庄心妍《一直想着他》华语年度最受欢迎原创歌手许嵩华语最受欢迎音乐人雷颂德华语年度最受欢迎乐队/组合筷子兄弟国际年度最受欢迎乐队/组合EXO华语年度最受欢迎男歌手林志炫
[32] 
华语年度最受欢迎女歌手黄绮珊国际年度最受欢迎男歌手科迪·辛普森国际年度最受欢迎女歌手朴慧京华人音乐终身成就奖周小燕终身成就奖迈克尔·波顿
[33] 






华鼎奖第十三届

2014年8月27日晚，第13届华鼎奖电视华鼎奖在北京举行颁奖典礼。
[34] 
2021年1月20日，获奖者因代孕事件，被撤销第13届华鼎奖全国观众最喜爱十佳电视明星称号。
[20] 
获奖名单奖项获奖者中国百强电视剧满意度调查第一名《打狗棍》中国百强电视剧最佳导演刘江《咱们结婚吧》中国百强电视剧最佳男主角陈宝国中国百强电视剧最佳女主角佟丽娅中国百强电视剧最佳男配角罗嘉良中国百强电视剧最佳女配角张凯丽中国百强电视剧最佳编剧郭靖宇、戴俊卿、肖绍权（《打狗棍》)中国最受媒体欢迎演员斯琴高娃中国百强电视剧最佳新锐男演员刘欢中国百强电视剧最佳新锐女演员王力可中国近代革命题材电视剧最佳男演员曹炳琨中国近代革命题材电视剧最佳女演员江一燕中国百强电视剧最佳制片人刘辉、刘晓娜中国百强电视剧最佳主题曲谭晶《大秦帝国》中国古装题材电视剧最佳男演员刘恺威中国古装题材电视剧最佳女演员蔡少芬中国当代题材电视剧最佳男演员宋小宝中国当代题材电视剧最佳女演员从缺全国观众最喜爱十佳电视明星曾江、范明、岳丽娜、陈昭荣、佟丽娅、陈宝国、王志飞、李立群、王姬中国电视剧年度杰出成就奖巍子中国百强电视剧最佳制作机构完美世界（北京）影视文化有限公司（完全获奖名单参考资料来源）
[35] 






华鼎奖第十二届

2014年6月2日（洛杉矶时间6月1日），第12届华鼎奖全球电影满意度调查颁奖盛典在好莱坞蒙特班剧院盛大举行。这是华鼎奖首次走出国门，落户洛杉矶，标志着中国电影奖项在中国电影产业高速发展的推动下，终于走上了更大的舞台。获奖名单完全获奖名单奖项获奖者全球杰出男演员奖奥兰多·布鲁姆全球杰出女演员奖哈利·贝瑞全球最佳影片大奖速度与激情6最佳导演奖吉尔莫·德尔·托罗《环太平洋》最佳全球男配角奖杰瑞米·雷纳终身成就奖汉斯·季默





华鼎奖第十一届

2013年12月18日，第十一届华鼎奖全球音乐满意度调查颁奖礼于在上海举行。
[36-37] 
完全获奖名单奖项获奖者华语最佳专辑吴建豪华语年度最佳广告歌曲逃跑计划华语最佳新人歌手吉克隽逸张恒远华语最佳原创歌手陈楚生华语最佳音乐人李宗盛华语音乐中国乐迷选择奖萨顶顶古巨基华语最佳乐队黑豹乐队华语最佳组合BY2华语最佳女歌手尚雯婕华语最佳男歌手孙楠全球最佳新锐乐队Dent May全球最受欢迎女歌手卡莉·雷·吉普森（Carly Rae Jepsen）全球最佳男歌手奖亚当·兰伯特（Adam Lambert）终身成就奖金铁霖华语音乐杰出贡献奖施光南





华鼎奖第十届

2013年10月7日晚，第十届华鼎奖全球演艺名人公众形象颁奖典礼在澳门威尼斯人剧场揭晓。
[38] 
完全获奖名单奖项名称获奖者中国最佳男主持李咏中国最佳女主持吴小莉中国最佳新锐导演薛晓路全球最佳新锐男演员波波·斯图尔特全球最佳新锐女演员白露娜中国最佳男话剧演员黄秋生中国最佳女话剧演员许晴中国最佳曲艺男演员冯巩中国最佳曲艺女演员刘兰芳中国最佳舞蹈男演员沙呷俊楠中国最佳舞蹈女演员王启敏全球最佳舞蹈男演员安东尼 / 里查蒙·塔拉吴噶全球最佳舞蹈女演员莎朗·萨沃伊中国最佳电视剧男演员林峯中国最佳电视剧女演员陈法拉全球最佳电视剧男演员马修·派瑞全球最佳电视剧女演员米歇尔·道克瑞中国最佳男歌手林志炫中国最佳女歌手黄绮珊全球最佳歌唱演员艾薇儿·拉维尼全球最佳偶像团体少女时代中国最佳戏曲男演员常东中国最佳戏曲女演员陈橙全球最佳动作演员萨姆·沃辛顿中国最佳电影男演员张家辉中国最佳电影女演员章子怡全球最佳电影男演员尼古拉斯·凯奇全球最佳电影女演员妮可·基德曼最受中国媒体欢迎男演员宋小宝最受中国媒体欢迎女歌手小野丽莎中国最佳导演林超贤全球最佳导演昆汀·塔伦蒂诺中国年度成就奖刘晓庆全球终身成就奖杰瑞米·艾恩斯





华鼎奖第九届

2013年4月10日，第九届华鼎奖2013中国电影满意度调查颁奖盛典在香港揭晓。
[39-41] 
完全获奖名单奖项获奖者中国最佳动漫影片奖《魁拔》中国最受媒体欢迎男、女演员王宝强、杨颖中国最佳电影音乐奖《在我想起来》中国最佳微电影《父亲》中国最佳新人奖张蓝心中国最佳电影动作指导奖成家班中国最佳编剧奖《消失的子弹》中国最受媒体欢迎电影歌曲《英雄崛起》中国最佳电影制作机构博纳影业、英皇电影中国最佳跨界演员奖小沈阳中国最佳女配角奖范晓萱（《听风者》）中国最佳男配角奖杜汶泽（《DIVA华丽之后》）中国最佳女主角范冰冰（《二次曝光》）中国最佳男主角谢霆锋（《消失的子弹》）最佳海外演员奖李秉宪（韩国）中国终生成就奖邹文怀中国年度成就奖叶德娴





华鼎奖第八届

2012年12月10日，第八届华鼎奖中国百强电视剧颁奖典礼在上海揭晓。
[42-43] 
完全获奖名单奖项获奖者全国观众最喜爱的影视明星（第一组）许亚军邵美琪中国古装题材电视剧最佳男、女演员吴奇隆《步步惊心》钟欣桐《武则天秘史》中国偶像励志题材电视剧最佳男、女演员李晨《北京青年》马苏《北京青年》中国近代革命题材电视剧最佳男、女演员姜武《誓言今生》唐一菲《正者无敌》全国观众最喜爱的影视明星（第二组）沈春阳刘莉莉中国传奇题材电视剧最佳男、女演员胡歌《轩辕剑之天之痕》刘威葳《向东是大海》中国都市题材电视剧最佳男、女演员贾乃亮《当婆婆遇上妈》江珊《人到四十》中国当代题材电视剧最佳男、女演员宋小宝《樱桃》宋春丽《满秋》全国观众最喜爱的影视明星（第三组）孙淳斯琴高娃中国百强电视剧最佳编剧鲍鲸鲸《浮沉》中国百强电视剧最佳导演赵宝刚《北京青年》中国百强电视剧最佳制作机构上海唐人电影制作有限公司《步步惊心》《轩辕剑之天之痕》本山传媒《樱桃》《乡村爱情5》北京电视艺术中心有限公司《后宫甄嬛传》中国百强电视剧满意度调查第一名（最佳电视剧）《悬崖》全国观众最喜爱的影视明星（第四组）李立群刘晓庆中国百强电视剧最佳新锐男、女演员王雷《金太狼的幸福生活》颖儿《小菊的春天》中国最受媒体欢迎男、女演员吴奇隆刘诗诗中国百强电视剧最佳女配角傅艺伟《天涯明月刀》中国百强电视剧最佳男配角程煜《悬崖》中国百强电视剧最佳女主角李小璐《当婆婆遇上妈》中国百强电视剧最佳男主角张嘉译《悬崖》全国观众最喜爱的影视明星（第五组）张嘉译李小璐中国电视剧杰出成就奖李雪健奚美娟2013中国媒体最期待的电视剧《头牌》《向着胜利前进》《乡村爱情变奏曲》《好家伙》《宝贝》





华鼎奖第七届

2012年7月4日，第七届华鼎奖亚洲演艺名人满意度调查颁奖典礼在北京奥体中心体育馆举行。完全获奖名单奖项名称获奖者亚洲杰出成就大奖成龙中国年度杰出成就奖葛优刘晓庆2012中国最佳电影演员谢霆锋2012中国电影演员公众形象调查第一名佟大为2012中国电影终身成就大奖祝希娟秦怡于蓝谢芳庞学勤金迪田华王晓棠王丹凤陈强张瑞芳2012中国最佳电视剧男女演员陈建斌、胡杏儿2012中国电视剧演员公众形象调查第一名郑嘉颖2012中国最佳歌唱男女演员孙楠、范玮琪2012中国歌唱演员公众形象调查第一名韩红2012中国最佳主持人陈蓉2012中国主持人公众形象调查第一名杨澜2012中国最佳戏剧男女演员杜镇杰、茅威涛2012中国戏剧演员公众形象调查第一名冯远征2012中国最佳曲艺男女演员郭德纲、马增蕙2012中国曲艺演员公众形象调查第一名单田芳2012中国最佳舞蹈男女演员黄豆豆、王亚彬2012中国舞蹈演员公众形象调查第一名杨丽萍2012中国最佳男女导演黄建新、李玉2012亚洲优秀青年演员大奖丁一宇、PANCAKE华鼎荣誉-中德友谊文化促进大奖Ina Alice Kopp亚洲最受欢迎影视男女演员Pong、范文芳亚洲最受欢迎歌唱男女演员曹格、萨顶顶亚洲最受欢迎导演YOSEPH CEDAR亚洲演艺名人大奖ATSUSHI、李贞贤、张家辉





华鼎奖第六届

2011年12月8日，第六届华鼎奖中国百强电视剧颁奖典礼在深圳体育馆揭晓。
[44] 
完全获奖名单奖项名称获奖者电视剧满意度调查第一名《黎明之前》最佳导演阎建钢《中国地》电视剧最佳男主角吴秀波《黎明之前》电视剧最佳女主角陈数《铁梨花》电视剧最佳男配角祖峰《旗袍》电视剧最佳女配角邓萃雯《新还珠格格》最佳编剧徐纪周、冯骥、张磊《永不磨灭的番号》电视剧最佳主题曲演唱杨幂、何晟铭《爱的供养》(《宫》）近代革命类最佳男演员空缺近代革命类最佳女演员马苏《旗袍》偶像励志类最佳男演员林志颖《单身公主相亲记》偶像励志类最佳女演员王心凌《爱上查美乐》传奇类最佳男演员高云翔《新玉观音》传奇类最佳女演员钟欣桐《女娲传说之灵珠》喜剧类最佳男演员何晟铭《欢喜婆婆俏媳妇》喜剧类最佳女演员应采儿《大捕房》古装类最佳男演员潘粤明《新萍踪侠影》古装类最佳女演员郑佩佩《深宅》都市类最佳男演员空缺都市类最佳女演员姜宏波《钢铁年代》乡村类最佳男演员王小利《乡村爱情交响曲》乡村类最佳女演员闫学晶《女人当官》老百姓最喜爱十佳电视明星李宗翰陶虹小沈阳刘莉莉辛柏青苏丽冯远征于月仙卢奇颜丙燕十佳电视剧《东方》《家，N次方》《乡村爱情交响曲》《水浒传》《裸婚时代》《雪豹》《我是特种兵》《中国地》《永不磨灭的番号》《借枪》最佳制作机构《春暖南粤》深圳市委宣传部、深圳市广播电影电视局、华夏英杰墨宝园





华鼎奖第五届

2011年3月1日，第五届华鼎奖在北京奥体中心举行。
[45] 
完全获奖名单奖项名称获奖者华鼎电影满意度调查最佳国语片《唐山大地震》华鼎电影满意度调查最佳外语片《阿凡达》华语电影最佳影片《建国大业》华语电影最佳导演冯小刚《唐山大地震》华语电影最佳女主角徐帆《唐山大地震》华语电影最佳男主角甄子丹《叶问2：宗师传奇》华语电影最佳女配角林心如《非常完美》华语电影最佳男配角谢霆锋《十月围城》华语年度电影新锐演员小沈阳李晨秦岚姚笛白冰白静王珞丹姜瑞佳袁霆诗雅华语电影主题曲萨顶顶《锦衣卫》华鼎电影最具期待演员韩庚华鼎电影最佳环保之星陈德森、古巨基华语爱情电影最佳演员姚晨《摇摆的婚约》华语奇幻电影最佳演员蔡卓妍《风云2》华语喜剧电影最佳演员钟欣桐《出水芙蓉》华语剧情电影最佳演员郭富城《罪与罚》电影杰出成就王家卫、章子怡 《一代宗师》华语电影满意度调查第一名《唐山大地震》外语电影满意度调查第一名《阿凡达》华语电影最佳影片《建国大业》老百姓最喜爱的十佳电影明星刘晓庆章子怡刘烨夏雨董洁许晴郭富城谢霆锋杨立新徐熙媛中国环保最佳电影导演陈德森中国环保最佳演员古巨基中国电影年度贡献殊荣中国影迷





华鼎奖第四届

2010年11月13日，第四届华鼎奖在太原滨河体育中心揭晓。
[46] 
完全获奖名单奖项名称获奖者最佳电视剧《走西口》重大革命题材类最佳电视剧《解放》近代革命题材类最佳电视剧奖项《我的兄弟叫顺溜》古装题材类最佳电视剧新《三国》传奇题材类最佳电视剧《神话》偶像励志题材类最佳电视剧《我的青春谁做主》爱情题材类最佳电视剧《我是一棵小草》都市题材类最佳电视剧《媳妇的美好时代》乡村题材类最佳电视剧《乡村爱情故事》最佳男主角孙红雷《潜伏》最佳女主角姚晨《潜伏》最佳男配角祖峰《潜伏》最佳女配角王静《走西口》最佳导演张黎《人间正道是沧桑》最佳编剧王丽萍《媳妇的美好时代》最佳主题曲演唱韩磊近代革命类最佳男演员张国强《我的团长我的团》和《我的兄弟叫顺溜》近代革命类最佳女演员柯蓝《人间正道是沧桑》喜剧类最佳男演员高亚麟中国电视剧年度杰出成就奖张鉴喜剧类最佳女演员闫妮古装类最佳男演员侯勇《大秦帝国》古装类最佳女演员袁立《铁齿铜牙纪晓岚4》都市类最佳男演员张嘉译《蜗居》都市类最佳女演员陈乔恩传奇题材类最佳男演员胡歌《神话》传奇题材类最佳女演员周扬《中天悬剑》偶像励志题材类最佳男演员李光洁《杜拉拉升职记》偶像励志题材类最佳女演员左小青《大约在冬季》乡村题材类最佳男演员刘小光《乡村爱情故事》乡村题材类最佳女演员于月仙《乡村爱情故事》爱情题材类最佳男演员(空缺)爱情题材类最佳女演员陈数最佳跨界飞跃艺人奖何润东中国电视剧满意度调查年度杰出成就奖唐国强蒋雯丽中国电视剧满意度调查第一名《潜伏》观众最喜爱电视剧男演员富大龙姜武刘小锋沙溢张光北潘粤明小沈阳陈道明观众最喜爱电视剧女演员金巧巧白冰车永莉高宝宝石爻马以王雅捷颜丙燕姚芊羽海清范冰冰蔡明





华鼎奖第三届

2010年5月29日，第三届华鼎奖在北京揭晓。
[47] 
完全获奖名单奖项名称获奖者年度最佳表现新锐男演员杜淳年度最佳表现新锐女演员董冬年度歌唱最佳表现男演员陈奕迅年度歌唱最佳表现女演员容祖儿年度电视剧最佳表现男演员孙红雷年度电视剧最佳表现女演员姚晨年度电影最佳表现男演员陈坤年度电影最佳表现女演员周迅年度最佳表现男导演陆川年度最佳表现女导演徐静蕾戏剧演员满意度调查第一名于魁智舞蹈演员满意度调查第一名张继钢年度曲艺最佳表现女演员金珠年度曲艺最佳表现男演员周炜年度戏剧最佳表现男演员王平年度戏剧最佳表现女演员王蓉蓉年度舞蹈最佳表现女演员朱研年度舞蹈最佳表现男演员陈维亚年度电视综艺节目最佳表现男主持人朱军年度电视综艺节目最佳表现女主持人徐春妮涂经纬年度电视新闻节目最佳表现男主持人潘涛年度电视新闻节目最佳表现女主持人卢秀芳年度最杰出成就大奖赵本山斯琴高娃年度电视专题节目最佳表现男主持人胡一虎年度电视专题节目最佳表现女主持人费婕电视主持人公众形象满意度调查第一名崔永元曲艺演员公众形象满意度调查第一名黄宏影视演员公众形象满意度调查第一名孙红雷影视导演公众形象满意度调查第一名韩三平影视编剧公众形象满意度调查第一名张鉴新锐演员专业素养满意度调查第一名蒲巴甲电视主持人专业素养满意度调查第一名空缺演艺名人专业素养满意度调查第一名刘晓庆新锐演员公益行为满意度调查第一名闫妮电视主持人公益行为满意度调查第一名费婕演艺名人公益行为满意度调查第一名常贵田新锐演员社会影响满意度调查第一名付辛博电视主持人社会影响满意度调查第一名崔永元演艺名人社会影响满意度调查第一名谭晶新锐演员商业价值满意度调查第一名小沈阳电视主持人商业价值满意度调查第一名李咏演艺名人商业价值满意度调查第一名冯小刚人民最喜爱的老艺术家李默然盛婕彭松谢铁骊王昆常宝华张瑞芳袁阔成中国最佳公众形象演艺名人刘岩李少红陈维亚阎维文陈宝国胡玫唐国强曾志伟冯小刚





华鼎奖第二届

第二届华鼎奖于2008年在北京揭晓。完全获奖名单奖项名称获奖者中国新演员公众形象调查第一名王宝强中国曲艺演员公众形象调查第一名侯耀华中国舞蹈演员公众形象调查第一名邰丽华中国歌唱演员公众形象调查第一名谭晶中国影视演员公众形象调查第一名唐国强中国戏剧演员公众形象调查第一名韩再芬中国电视主持人公众形象调查第一名白岩松中国影视导演公众形象调查第一名冯小刚中国年度影视最佳表现男演员张鉴中国年度新人最佳表现女演员白冰中国年度新人最佳表现男演员张一山中国年度曲艺最佳表现女演员王淑玲中国年度曲艺最佳表现男演员巩汉林中国年度歌唱最佳表现女演员吕薇中国年度歌唱最佳表现男演员空缺中国年度综艺节目最佳表现女主持人董卿中国年度综艺节目最佳表现男主持人曹可凡中国年度新闻节目最佳表现女主持人许戈辉中国年度新闻节目最佳表现男主持人崔永元中国年度新闻特别荣誉奖罗京中国年度影视最佳表现女演员马伊琍中国年度影视最佳表现男演员张涵予中国年度最佳表现女导演马俪文中国年度最佳表现男导演高希希中国年度戏剧最佳表现女演员常秋月中国年度戏剧最佳表现男演员叶少兰中国年度舞蹈最佳表现女演员刘岩中国年度舞蹈最佳表现男演员黄豆豆中国年度最佳表现电视剧《闯关东》中国年度最佳表现电影《梅兰芳》





华鼎奖第一届

第一届华鼎奖于2007年在北京揭晓。完全获奖名单奖项名称获奖者公众形象港台最佳影视女演员赵雅芝公众形象港台最佳影视男演员苏有朋公众形象内地最佳影视女演员赵薇公众形象内地最佳影视男演员陈道明公众形象最佳曲艺演员蔡明特别贡献大奖濮存昕最佳社会公益活动大使温兆伦李冰冰富大龙唐一菲演艺名人公众形象调查年度大奖姜昆赵雅芝成龙濮存昕最受公众尊敬的表演艺术家宋祖英李双江姜昆黄宏唐杰忠王晓棠王馥荔濮存昕唐国强王刚最受公众尊敬的港台表演艺术家赵雅芝成龙刘德华梁朝伟张学友公众最满意演艺明星赵薇周迅孙俪董洁苗圃陈建斌蒋勤勤公众最满意演艺明星团体奖苏有朋陈坤聂远黄海冰闫妮沙溢最具公众影响电视剧《士兵突击》年度最佳艺术团体总政文工团年度最佳歌影迷团体“朋迷”（苏有朋的粉丝）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







严屹宽成华鼎奖“消失的演员”？当年王凯胡歌争视帝乌龙记得吗？



朋友们，还记得2016年胡歌王凯争视帝乌龙吗？后来华鼎奖官方发布了公开声明，表示就此事给胡歌、王凯两位演员及《伪装者》主创团队、广大粉丝朋友造成的困扰深表歉意。类似的乌龙剧情又发生了，在本届华鼎奖。华鼎奖工作人员称属乌龙弄错片子，并表示会进行追责。


2018-11-10415







狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







郑爽彻底被封杀！广电直接点名，奖项被收回，将被各方天价索赔



郑爽被封杀，不仅仅是影响她个人。在代孕弃养事件被曝光的短短一天时间，郑爽的商务与时尚资源，就已经如山崩海啸式的直接崩塌。而她此前尚未播出的几部主演电视剧，在换人重拍之前，已经没有播出可能了。


2021-01-21166







第一制片人
第一制片人官方帐号,娱乐领域创作者







办了25届的华鼎野鸡奖，背后究竟有何隐情让它如此“横行”



6月12日晚，第25届华鼎奖在澳门落下帷幕，现场绝对谈不上星光熠熠，从红毯到颁奖，整个流程呈现出一个“垮”字。


2019-06-1578







第一制片人
第一制片人官方帐号,娱乐领域创作者







华鼎奖死而不僵卷土重来，野鸡奖项的生命力为何如此顽强？



秋意正浓，又到了分猪肉的好时节，华鼎奖当仁不让再次出山，设14个奖项来者有份，力保自己在影视行业野鸡奖的地位。想一想去年因为将“视帝”颁给了李易峰而遭到刨底与封杀，华鼎奖就觉得委屈到不行，看！今年李易峰拿了金鹰奖“双杯”，多有眼光！


2018-10-2429











烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







华鼎奖结果出炉 黄渤马伊琍分获视帝视后



5月21日晚，第19届华鼎奖中国百强电视剧满意度调查发布盛典在成都举行。  此届华鼎奖除了早前公布的《琅琊榜》摘得中国百强电视剧第一名外，黄渤和马伊琍分别凭借《青岛往事》和《北上广不相信眼泪》摘得“中国百强电视剧最佳男女主角”，这是黄渤首次在华鼎奖称视...


2016-11-297










参考资料



1.
  
第12届华鼎奖在洛杉矶揭晓 
．新华网[引用日期2021-01-21]
2.
  
资料：华鼎奖介绍 
．新浪网[引用日期2013-10-09]
3.
  
资料：2008华鼎奖·演艺名人评选规则 
．新浪网[引用日期2013-11-03]
4.
  
资料：2008华鼎奖·演艺名人奖项设定 
．新浪网[引用日期2013-11-03]
5.
  
华鼎之夜 
．泉州晚报网．2010-05-29[引用日期2014-01-11]
6.
  
第27届华鼎奖奖项出炉 王景春任素汐获最佳男女主 
．新浪网．2020-10-14[引用日期2020-10-14]
7.
  
第26届华鼎奖获奖名单：陈宝国、惠英红分获中国百强电视剧最佳男女主角 
．腾讯网[引用日期2019-12-11]
8.
  
第26届华鼎奖获奖名单 
．腾讯娱乐[引用日期2019-12-11]
9.
  
华鼎奖电影最佳男女主角大起底 
．凤凰娱乐[引用日期2019-06-02]
10.
  
《我不是药神》摘华鼎奖最佳影片，张艺兴爆冷夺最佳男配角 
．凤凰网[引用日期2019-06-13]
11.
  
第24届华鼎奖获奖名单 张嘉译陈数摘最佳男女主角 
．凤凰网 [引用日期2018-11-10]
12.
  
华鼎奖获奖名单公布 
．网易娱乐[引用日期2018-11-10]
13.
  
第23届华鼎奖提名揭晓 《战狼2》《芳华》双雄逐鹿 
．凤凰网[引用日期2018-04-16]
14.
  
华鼎奖颁奖典礼 李易峰获最佳男主称想尝试深切角色 
．大众网[引用日期2017-07-05]
15.
  
王子奇参加第二十二届华鼎奖颁奖盛典 
．网易新闻[引用日期2017-07-05]
16.
  
娜塔莉波特曼挺孕肚亮相 史泰龙华鼎奖玩心跳 
．网易娱乐[引用日期2016-12-17]
17.
  
第20届华鼎奖中国电影50强 “新血液”风头劲 
．网易[引用日期2016-08-12]
18.
  
王子文白衣亮相华鼎奖 获最受欢迎明星不忘感恩 
．腾讯网[引用日期2016-05-23]
19.
  
第19届华鼎奖黄渤封帝马伊琍梅开二度 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-22]
20.
  
华鼎奖决定取消荣誉称号 
．新浪网[引用日期2021-01-20]
21.
  
华鼎奖公众形象满意度榜单出炉 白岩松在主持人中排第一 
．人民网[引用日期2015-12-28]
22.
  
华鼎奖华少荣获最佳主持 坦言要“慢下来” 
．中国日报网[引用日期2016-04-11]
23.
  
华鼎奖林心如封视后 完整获奖名单出炉(图)  
．新华网[引用日期2016-04-11]
24.
  
第18届华鼎奖澳门颁奖许晴封后 林心如祝贺“胡霍” 
．凤凰网[引用日期2016-04-01]
25.
  
第17届华鼎奖获奖名单曝光 唐嫣获最佳女演员 
．中国网[引用日期2015-10-21]
26.
  
第16届华鼎奖中国电影满意度调查发布盛典举办 
．中国社会科学网[引用日期2015-06-24]
27.
  
第16届华鼎奖《亲爱的》大赢赵薇封后 
．新浪网[引用日期2015-10-21]
28.
  
第15届华鼎奖颁奖盛典澳门落幕 
．网易[引用日期2015-06-24]
29.
  
华鼎奖为姚贝娜保留“中国年度最具人气歌手”奖杯 
．人民网．2015-01-19[引用日期2015-08-26]
30.
  
第15届华鼎奖澳门落幕 黄圣依入行12载终封后 
．新华网[引用日期2015-01-19]
31.
  
第14届华鼎奖颁奖礼落幕 林志炫称王黄绮珊夺后 
．腾讯网[引用日期2015-06-24]
32.
  
第14届华鼎奖亮相世博中心 《小苹果》唤起无限回忆 
．凤凰网[引用日期2015-01-11]
33.
  
第14届华鼎奖颁奖礼落幕 林志炫称王黄绮珊夺后 
．腾讯大秦网．2015-01-09[引用日期2015-01-10]
34.
  
2014年第13届电视华鼎奖获奖名单 
．新浪[引用日期2014-08-28]
35.
  
"第13届华鼎中国百强电视剧满意度调查"获奖名单 
．网易．2014-08-27[引用日期2015-12-09]
36.
  
第11届华鼎奖昨颁出 
．网易[引用日期2013-12-21]
37.
  
尚雯婕大露背惊艳华鼎音乐颁奖礼 变身黑天鹅 
．新华网[引用日期2013-12-21]
38.
  
华鼎奖红毯巨星闪耀 妮可刘晓庆艾薇儿斗艳 
．腾讯网[引用日期2013-11-26]
39.
  
第九届华鼎奖红地毯 众星云集 
．搜狐网[引用日期2013-11-26]
40.
  
第9届“华鼎奖”完全获奖名单 
．凤凰网[引用日期2013-11-26]
41.
  
“第9届华鼎奖”完全获奖名单 
．金鹰网．2013-09-04[引用日期2013-12-04]
42.
  
直击：第八届华鼎奖颁奖典礼[高清大图] 
．凤凰网[引用日期2013-11-26]
43.
  
2012华鼎奖中国百强电视剧颁奖典礼获奖名单 
．新浪网[引用日期2013-11-26]
44.
  
2011华鼎奖中国百强电视剧颁奖典礼获奖名单 
．新浪网[引用日期2013-10-11]
45.
  
2010华鼎奖完全获奖名单 章子怡获杰出成就奖 
．搜狐[引用日期2013-10-10]
46.
  
第四届华鼎奖完整实况【上】 
．土豆网[引用日期2013-10-10]
47.
  
华鼎奖 
．搜狐[引用日期2013-10-10]
48.
  
第30届华鼎奖6月底在澳门颁奖 调查评选周期延长 
．新浪娱乐[引用日期2021-05-01]
49.
  
第30届华鼎奖结果揭晓：《八佰》获最佳影片，刘德华影帝巩俐影后 
．.[引用日期2021-09-11]


展开全部
收起








图集
华鼎奖的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：172次历史版本

最近更新：

年轻的阳光涕（2021-09-13）




突出贡献榜



yuruiyu520






bayuexiaoxiang








可爱的刘恺威








小蠻


















1
寓意来源







2
设置目的







3
评选规则







4
奖项设置







5
社会意义







6
历届回顾







7
历届获奖






7.1
第二十七届






7.2
第二十六届






7.3
第二十五届






7.4
第二十四届






7.5
第二十三届






7.6
第二十二届






7.7
第二十一届






7.8
第二十届






7.9
第十九届






7.10
第十八届






7.11
第十七届






7.12
第十六届






7.13
第十五届






7.14
第十四届






7.15
第十三届






7.16
第十二届






7.17
第十一届






7.18
第十届






7.19
第九届






7.20
第八届






7.21
第七届






7.22
第六届






7.23
第五届






7.24
第四届






7.25
第三届






7.26
第二届






7.27
第一届

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















