
开启车生活革命 京东汽车×天际汽车布局全场景智能出行服务百度首页登录开启车生活革命 京东汽车×天际汽车布局全场景智能出行服务国际在线发布时间: 09-1410:35国际在线官方帐号中国全面进入“汽车社会”不过十余载时间,但却是实实在在地影响着我们的生活。如果说90年代的汽车,还只是单纯的代步工具;2000年以后的车主开始享受广播的娱乐方式,到后来开始对大空间、舒适度、动力表现等汽车品质因素进行综合考量。时至今日,伴随着互联网科技浪潮的席卷,汽车作为汇聚最前沿科技的产品,整个行业的科技化进程已然步入加速发展的“快车道”,汽车的产品力再次迎来了显著的上升期。当汽车变得越来越“聪明”,我们不禁好奇未来的车生活将会被勾勒出怎样的画面?近期京东汽车与天际汽车的一次携手,给出了一个全新的答案。01.优质的车生活从“满足”开始奇葩说选手陈铭曾在节目指出,“无论是知识,还是价值观,都只是工具,人才是目的。”回归到汽车产品本身,能够成为市场“爆款”的车型,无一不是做到了“有人味”,精准满足了消费者的需求痛点。据京东汽车、京东大数据研究院、京洞察等联合推出的《2021京东Z世代汽车消费趋势报告》显示,作为新生主力军的90后消费群体拥有极为鲜明的消费特征,相较其他年龄段,他们更关注价格、颜值,对品牌、空间的诉求相对较低。而作为当前主力购车群体的35岁以上人群,更多的需求在于置换或增购,因此对于空间和舒适度的倾向性更为强烈。而从购买渠道上来说,越年轻的人群,越能接受在线上买车的途径。以最新上市的京选好车天际ME5为例,前保时捷设计大师团队倾力打造,"先锋重构美学"的家族式设计的又一力作,车辆整体线条流畅,极具未来感、高颜值,同时彰显用户个性。而车辆本身基于先进的iMA智能数字化架构研发,具有良好的升级和兼容能力;同时提供AI智能语音助手、人脸识别、全自动泊车辅助等丰富的科技配置。而如此配置的智能汽车卡位“15万元”的友好定价,更是在年轻消费者中迅速圈了一波“粉”。值得一提的是,此次京东汽车、天际汽车的携手,更运用到互联网中制造爆品的思路。从消博会官宣合作、谍照流出、内饰图曝光到推出定制款车型,众筹活动上线,整个过程中精准洞察到消费者的新能源汽车的需求期待,阶段性打出NEDC续航超过1012km、领先同级的2750mm超长轴距、14.8英寸超大2k高清中控屏幕等产品亮点,在洞察市场需求痛点的同时,引发众多年轻车主的浓厚兴趣,而依托京东服务生态开启的线上选购方式,更进一步迎合年轻人的消费趋势,全面满足于消费者对于“精致车生活”的期待。02.“天际汽车”还带来了什么?风口产业,从来不缺乏参与者,当下智能电动车激战正酣。据中汽研的数据中国新能源汽车企业已超过200家。业内人士预测,未来五年,将会是全面战争的时代。躬身而入的“天际汽车”,此番的准备远非在“产品性能”上这么简单!汽车作为产业高度集成化的产品,具备天然的行业壁垒。无论产品研发、设计还是生产,都需要大量历史数据进行论证和建模,这也在一定程度影响了行业智能化的发展,过程中涉及到显性和隐形投入不言而喻。而在这些领域,天际汽车已经做在了前面。据悉,天际汽车核心团队包含服务过保时捷、宝马等豪华品牌及大众、本田等主流品牌的行业专家,同时持续深化智能驾驶、车载互联等专业领域的人才储备,打造出互联网+制造业组合的"双螺旋基因"优势。此外,天际汽车自建多座匠心智造工厂,其中湖南长沙工厂基于德国工业4.0标准打造,鲜明的“德系基因”也使得其在追求优质性能的同时,也会格外关注生产效率和产品品质。在安全驾驶方面,为提升ACC、AEB等功能在中国典型路况的适应性,天际汽车ADAS开发团队特别对国内城市典型用车场景,进行了高达5万多公里的数据采集工作。在隧道、地下停车场出入口、积水路面、铁板路面、道路标识牌、较低限高杆、暴雨、减速带等用车场景行驶超过400个小时。根据采集大量数据对ADAS进行本土化优化,使之能更适应中国工况,充分满足于安全驾驶的需求。作为生活典型的“大件”,消费者的购买决策链条往往更加漫长,整个过程中涉及对比、试驾、销售、上牌、保险、保养、二手交易等多个环节。京东汽车与天际汽车的携手,正是将视野聚焦到产品之外的消费场景。作为京东生活服务深耕汽车消费市场的重要布局,京东汽车凭借资源优势逐步搭建起覆盖汽车全生命周期、全场景的生态圈,业务范围涵盖整车、摩托车整车及装备、二轮出行业务、汽车用品、线下京车会门店、B2B配件供应链等。依托于智能服务生态及系统化供应链,京东汽车进一步携手串联用户从买车、保险、汽后服务等消费场景,带来多元化的增值服务。此外,天际汽车还与京东汽车旗下专业的汽车养护服务门店--京东京车会达成合作,借助覆盖全国1200余家门店,进一步拉近与消费者之间的距离,为消费者提供人-车-家-生活圈的全场景智能出行服务。值得注意的是,8月8日-20日京东汽车还成功打造818京东汽车生活节,打造出联合众多整车主机厂、汽摩车品、维修养护等主流品牌,不仅让“买车、爱车、养车,来京东汽车“的品牌印记深入人心,也让京东汽车找到更多契合市场需求的更多玩法。此番天际汽车与京东汽车的“非常规操作”,意在打造更加便捷的车生活。而京东汽车更像是具备的完整产业生态的一个“插座”,为“接入者”创造出更多的可能。（来源：中国网科学）举报/反馈作者最新文章外媒：马斯克宣布特斯拉总部将从硅谷迁至得克萨斯州美国警察竟将武力镇压抗议者称为“猎杀”（新区新青年 强国新作为）港澳青年主动拥抱大湾区 为国家贡献青春力量相关文章京东超越阿里巴巴，成为中国第二大民企经济日报携手京东发布数据：水产品消费迎来黄金期抽奖送环球影城门票！资生堂集团海外京东超级品牌日等你来京东超市发布史上最大力度开放平台新商家扶持减免政策密集布局多起投资，字节跳动也来掘金互联网医疗了｜潜在风向标设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
