







大暑（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















大暑是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪闻一多诗作
▪左河水的七绝诗
▪2014年陈涛导演短片
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听歌曲













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dà shǔ]




大暑
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



大暑，二十四节气之一，夏季最后一个节气。斗指丙；太阳黄经为120°；公历7月22—24日交节。“暑”是炎热的意思，大暑，指炎热之极。大暑相对小暑，更加炎热，是一年中日照最多、最炎热的节气，“湿热交蒸”在此时到达顶点。大暑气候特征：高温酷热，雷暴、台风频繁。
[17-18] 
大暑节气正值“三伏天”里的“中伏”前后，是一年中最热的时段。大暑时节阳光猛烈、高温潮湿多雨，虽不免有湿热难熬之苦，却十分有利于农作物成长，农作物在此期间成长最快。
[17] 

[19] 

[22] 
自古以来，民间有大暑三伏天饮凉茶（伏茶）的习俗；伏茶顾名思义，是三伏天饮的茶，这种中草药煮成的茶水有清凉祛暑的作用。此外，还有烧伏香、晒伏姜等习俗。“大暑”是一年中天气最热、湿气最重的时节，此时节养生保健的重点是“防暑”和“祛湿”。
[17] 

[22] 






中文名

大暑

外文名

Great Heat

涵    义

一年中最热的时期

公历时间

每年7月22或23或24日

黄道位置

太阳到达黄经120°


气候特点

高温酷热

物候现象

腐草为萤；土润溽暑；大雨时行

农事活动

抢收抢种，抗旱排涝

传统习俗

晒伏姜，烧伏香

起居养生

防暑降温，还要着重祛湿。
[2] 




目录



1
历史渊源


2
气象变化


3
物候现象


4
节气农事


5
传统习俗


6
文学创作


▪
农谚


▪
诗词


7
起居养生










大暑历史渊源
编辑

语音


大暑，是二十四节气中的第十二个节气。斯时天气甚烈于小暑，故名曰大暑。“暑”是炎热的意思，大暑，指炎热之极。《逸周书》曰：“土润溽暑（溽暑，指潮湿而闷热）。又五日，大雨时行”；又曰：“大雨不时行，国无恩泽”。大暑是一年中日照最多、气温最高、雷雨天气横行的节气。大暑节气，高温酷热、雷暴频繁，雨量充沛，是万物狂长的时节。《月令七十二候集解》中说：“暑，热也，就热之中分为大小，月初为小，月中为大，今则热气犹大也。”《通纬·孝经援神契》说：“小暑后十五日斗指未为大暑，六月中。小大者，就极热之中，分为大小，初后为小，望后为大也。”
[3] 

[17-19] 





大暑气象变化
编辑

语音


大暑时节，正值中伏前后，天气进入了一年中最炎热的时期，此时也正逢雨热同季，雨量比其他月份明显增多。季风气候是我国气候的主要特点，夏季受来自海洋的暖湿气流的影响，我国多地高温潮湿多雨。这个时节阳光猛烈、高温潮湿多雨，虽不免有湿热难熬之苦，却十分有利于农作物成长，农作物在此期间成长最快。每年7月下旬（约大暑节气后），副热带季风雨带移至我国北方的华北—东北，7月下旬至8月上旬（称“七下八上”）是我国华北、东北等北方地区的雨季；而西北地区由于深居内陆，距海洋遥远，是我国年降水量最少的干旱地区。
[2] 

[17-18] 

[21] 
大暑是一年中日照最多、最炎热的节气，也是降水量最多的节气，高温与多雨时期基本一致，大暑节气的气候特征表现为雨热同期。大暑时节是喜温作物生长速度最快的时期，也是雷阵雨最多的时节。这时节中国大部分地区进入一年中最热的时期，除青藏高原及东北北部外，大部分地区天气炎热，35℃的高温已是司空见惯，经常还会出现40℃的高温天气，全国南北各地温度相差不大。
[2] 





大暑物候现象
编辑

语音


中国古人将大暑分为三候：“一候腐草为萤；二候土润溽暑；三候大雨时行。”
[2] 
每到大暑时节，由于气温偏高又有雨水，细菌容易滋生，许多枯死的植物潮湿腐化，到了夜晚，经常可以看到萤火虫在腐草败叶上飞来飞去寻找食物。另外土壤高温潮湿，很适宜水稻等喜水作物的生长。三候是说在这雨热同季的潮热天气，天空中随时都会形成雨水落下。
[2] 





大暑三候






大暑节气农事
编辑

语音







早稻进入收获期

“大暑”前后是一年中温度最高的时间，农作物生长也最快。农耕生产与地 气理气候条件密切相关。季风气候是我国气候的主要特点，季风气候是大陆性气候与海洋性气候的混合型，季风气候表现为雨热同期，雨热同期有利于农作物成长。从降水的季节分布状况来看，我国的降水主要集中在夏季，尤其是大暑节气，高温酷热、雨量充沛，是万物狂长的时节。在高温季节，农作物生长旺盛，需要大量水分，而夏季正是我国降水最多、最集中的季节，高温期与多雨期一致，水热搭配好，对农作物的生长十分有利。由于我国的降水主要是由东南季风带来海洋的水汽而形成，受夏季风的影响，降水自东南沿海向西北内陆逐渐减少。从降水的季节分布状况来看，我国的南方热带和亚热带地区是典型的雨热同期；我国北方的华北、东北等地区的降水主要集中在夏秋之交，虽雨季短、降雨量少，但也是表现为“雨热同期”的气候特征，所以我国北方的华北、东北等地区气候也是属于“雨热同期”。光照充足、降水丰沛、高温湿润的雨热同期是我国非常优越的气候资源，十分适宜农作物生长。
[2] 

[14-15] 

[17] 

[20] 





大暑传统习俗
编辑

语音


浙江地区送“大暑船”送“大暑船”是浙江沿海地区，特别是台州好多渔村都有的民间传统习俗，其意义是把“五圣”送出海，送暑保平安民。送“大暑船”时，伴有丰富多彩的民间文艺表演。
[4] 





浙江地区送“大暑船”

“大暑船”完全按照旧时的三桅帆船缩小比例后建造，船内载各种祭品。活动开始后，50多名渔民轮流抬着“大暑船”在街道上行进，鼓号喧天，鞭炮齐鸣，街道两旁站满祈福人群。“大暑船”最终被运送至码头，进行一系列祈福仪式。随后，这艘“大暑船”被渔船拉出渔港，然后在大海上点燃，任其沉浮，以此祝福人们五谷丰登，生活安康。台州椒江人还有大暑节气吃姜汁调蛋的风俗，姜汁能去除体内湿气，姜汁调蛋“补人”，也有老年人喜欢吃鸡粥，谓能补阳。
[4] 
送大暑船是台州市椒江葭芷一带的民间习俗。清同治年间，葭沚一带常有病疫流行，尤以大暑节前后为甚。葭沚地处椒江口附近，沿江渔民居多，为保一方平安，遂决定在大暑节集体供奉“五圣”，并用渔船将供品沿江送至椒江口外，以表虔诚之心。此为送大暑船之初衷。
[4] 
　送大暑船活动以后逐渐演变成葭沚附近一带的节日盛会。大暑节到来之前，各方人士就开始准备，一时间葭沚街头人来人往，熙熙攘攘，煞是热闹。
[4] 
晒伏姜伏姜源自中国山西、河南等地，三伏天时人们会把生姜切片或者榨汁后与红糖搅拌在一起，装入容器中蒙上纱布，于太阳下晾晒。充分融合后食用，对老寒胃，伤风咳嗽等有奇效，并有温暖保健的功效。
[5] 





晒伏姜

伏姜中的姜辣素能有效地治疗吃寒凉食物过多而引起的腹胀、腹痛、腹泻、呕吐等。喝过伏姜后，人会有身体发热的感觉，这是因为它能使血管扩张，血液循环加快，促使身上的毛孔张开，这样不但能把多余的热带走，同时还把体内的病菌、寒气一同带出。当身体吃了寒凉之物，受了雨淋或在空调房间里呆久后，喝杯伏姜能及时消除因肌体寒重造成的各种不适。
[5] 
喝伏茶




喝伏茶

伏茶，顾名思义，是三伏天喝的茶。免费供应伏茶时间一般从农历六月初到八月末。这种由金银花、夏枯草、甘草等十多味中草药煮成的茶水，有清凉祛暑的作用。　　古时候，很多地方的农村都有个习俗，就是村里人会在村口的凉亭里放些茶水，免费给来往路人喝。如今，这样的凉亭很少见到了，不过在温州，这个几百年前的习俗却被一直保留了下来。每个凉亭里都有专人全天煮茶，保证供应。这种茶在温州有个专门的称呼，叫做“伏茶”。
[5] 
　烧伏香




烧伏香

伏香，大暑节气气温最高，农作物生长最快，大部分地区的旱、涝、风灾也最为频繁，抢收抢种，抗旱排涝防台和田间管理等任务很重;因此百姓烧香祈福，祈求风调雨顺，百谷丰登;还有一种说法接近于中医的灸，在伏天里用药香熏烤特定的穴位，可以治疗多种顽固的疾病。
[5] 
“过大暑”在大暑节那天，莆田人家有吃荔枝、羊肉和米糟的习俗，叫做“过大暑”。在大暑节那天，亲友之间，常以荔枝、羊肉为互赠的礼品。
[6] 
日本大暑吃冷面大暑节气日本人会在社区里架起了长长的竹筒，把煮好的面条放到竹筒中过水冷却，供大家品尝。据说吃过这种竹筒冷面后夏天不会中暑。
[7] 
台湾大暑吃凤梨




凤梨

大暑节台湾周围的海域大多布满暖水鱼群，东北海域有鱿鱼，基隆外海有小卷、赤宗、彰化海域则有黄鳍鲷等。台湾民谚：大暑吃凤梨，说的是这个时节的凤梨最好吃。另外六月十五日是“半年节”，由於农历六月十五日是全年的一半，所以在这一天拜完神明后全家会一起吃“半年圆”，半年圆是用糯米磨成粉再和上红面搓成的，大多会煮成甜食来品尝，象征意义是团圆与甜蜜。
[8] 
喝暑羊




喝暑羊

华北地区有在大暑这一天喝暑羊（即喝羊肉汤）的习俗。经过紧张的夏收劳动，人们非常疲倦，应该好好休息一下了。于是，全家聚在一起，每人吃一个香喷喷的新麦馍馍，喝一碗味道鲜美的羊肉汤。
[9] 
斗蟋蟀




斗蟋蟀

大暑是乡村田野蟋蟀最多的时节，中国很多地区的人们有茶余饭后斗蟋蟀取乐的风俗。大人会先带着小孩到田野里抓蟋蟀，然后到大树底下玩起斗蟋蟀的游戏，可有趣了。
[9] 
半年节




“半年圆”

农历六月十五日为全年的一半，正值大暑节气，叫“半年节”。一家人在这一天拜完神明后，会聚在一起吃“半年圆”。半年圆是用糯米磨成粉再和上红面搓成的，大多会煮成甜食来品尝，象征着团圆与甜蜜。
[9] 
吃仙草




吃仙草

广东很多地方在大暑时节有“吃仙草”的习俗。仙草又名凉粉草、仙人草，唇形科仙草属草本植物，是重要的药食两用植物资源。由于其神奇的消暑功效，被誉为“仙草”。茎叶晒干后可以做成烧仙草，广东一带叫凉粉，是一种消暑的甜品。
[10] 





大暑文学创作
编辑

语音








大暑农谚

大暑热不透，大热在秋后。大暑不暑，五谷不鼓。大暑热，田头歇；大暑凉，水满塘。
[11] 
小暑不见日头，大暑晒开石头。小暑大暑不热，小寒大寒不冷。大暑无酷热，五谷多不结。大暑连天阴，遍地出黄金。大暑大雨，百日见霜。大暑小暑，淹死老鼠。大暑展秋风，秋后热到狂。小暑吃黍，大暑吃谷。小暑怕东风，大暑怕红霞。小暑大暑，有米不愿回家煮。
[16] 






大暑诗词

《晚夏》（南朝）徐勉夏景厌房栊，促席玩花丛。荷阴斜合翠，莲影对分红。此时避炎热，清樽独未空。
[13] 
《销暑》（唐）白居易何以销烦暑，端居一院中。 眼前无长物，窗下有清风。 热散由心静，凉生为室空。 此时身自得，难更与人同。
[12] 
《大暑》（南宋）曾几赤日几时过，清风无处寻。 经书聊枕籍，瓜李漫浮沉。 兰若静复静，茅茨深又深。 炎蒸乃如许，那更惜分阴。
[9] 
《消暑》（清）江堤柳枝西出叶向东，此非画柳实画风。风来无质堆纸上，巧借柳枝相形容。




大暑
[2]







大暑起居养生
编辑

语音


起居夏季入睡时间应以晚些为宜，此时一天的暑热时期已过，晚上较为清凉，容易入睡。起床时间可以适当早些，因为天亮的时间比较早，符合天人相应的养生之道。此时节要合理安排工作，注意劳逸结合，避免烈日暴晒，注意室内降温。适当补充水分，体质寒的人应以热饮为主。
[1] 
在家避暑时，空调记得这样用：1、室内降温通风时，应先开空调后关窗户；2、室内外温差不宜过大，26℃左右的室内温度最合适；3、“桑拿天”时开启除湿功能，不用调低空调温度，也能舒适凉爽；4、空调开3小时，记得开窗通风；5、风口朝上更制冷，让冷空气由上而下循环，自然交流。
[1] 
饮食




饮食

大暑时节，肠胃的消化功能较为薄弱，饮食以清淡为主，不可多吃肥腻、辛辣、煎炸食物。除了多喝水、常食粥、多吃新鲜果蔬外，还可适当多食用些清热、健脾、利湿、益气、养阴的食物，如莲子、百合、薏苡仁等，荷叶、冬瓜、西瓜、绿豆等是不错的消暑选择，同时还要注意饮食卫生。
[1] 
运动大暑时节，运动时间在早上或傍晚为宜，运动地点建议在公园、湖边等树荫下的阴凉地方。选择运动量相对较小的运动，如太极拳、慢跑、羽毛球等，避免出汗过多而耗气伤津，运动过后适当饮用温开水。
[1] 
衣着大暑天，宜穿着舒适、透气、吸汗性能好的衣服。人体皮肤汗孔开泄，衣衫宽松易于散热，并且衣衫要勤洗勤换，防止久穿湿衣和刚暴晒过之衣物，以免暑湿之气侵袭肌体。
[1] 
精神




大暑

持续高温天气，不仅带来身体上的不适，还可能出现“情绪中暑”，应戒躁戒怒、遇事学会冷处理。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







大暑时节，恰逢中伏，该如何喝茶解暑，来杯老白茶岩茶普洱茶吧



大暑已至，蒲扇轻摇，心定神闲的静坐。
感受耳畔吹来的凉风，细听蝉鸣不歇的兹兹清脆声响，夏意悠长又安。
泡来一杯清茶，任他天气再热，好茶相伴下，何惧烦暑？
喝茶，好茶的共性是相通的，少不了香清甘活。
好茶一杯，周身通泰，一扫溽热带来的不适。


2019-07-23458







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







平分天四序，最苦是炎蒸——大暑节气和岁时民俗



大暑是二十四节气中的第十二个节气，也是一年中最热的时候。大暑有三候：“一候腐草为萤；二候土润溽暑；三候大雨时行”。大暑节气中有许多传统的习俗，包括各种祭祀活动、各种消暑的特色饮食以及在一些靠水而居的地方，有赏荷的出行活动。


2018-07-23326







TA说
时事热点，尽情分享







大暑节气到习俗知多少; 大暑养生，当心“阴暑”伤人



《月令七十二候集解》中说：“大暑，六月中。暑，热也，就热之中分为大小，月初为小，月中为大，今则热气犹大也。”气候特征：“斗指丙为大暑，斯时天气甚烈于小暑，故名曰大暑。”大暑节气正值“三伏天”里的“中伏”前后，是一年中最热的时期，气温最高，农作物生长最快。


2017-07-22117







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







大暑日把瘟神请上船，放到海上任其浮沉，体现了怎样的精神世界？



我国东南沿海的台州地区，每到大暑节气都会进行“送大暑船”的习俗。这项习俗从农历四月即开始准备，直到大暑才结束。大暑那天，大暑船载着五位瘟神飘向海洋深处，寓意令人们惧怕的瘟疫、厄运远离人间，一去不复返。


2020-07-2289











古典书城
北京飞螳科技官方帐号







大暑，夏天最后一个节气



大暑是二十四节气之一，太阳到达黄经120°之时为“大暑”节气。“  大暑”与“小暑”一样，都是反映夏季炎热程度的节令，“大暑”表示  炎热至极。大暑时节高温酷热，要预防中暑，高温天气尽量不外出，不进行户外体  育锻炼或者从事体力劳动。


2016-12-0483










参考资料



1.
  
大暑节气到 这些习俗和养生妙招，你知道多少？ 
．河北新闻网[引用日期2021-04-26]
2.
  
二十四节气大暑 
．中国气象网[引用日期2021-04-26]
3.
  
殷伟. 欢欢喜喜过大年 寻找遗失的中国年味[M].昆明:云南美术出版社,2018.01:163.

4.
  
浙江地区送“大暑船” 
．中国气象局政府门户网站．2017-07-21[引用日期2021-05-06]
5.
  
晒伏姜 喝伏茶 烧伏香 
．中国气象局政府门户网站．2017-07-21[引用日期2021-05-06]
6.
  
莆田大暑节吃荔枝 
．中国气象局政府门户网站．2013-07-19[引用日期2021-05-06]
7.
  
组图：二十四节气之大暑民俗集锦" 
．央视网．2011-07-23[引用日期2021-05-06]
8.
  
组图：二十四节气之大暑民俗集锦" 
．央视网[引用日期2021-05-06]
9.
  
刘兴诗文；段张取艺绘.讲给孩子的二十四节气 夏[M].武汉:长江少年儿童出版社,2018.05:.

10.
  
《回家吃饭》：大暑——夏天最炽热的表达 
．央视网．2015-07-23[引用日期2021-05-06]
11.
  
《小小冒险家》编辑部编绘.二十四节气 一起感受自然的变化[M].北京:中国铁道出版社,2019.03:52.

12.
  
《小小冒险家》编辑部编绘.二十四节气 一起感受自然的变化[M].北京:中国铁道出版社,2019.03:53.

13.
  
赖国清著. 漫品二十四节气 来自农耕文明深处的原生态节气体验[M].桂林:广西师范大学出版社,2018.03:208.

14.
  
石夫、韩新愚编著.不可不知的中华24节气常识[M].郑州:中原农民出版社,2010.09:194—195.

15.
  
周墨涵主编.跟着节气过日子[M].北京:农村读物出版社,2013.02:190.

16.
  
周墨涵主编.跟着节气过日子[M].北京:农村读物出版社,2013.02:188.

17.
  
今日大暑，一年中最热的时段到了 
．北京日报[引用日期2021-07-21]
18.
  
大暑至 万物荣华 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-21]
19.
  
“大暑”：赤日几时过，清风无处寻 
．新华社[引用日期2021-07-21]
20.
  
大暑至，夏正浓 
．新浪网[引用日期2021-07-21]
21.
  
！明日大暑！一年中最热的时期要来了 
．燕赵都市报[引用日期2021-07-21]
22.
  
7月22日将迎“大暑”，一年中最热的日子来啦！ 
．北青网[引用日期2021-07-21]


展开全部
收起








图集
大暑的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








张磊
副教授审核
重庆师范大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：147次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-07-22）




突出贡献榜



乡人原是客









kqfiesta


















1
历史渊源







2
气象变化







3
物候现象







4
节气农事







5
传统习俗







6
文学创作






6.1
农谚






6.2
诗词







7
起居养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















