







百科蝌蚪团_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心













图集
百科蝌蚪团的概述图（1张）







0
点赞










百科蝌蚪团
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频






百科蝌蚪团是由百度百科的热心科友所组成的团队，是一批有知识、有能力，以分享知识、协作编辑为共同信仰的科友，是百科科友团体的中坚力量。蝌蚪团成员对于词条有较高程度的认知和了解，具有较强的词条编辑能力、评审及判断能力。蝌蚪团成员可以通过蝌蚪团工作室，协助官方完成建设性工作，官方会重点听取他们关于百科发展的讨论与建议，同时，蝌蚪团成员也是普通科友与官方沟通的桥梁。基于以上考虑，百度百科赋予了蝌蚪团成员比普通科友更多的权利，并为蝌蚪团成员建立了专属工作室行使这些权利。同时，蝌蚪团成员也会比普通科友承载更多义务，优秀的蝌蚪团成员需要比普通科友付出更多的时间和努力。蝌蚪团团队由百科官方直接领导和管理。











中文名

百科蝌蚪团



外文名

BAIKE ELITE TEAM



成立时间

2007年4月4日



所属组织

百度百科






团队通道







了解特色词条





加入蝌蚪团





成为分类达人





帮助中心



















专题






来百度百科，分享知识赢奖金！
2021-01-15 20:25


导师全程带教，优化词条赢万元扶持奖金。从词条编辑新手到百科达人，等你来挑战！...详情


相关新闻








目录



1
团队宗旨


2
权利义务


▪
身份权利


▪
责任义务


3
蝌蚪成长


▪
成长路线


▪
等级权限


4
如何加入


▪
入团标准


▪
入团须知


▪
入团流程


5
团队制度


▪
考核制度


▪
升级制度


▪
取消身份


▪
请假制度


6
团队文化


▪
团服


▪
历史事记






基本信息


中文名

百科蝌蚪团

外文名

BAIKE ELITE TEAM

成立时间

2007年4月4日

所属组织

百度百科

共有成员

464名（截至2020年12月31日）


团队目标

分享更多更优质的知识

团队宗旨

协作编辑、共同进步

Slogan

精英 协作 分享

管理团队

百科女史，du鸿儒，du蝶衣，du晓时

团队最高奖

金蝌蚪奖







百科蝌蚪团团队宗旨

语音


使百度百科成为一部由网友协作编辑的、优质宏伟的中文百科全书，力争做到全面、客观、严谨、规范。蝌蚪团的每一位成员，也应本着平等、协作、分享、自由的精神，彼此支持、互相帮助、共同进步，积极吸纳、培养、帮助新成员，参与百科建设，以达成分享、传承最优质的知识的目标。




百科蝌蚪团权利义务

语音








百科蝌蚪团身份权利

为了表彰优秀蝌蚪团成员的贡献，便于蝌蚪深入高效地开展建设百科的相关活动，蝌蚪团成员拥有以下权利：专属特权




专属工作室

专属工作室：每位蝌蚪都拥有自己的工作室
[1] 
，在工作室里可以进行多种特权操作。随着团队的发展、等级的提高，蝌蚪团成员会获得更多普通科友所没有的编辑、评审、管理等特权。




专属形象

专属形象：每位蝌蚪都拥有专属的蝌蚪标志，展示在个人中心
[2] 
的ID处。




专属礼品

专属礼品：蝌蚪团成员将拥有团队专属形象礼品，部分商城礼品
[3] 
也可享受打折优惠。




交流平台

交流平台：蝌蚪团成员拥有自己的专用交流平台——百科蝌蚪团吧
[4] 
和蝌蚪团圈
[5] 
，也欢迎有志加入蝌蚪团的科友们前来交流分享。




专属团队页面

专属团队页面：百度百科中有专属的蝌蚪团团队页面
[6] 
，对优秀蝌蚪成员进行事迹宣传和展示。





百科蝌蚪团责任义务

每一位蝌蚪团成员，都享有比普通科友更多的权利，也有需要承担的相应责任和义务：1）持续贡献，监控质量：蝌蚪团成员有义务持续贡献优秀词条内容，提升词条质量；有义务协助官方进行词条质量的评审和监控等工作，把好编审质量关。2）恪守规则，争当表率：蝌蚪团成员应该成为百科科友的表率，严于律己，遵守百科规则，接受考核与监督，通过合理的渠道和文明规范的方式与官方和普通科友进行沟通。蝌蚪团成员若出现违反百科规则的情况，将视情节加重处罚力度。3）积极思考，提出建议：蝌蚪团成员有义务关注百科的发展，提出合理的建议与意见，通过贴吧、科星球等合理规范方式向百科官方反映，官方会慎重考虑这些建议，并适时给出反馈和答复。4）互相协作，共同进步：蝌蚪团成员应具备集体协作的精神，倡导互相鼓励和学习的风气，以发挥团队优势。对于任何违反百科规则、违背蝌蚪团精神的行为，蝌蚪团成员都有义务监督和引导，并帮助其他成员及时改正过失。5）杜绝作弊，禁止牟利：为维护任务系统内词条编辑评审秩序和贡献公平性，未经官方许可，蝌蚪团成员都不能通过脚本等（半）自动化软件工具进行编辑提交和评审。禁止通过作弊、营销等方式在百科平台上进行牟利。




百科蝌蚪团蝌蚪成长

语音








百科蝌蚪团成长路线

加入蝌蚪团后，蝌蚪团成员们在百科的旅程就将翻开新的一页，在这里，可以做的事情有很多，详情戳图片：




全方位成长路线

蝌蚪团成员可加入的蝌蚪团下辖团队发展方向可加入团队名称成为分类达人百科分类达人团成为普通评审、特色评审百科任务评审团成为导师百度百科：导师计划（百科新人团）成为词条编审质量监督人百科监察委员会成为新分类指南审核&监督人百科分类拓展委员会成为分类负责人百科任务评审团委员会





百科蝌蚪团等级权限

蝌蚪团成员共分为15个等级，1级最低，15级最高。权限详细说明等级获得权限说明1级为词条添加拓展图册和全景图在成功加入蝌蚪团时自动获得。图片如何排版请参看百度百科：排版。2级拆分多义词（现已不支持）请认真学习规则——百度百科：多义词，再使用权限。注：因系统升级，新编辑器暂不支持词条拆分操作，如有拆分需求，请直接新建义项处理。普通任务评审权/特色任务评审权蝌蚪2级及以上等级的蝌蚪团成员可报名申请普通或特色任务评审权，接受培训、考核合格即可获得，详见“百科任务评审团”。3级配置人物词条关系请认真学习规则——百度百科：人物关系，再操作权限，提交审核通过后即可生效。4级同义词合并请认真学习规则——百度百科：跳转关系，再操作权限，提交审核通过后即可生效。5级无新增特权6级任务系统添加词条免审权请添加与任务目标密切相关的词条。7级解除错误合并的同义词关系请认真学习规则——百度百科：跳转关系，再操作权限，提交审核通过后即可生效。8级取消严重错误编辑，恢复到上一版本请认真学习规则——百度百科：覆盖，再操作权限，提交审核通过后即可生效。9级将非标准词内容搬家到标准词当中指将A词条的最新版本内容更新到B词条的最新版本，提交审核通过后即可生效。10级为词条添加485/685保护每人每天仅限操作1次；提交审核通过后即可生效。11级管理任务中添加的词条对任务中添加的词条的各类信息进行查阅和管理。12级申请锁定/解锁争议词条每人每天仅限操作1次；提交审核通过后即可生效。13级申请删除词条违规版本该权限暂未生效14级申请删除违规及不适合收录词条/义项该权限暂未生效15级提交词条优先加速审核可享受任务外编辑提交词条优先审核。




百科蝌蚪团如何加入

语音








百科蝌蚪团入团标准

1）等级与通过率：百科等级达到4级，通过率务必达到85%；2）特色词条：至少编辑完成5个特色词条，特色词条涵盖的分类建议多元化，有助于提升审批通过率。3）编辑风气与个人素养：态度认真，半年内编辑记录良好；乐于交流，积极参与百科讨论；持续贡献，积极编辑特色词条。





百科蝌蚪团入团须知

科友加入蝌蚪团后，应按蝌蚪团规章制度使用账号：1） 蝌蚪团成员应对在其帐号下发生所有行为负全部法律责任，不得将其帐号密码转让、出售或出借予他人使用，若出现上述行为，将视情节严重性予以取消权限、封禁帐号等处罚。2） 蝌蚪团成员应保护好自己的账户免于被盗或丢失，如发生被盗或丢失需立即联系百度客服予以找回或恢复。未及时找回或恢复的，应对造成的后果承担责任。3） 蝌蚪团成员不应通过编辑百科词条、使用蝌蚪团相关权限等途径，明示/暗示向他人索要、接受好处等，若出现上述行为，将永久封禁帐号。对于违反百科规则情节严重的用户行为，百度可能通过法律手段维护广大网络用户及百度公司的权利。





百科蝌蚪团入团流程

1）科友提交入团申请表后，将于五个工作日内审批，审批结果将以百科站内通知的形式通知科友。2）在申请时，若编辑完成的特色词条存在明显问题需要修改时，申请者需在修改完毕后，才可继续申请加入。3）如逾期未收到通知，请通过QQ联系“du鸿儒”。




百科蝌蚪团团队制度

语音








百科蝌蚪团考核制度

每月1日对上一月的考核情况进行判定：1）无任务评审权的蝌蚪团成员，每月完成1个特色即考核通过；2）有普通任务评审权的蝌蚪团成员，每月完成1个特色，或100个普通评审版本，即考核通过；3）有普通任务评审权、特色任务评审权的蝌蚪团成员，每月完成1个特色，或100个普通评审版本，或20个特色评审版本，即考核通过；4）如果连续3个月考核没有通过，则取消蝌蚪团成员身份，并取消对应的权限；5）如果科友在每月20日至月底最后一天加入蝌蚪团，当月不需要参加考核，但需要在接下来的两个月中至少考核合格一次，才不会被取消蝌蚪团成员身份；考核结果在每月1日以百科站内通知的形式发送，考核合格的蝌蚪团成员会获得系统发放的3000财富值奖励。





百科蝌蚪团升级制度

升级有三种可选指标：特色词条数、普通评审数、特色评审数。三种指标均根据总累计量【注】进行实时计算，任一指标达到要求即可实时升级，并自动开通对应的权限，并发送百科站内通知。【注】：总累计量指的是科友在拥有蝌蚪团成员身份期间所完成的特色词条数和评审数，若因考核不达标等各种原因而被取消身份，科友处于非蝌蚪团成员身份期间所完成的特色词条数或评审数均不会计入总累计量。对应等级需达到的指标等级特色词条数（累积量）普通评审数（累积量）特色评审数（累积量）15--210--320600-4301000-55020005006804000100071208000200082001600040009300-800010500-120001180020000121200300001320005000014300080000155000120000





百科蝌蚪团取消身份

1）若连续3个月考核不合格，直接取消蝌蚪团成员身份。2）若要重新加入，需至少编辑1个新的特色词条，联系du鸿儒恢复蝌蚪团成员身份，等级权限和取消前一致。恢复后若下个月考核不合格，仍会被取消蝌蚪团成员身份。3）若再次出现被取消蝌蚪团成员身份的情况，官方将增加要求编辑的新特色词条数量，甚至可能直接拒绝恢复蝌蚪团成员身份的申请。4）若出现买卖账号、通过百科牟利等行为，将永久封禁帐号。





百科蝌蚪团请假制度

1）请假最长1个月，需要提前向du鸿儒提出申请，并有正当理由，经过批准方可生效。2）当月只能请下个月的假，例如，7月内提出的请假申请，在8月生效。3）请假期间等级和权限均保留，不受考核影响。4）不能连续请假超过1个月，如果因故需要缺席2个月，第1个月可计为请假不参加考核，第2个月不能计为请假，考核会正常进行。5）如有不可抗力导致必须缺席3个月或以上，则不接受请假申请，蝌蚪团成员身份届时将会被取消。编辑1个新的特色词条后联系du鸿儒申请回归即可。6）每年每名蝌蚪至多可请假4次。




百科蝌蚪团团队文化

语音








百科蝌蚪团团服






蝌蚪团团服(2张)



百科蝌蚪团团服是百科蝌蚪团的统一着装，由百度百科官方制作并授予蝌蚪团团员。它是蝌蚪团成员的身份标志，标志着蝌蚪团成员为百科做出的不可替代的贡献。百科蝌蚪团团服共有夏季冬季两款。夏季式样为白色T恤，正面有蝌蚪图案，胸前还有百科LOGO，背后也是蝌蚪图案，下方有“百度百科蝌蚪团”字样和百科的网址。冬季式样为白色帽衫，正面有超大蝌蚪图案，胸前有百科LOGO。





百科蝌蚪团历史事记

2007年1月16日至1月22日，团队名称征集活动。2007年3月30日，蝌蚪团工作室正式启用。2007年4月4日，团队正式成立
[7] 
。12日，首批成员诞生，第一批成员包括15位科友。26日，蝌蚪团首页正式上线。2007年12月，蝌蚪团最高奖——金蝌蚪奖评选活动首次启动。2010年9月，经过休整，蝌蚪团重建
[8] 
。2010年10月31日，《百科蝌蚪团章程》发布。2011年2月，蝌蚪团新主页发布。2012年10月30日，蝌蚪团制度修订
[9] 
。2014年1月24日，蝌蚪团制度修订。2014年6月，蝌蚪团工作室全面升级。2014年7月1日起，蝌蚪团工作室正式执行考核、升级等制度。2016年1月，蝌蚪团工作室升级，蝌蚪团制度修订。2017年9月，蝌蚪团制度修订。2020年12月，蝌蚪团工作室升级，蝌蚪团权限扩展为15级。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
蝌蚪工作室 
．百度百科[引用日期2021-01-29]
2.
  
个人中心 
．百度百科[引用日期2021-01-29]
3.
  
百科商城 
．百度百科[引用日期2021-01-29]
4.
  
百科蝌蚪团吧 
．百度贴吧[引用日期2021-01-29]
5.
  
蝌蚪团圈 
．百度百科[引用日期2021-01-29]
6.
  
蝌蚪团专属页面 
．百度百科[引用日期2021-01-29]
7.
  
蝌蚪团团服发放 
．百度贴吧[引用日期2007-08-27]
8.
  
蝌蚪团的加入申请审批会于9月28日正式开始 
．百度贴吧[引用日期2010-09-27]
9.
  
百科蝌蚪团章程-2012年10月30日 
．百度贴吧[引用日期2012-10-30]






V百科往期回顾




































1
团队宗旨







2
权利义务






2.1
身份权利






2.2
责任义务







3
蝌蚪成长






3.1
成长路线






3.2
等级权限







4
如何加入






4.1
入团标准






4.2
入团须知






4.3
入团流程







5
团队制度






5.1
考核制度






5.2
升级制度






5.3
取消身份






5.4
请假制度







6
团队文化






6.1
团服






6.2
历史事记




















新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















