







小满（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















小满是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共19个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪dota知名解说
▪南宁市良庆区南晓镇地名
▪字典软件名称
▪AIR中的人物
▪游戏《无尽战区》中的英雄之一
▪中医术语
▪左河水的诗作
▪短篇小说
▪院线电影
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪动画片《熊出没之探险日记2》角色
▪音阙诗听/王梓钰演唱歌曲
▪电影
▪2020年长江文艺出版社出版的图书
▪陈柯汝执导电影
▪内蒙古广播电视台主持人
▪2019年曲肖冰演唱的歌曲
▪双笙 （陈元汐）演唱歌曲
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[xiǎo mǎn]




小满
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



小满，“二十四节气”之一，是夏季的第二个节气。小满，斗指甲，太阳达黄经60°，于每年公历5月20—22日交节。小满节气意味着进入了大幅降水的雨季，雨水开始增多，往往会出现持续大范围的强降水。小满和雨水、谷雨、小雪、大雪等一样，都是直接反映降水的节气。小满反映了降雨量大的气候特征：“小满小满，江河渐满”。另有解释是指北方麦类等夏熟作物的籽粒开始灌浆，只是小满，还未完全饱满。
[15-17] 
小满节气期间，我国南方地区一般会降雨多、雨量大。由于南方暖湿气流活跃，与从北方南下的冷空气在华南一带交汇，这时华南地区往往会出现持续大范围的强降水，造成暴雨或特大暴雨，正如民谚云“小满，江河渐满”。江南地区往往也是江河湖满，如果这个阶段雨水偏少，可能是太平洋的副热带高压势力较弱，位置偏南了，意味着到了黄梅时节。在北方，小满节气期间降雨很少或无雨，这期间气温上升很快，与南方的温差进一步缩小。
[18-19] 






中文名

小满

外文名

Lesser Fullness of Grain
[4] 

涵    义

麦类等夏熟作物籽粒开始饱满。
[4] 

公历时间

每年公历5月20日或21日或22日

黄道位置

太阳到达黄经60度
[8] 


气候特点

气温升高，降雨增多。
[1] 

物候现象

一候苦菜秀，二候靡草死，三候小暑至。
[8] 

农事活动

小春作物即将收获，中稻全面栽插。
[8] 

传统习俗

抢水、祭车神、蚕神诞辰、食苦菜、夏忙会等。
[8] 

起居养生

注意防暑降温，避免过量进食生冷食物。
[5] 




目录



1
历史渊源


2
气象变化


3
物候现象


4
农事活动


5
传统习俗


6
文学创作


▪
谚语


▪
诗词


7
起居养生


▪
生活起居


▪
健康养生










小满历史渊源
编辑

语音


“二十四节气”是古代农耕文明的产物，农耕生产与大自然的节律息息相关，先民顺应农时，通过观察天体运行，认知一年中气候、物候等方面变化规律，最终形成这个知识体系
[17] 
。小满之名，有两层含义。第一，与气候降水相关。小满节气期间南方的暴雨开始增多，降水频繁。小满中的“满”，指雨水之盈。南方地区的农谚中小满  是指气候三大要素（光照、气温、降水）中的降水。谚语说：“小满大满江河满。”
[5] 
第二， 与农业小麦相关。“在北方地区小满节气期间降雨很少或无雨，这个“满”不是指降水，而是指小麦饱满程度。
[2] 




元吴澄撰”《月令七十二候集解》说，“四月中，小满者，物至于此小得盈满。”这时全国北方地区麦类等夏熟作物籽粒已开始饱满，但还没有成熟，约相当乳熟后期，所以叫小满，它是一个表示物候变化的节气。
[8] 
南方地区的农谚小满是指气候上的降水：“小满不满，干断田坎”；“小满不满，芒种不管”。把“满”用来形容雨水的盈缺，指出小满时田里如果蓄不满水，就可能造成田坎干裂，甚至芒种时也无法栽插水稻。
[8] 





小满气象变化
编辑

语音







南方：小满是指雨水开始增多，江河渐满

南方地区：小满节气期间，我国南方地区一般会降雨多、雨量大。由于南方暖湿气流活跃，与从北方南下的冷空气在黄赤交角处的华南一带交汇，这时华南地区往往会出现持续大范围的强降水，造成暴雨或特大暴雨，正如民谚云“小满，江河渐满”。江南地区往往也是江河湖满，如果这个阶段雨水偏少，可能是太平洋的副热带高压势力较弱，位置偏南了，意味着到了黄梅时节。对于长江以南地区来说，小满节气期间江南地区往往也是江河湖满。“满”，是指雨水之盈，小满时节雨量大，江河至此小得盈满。
[3] 

[15] 

[17] 
北方地区：对于北方地区而言，小满的降雨量很小或无雨，并不如温度的上升更令人印象深刻。小满节气，往往是北方地区在二十四个节气中日照时间最长的时期。加热北方的干空气比加热南方的湿空气要容易得多，所以小满时，北方一些地方的气温很容易异军突起，上升得很快，与南方的温差进一步缩小。北方地区是旱地农业，粮食作物以种植小麦为主。在北方流传这样的说法，小满名称是因麦类等夏熟作物籽粒已开始饱满，但还没有成熟，约相当乳熟后期，因此叫做“小满”。
[17] 

[20-21] 





小满物候现象
编辑

语音







北方：小满是指麦类籽粒开始灌浆，还未完全饱满

我国古代一些著作将小满分为三候：“一候苦菜秀，二候靡草死，三候麦秋至。”是说小满节气后，苦菜已经枝叶繁茂；之后，喜阴的一些枝条细软的草类在强烈的阳光下开始枯死；在小满的最后一个时段，麦子开始成熟。第三候原写的是小暑至，后来《金史志》改为麦秋至。虽然时间还是夏季，但对麦子来说，却到了成熟的“秋”。如《月令》中说：“麦秋至，在四月；小暑至，在五月。小满为四月之中气，故易之。秋者，百谷成熟之时，此于时虽夏，于麦则秋，故云麦秋也”。
[3] 

[25] 





小满农事活动
编辑

语音







小满

 从气候候（候平均气温）特征来看，小满时节中国大部分地区已相继进入夏季，南北温差进一步缩小。小满后降水进一步增多，降雨量充足而及时，谷类作物能茁壮成长，自然界的植物都比较丰满和茂盛。小满指雨水的盈缺，指出小满时田里应该蓄满水，不然可能造成田坎干裂，甚至无法栽插水稻，影响农作物的收成。
[8] 

[22] 
在一些稻作区，“小满”是插秧的时日，“插小满秧”，可以保证收获季节开镰割稻。南方地区农田多以水田为主，粮食作物以种植水稻为主。北方地区农田多以旱地为主，粮食作物以种植小麦为主。我国南北地域跨度大，各地的气候、农业生产、主要农作物品种及其生长状况有明显的不同。
[23] 
小满前后的主要天气特点就是高温高湿多雨。小满前后，冷暖交汇频繁，强对流天气也时有发生，要特别警惕暴雨、狂风、雷电等天气。有江南地区有“小满动三车，忙得不知他”的谚语。这里的三车指的是水车、油车和丝车。此时，农田里的庄稼需要充裕的水分，农民们便忙着踏水车翻水。
[24] 
北方冬小麦已进入产量形成的关键阶段，应加强后期肥水管理，防止根、叶早衰，促进冬小麦充分灌浆，提高籽粒重；墒情偏差的地区要适时灌溉，防御高温、干旱和“干热风”天气造成的危害，对可能出现大雨、大风的地区，在天气过程来临前不要浇水，以减少小麦倒伏。
[12] 





小满传统习俗
编辑

语音


祭车神




祭车神

祭车神是一些农村地区古老的小满习俗。旧时水车车水排灌为农村大事，水车照例于小满时节启动。还有传说认为，“车神”为白龙，农家在车水前于车基上放好鱼肉、香烛等祭拜，祭品中有白水一杯，祭时泼入田中，有祝水源涌旺之意。这些习俗，充分表示人们对水利排灌的重视。
[1] 
祈蚕节




小满时节的蚕茧

相传小满为蚕神诞辰，因此江浙一带在小满节气期间有一个祈蚕节。中国农耕文化以“男耕女织”为典型。女织的原料北方以棉花为主，南方以蚕理为主。蚕丝需靠养蚕结茧抽丝而得，所以中国南方农村养蚕极为兴盛，尤其是江浙一带。
[3] 
《清嘉录》中记载：“小满乍来，蚕妇煮茧，治车缫丝，昼夜操作”。可见，古时小满节气时新丝已行将上市，丝市转旺在即，蚕农丝商无不满怀期望，等待着收获的日子快快到来。食苦菜




苦菜

春风吹，苦菜长，荒滩野地是粮仓。苦菜是中国人最早食用的野菜之一。《本草纲目》：（苦苦菜）久服，安心益气，轻身、耐老。医学上多用苦苦菜来治疗热症，古人还用它醒酒。
[3] 
抢水




“抢水”

“抢水”是旧时民间的农事习俗。流传于浙江海宁一带，举行这种仪式时，多由年长执事者召集各户，在确定好的日期的黎明时分燃起火把，在水车基上吃麦糕、麦饼、麦团，待执事者以鼓锣为号，群人以击器相和，踏上小河汉上事先装好的水车，数十辆一齐踏动，把河水引灌人田，至河水干方止。小满时节容易出现干旱天气，对农作物非常不利，旧时农民就会用水车车水排灌，以缓解旱情。
[6] 





小满文学创作
编辑

语音








小满谚语

大麦不过小满，小麦不过芒种。过了小满十日种，十日不种一场空。小麦到小满，不割自会断。小满不满，高田不管。小满不满，黄梅不管。小满不满，芒种开镰。小满不满，无水洗碗。小满不下，黄梅雨少。小满不种花，种花不回家。小满吃水，大满吃米。小满打火夜插田，芒种插田分上下。小满动三车，忙得不知他。（水车、油车和丝车）小满防虫患，农药备齐全。小满割不得，芒种割不及。小满沟不满，芒种秧水短。小满谷，打满屋。小满见三新。小满满齐沿，芒种管半年。小满暖洋洋，锄麦种杂粮。小满前后，种瓜种豆。
[11] 






小满诗词

《小满》（唐）刘长卿昨夜玉盘沉大江，夜来忽梦荠麦香。时人但只餐中饱，莫忘旧时苦菜黄。
[10] 
《小满》（北宋）欧阳修夜莺啼绿柳，皓月醒长空。最爱垄头麦，迎风笑落红。
[9] 
《遣兴》（宋）王之道步履随儿辈，临池得凭栏。久阴东虹断，小满北风寒。点水荷三叠，依墙竹数竿。乍晴何所喜，云际远山攒。
[9] 
《晨征》（南宋）巩丰静观群动亦劳哉，岂独吾为旅食催。鸡唱未圆天已晓，蛙鸣初散雨还来。清和入序殊无暑，小满先时政有雷。酒贱茶饶新而熟，不妨乘兴且徘徊。
[9] 
《小满》（现代）吴藕汀白桐落尽破檐牙，或恐年年梓树花。小满田塍寻草药，农闲莫问动三车。
[7] 





小满起居养生
编辑

语音








小满生活起居

小满后气温明显升高，雨量增多，但早晚仍会较凉，气温日差仍较大，尤其是降雨后气温下降更明显，因此要注意适时添加衣服，尤其是晚上睡觉时，要注意保暖，避免着凉受风而患感冒。同时也应当顺应夏季阳消阴长的规律，早起晚睡，但要保证睡眠时间，以保持精力充沛。
[13] 
　小满时风火相煸，人们也易感到烦躁不安，此时要调适心情，注意保持心情舒畅，胸怀宽广，以防情绪剧烈波动后引发高血压、脑血管意外等心脑血管病。此时可多参与一些户外活动，如下棋、书法、钓鱼等怡养性情，同时也可在清晨参加体育锻炼，以散步、慢跑、打太极拳等为宜，不宜做过于剧烈的运动，避免大汗淋漓，伤阴也伤阳。
[13] 
小满时节，中国大部分地区日均气温在22℃以上，黄河以南到长江中下游地区则开始出现35℃以上的高温天气。此时节，应尽量避免午后高温时段的户外活动，并注意防暑降温；户外或者高温条件下的作业人员应采取防护措施；必要时准备一些常用的防暑降温药品，如藿香正气水、清凉油等。
[5] 






小满健康养生

小满时气温升高，人们也易感到烦躁不安，此时要调适心情，注意保持心情舒畅，胸怀宽广，以防情绪剧烈波动后引发高血压、脑血管意外等心脑血管病。气温不断升高，人们往往喜爱用冷饮消暑降温，但冷饮过量会导致腹痛、腹泻等病症。可多参与一些户外活动如下棋、书法、钓鱼等怡养性情，同时也可在清晨参加体育锻炼，以散步、慢跑、打太极拳等为宜，不宜做过于剧烈的运动，避免大汗淋漓，伤阴也伤阳。进食生冷饮食易引起胃肠不适而出现腹痛、腹泻等症，由于小儿消化系统发育尚未健全，老人脏腑机能逐渐衰退，故小孩及老人更易出现此种情况。因此，饮食方面要注意避免过量进食生冷食物。
[14] 
小满后不但天气炎热，汗出较多，雨水也较多，饮食调养宜以清爽清淡的素食为主，常吃具有清利湿热、养阴作用的食物，如赤小豆、薏苡仁、绿豆、冬瓜、黄瓜、黄花菜、水芹、荸荠、黑木耳、胡萝卜、西红柿、西瓜、山药、鲫鱼、草鱼、鸭肉等，忌吃膏粱厚味、甘肥滋腻、生湿助湿的食物，当然也可配合药膳进行调理，还可以常饮些生脉饮以益气生津。忌食高粱厚味，甘肥滋腻，生湿助湿的食物，如动物脂肪、海腥鱼类、酸涩辛辣、性属温热助火之品及油煎熏烤之物，如生葱、生蒜、生姜、芥末、胡椒、辣椒、茴香、桂皮、韭菜、茄子、蘑菇、海鱼、虾、蟹各种海鲜发物、牛、羊、狗、鹅肉类等。
[14] 
进入小满后，气温不断升高，人们往往喜爱用冷饮消暑降温，但此时进食生冷饮食易引起胃肠不适而出现腹痛、腹泻等症，由于小孩消化系统发育尚未健全，老人脏腑机能逐渐消退，所以小孩和老人更易出现此种情况。因此，饮食方面要注意避免过量进食生冷食物。
[5] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







小满：一个饱含中国哲理，寄予希望的节气



小满三候也证明了这一点，一候苦菜秀；二候靡草死；三候麦秋至。生活往往都是先苦后甜，一候吃苦菜，二候有些草就死亡了，三候的时候小麦就开始成熟了，同时也说明小满是一个寄予希望的节气，无论是北方小麦灌浆还是南方雨水，更多的是表达对收获在即的喜悦。


2019-05-21487







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







小满温和，夏意渐浓，新白茶鲜香正当时！



小满，是一个充满哲理的节气。
小满者，满而不损，满而不盈，满而不溢。
小得盈满，蕴藏着无限的人生大智慧！
此时，碧绿浓荫，绿草清幽，凉风徐徐，炎气未盛。
天地万物，抓紧时节不断生长，等待着盛夏的考验。


2019-05-21461







平安园艺
解读历史文化，传播正能量。







小满指什么？旧社会的穷人和新社会的城里人这个时候会吃一种菜



小满，这个节气更像是人名，起这个名字还是很好听的。“小满”满的是什么，有些朋友真的不知道，特别是从出生就在城市里生活，也没有过多的关注传统节气的朋友。导致不满的原因是灌浆不足，是由小麦遭受干热风的侵害所致的。


2019-05-21365







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







小满的会与戏——南北方不同的小满民俗



在古代社会的农业和家庭手工业生产过程中，小满前后小麦等早春农作物开始黄熟，桑蚕也开始结茧，正是丰收在望的时候。为了表达对丰收的祈盼，我国很多地区在小满前后都有着类似庆典或祭祀的活动。其中河南济源地区的小满会和江苏盛泽的小满戏是南北方较有特色的民俗活动。


2018-05-22261











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







节气冷知识：小满到来，乡土味十足的习俗，勾起故乡的记忆



小满这个节气，是二十四节气中比较特殊的一个。除了有传统节气指导农业生产的作用之外，其命名还蕴含着做人的道理在里面。二十四节气是我们重要的非物质文化遗产，但除了指导农业，二十四节气还有没有其它的意义？或许小满这个节气，能给我们一些启发。


2019-05-21256










参考资料



1.
  
小满节气到！民间祭车神、吃野菜 
．中国网[引用日期2020-05-21]
2.
  
小满的由来起源及来历 小满节气是什么意思有何寓意 
．闽南网[引用日期2019-12-27]
3.
  
小满到，雨丰盛 
．北青网[引用日期2020-05-21]
4.
  
中国“二十四节气”正式列入联合国非遗名录 
．中国日报[引用日期2020-01-07]
5.
  
小满：最爱垄头麦，迎风笑落红 
．共产党员网[引用日期2019-12-27]
6.
  
【二十四节气】小满 
．光明网[引用日期2020-05-21]
7.
  
小满 
．嘉兴故事．2012-06-02[引用日期2013-03-15]
8.
  
二十四节气 
．中国气象网[引用日期2021-04-21]
9.
  
王建华.雪儿的自然笔记 孩子眼中的二十四节气[M].上海:上海教育出版社,2018:48.

10.
  
遇旻，朱美燕编著.遇见二十四节气·夏知节气[M].宁夏:宁夏人民教育出版社,2018:30.

11.
  
梁全义编著.二十四节气知识全书[M].北京:北京联合出版公司,2013.07:142.

12.
  
小满时节气候特征与农事活动 
．中国气象局政府门户网站．2017-05-16[引用日期2021-04-25]
13.
  
戒怒戒躁 
．中国气象局政府门户网站．2017-05-16[引用日期2021-04-25]
14.
  
“未病先防” 
．中国气象局政府门户网站．2017-05-16[引用日期2021-04-25]
15.
  
北京最新天气预报：应景“小满” 
．北京日报[引用日期2021-07-21]
16.
  
小满小满 江河易满 
．新华网[引用日期2021-07-21]
17.
  
小满节气到！民间祭车神、吃野菜 
．中国新闻网[引用日期2021-07-21]
18.
  
今日午后气温可能升高 
．长江日报[引用日期2021-07-21]
19.
  
小满到来 
．杭州网[引用日期2021-07-21]
20.
  
【节气·小满】最爱垄头麦 迎风笑落红 
．延吉新闻网[引用日期2021-07-21]
21.
  
小满节气到天气晴又好 
．黄三角早报[引用日期2021-07-21]
22.
  
今日小满：小得盈满初夏荷香麦稍黄 
．新华网[引用日期2021-07-21]
23.
  
“小满”来临：小满小满，小得盈满 
．大众网[引用日期2021-07-21]
24.
  
今日小满，天气逐步炎热 十堰未来几天气温平稳，温差较大 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-21]
25.
  
小满三候含义解读：小满三候具体指什么内容是什么意思 
．闽南网[引用日期2021-07-21]


展开全部
收起








图集
小满的概述图（3张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








魏大勇
副教授审核
西南大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：149次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-07-23）




突出贡献榜



乡人原是客









洋务大臣


















1
历史渊源







2
气象变化







3
物候现象







4
农事活动







5
传统习俗







6
文学创作






6.1
谚语






6.2
诗词







7
起居养生






7.1
生活起居






7.2
健康养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















