
本土品牌纷纷退场：中国智能手机已占越南50%市场份额百度首页登录本土品牌纷纷退场：中国智能手机已占越南50%市场份额参考消息发布时间: 10-0806:33《参考消息》官方帐号参考消息网10月8日报道据《越南快报》网站近日报道，知名市场调研机构康特波因特研究公司（Counterpoint Research）发布的数据显示，随着越南本土手机品牌Vinsmart不久前停产，中国智能手机在今年第2季度已经抢占了越南50%的市场份额。在8月初宣布正式退出本土市场前，Vinsmart曾是越南第4大智能手机品牌。前者还算坚持时间比较长的，另外几个知名越南本土手机品牌，如Q-mobile、Mobistar、VNPT Lotus等，早已销声匿迹。目前位列越南市场前5的手机品牌中，来自中国的小米（第2名）、OPPO（第3名）和vivo（第4名）就占据了45%的份额。Counterpoint发布的数据还显示，越南第2季度智能手机销量同比增长11%。有分析指出，被疫情压抑的消费热情得到了释放，以及大量的老式功能机用户转向购买新款智能手机，上述2个因素共同带来了这一波市场景气。报道称，虽然三星凭借37%的市场份额仍处于优势地位，但中国智能手机的差异化战略与高性价比还是给前者造成很大压力。例如，最受越南消费者青睐的小米手机是红米9和红米Note10，起售价分别为359万越南盾（约合人民币1000元）、449万越南盾（约合人民币1300元），在河内、胡志明市等大城市工作的越南年轻人，只要花大概半个月工资就能买得起。这一趋势从当地手机零售商那里也可以得到验证，在越南知名数码购物网站FPT Shop第2季度最畅销的10款智能手机中，就有6款属于中国品牌。除了小米手机，OPPO A15、OPPO Reno5和vivo Y20也都受到越南消费者青睐。Counterpoint表示，5G智能手机已占到越南14%的市场份额，随着该国移动运营商即将推出5G服务，这一市场将大有可为。据悉，越南电信巨头Viettel已率先启动5G试验。不过，对进口零部件的高度依赖和陷入低端细分市场的激烈竞争，仍然是严重阻碍越南本土智能手机制造业发展的主要问题。业内人士表示，越南本土手机品牌之所以陷入困境，原因之一就是当地制造商大多选择原始设计制造（ODM）作为他们的商业模式，这意味着其从海外工厂（主要是中国企业）引入现成产品，再打上自己的品牌logo进行销售。ODM的优势在于可以帮助越南企业降低成本，弊端则是由于不能掌握核心技术，因而无法成为真正的市场领导者。一家手机零售连锁店的老板阮氏梅就认为，ODM已不再适应越南手机产业的发展，因为“当一家公司不得不完全依靠另一家供货商时，它最终是无法在市场上生存的。”以前面提到的VinSmart为例，该公司拥有自己的工厂，其研发团队也掌握了多项堪称先进的技术，包括屏下摄像头和量子安全芯片。但是，VinSmart手机生产仍然依赖于进口零部件，当全球半导体市场遭受疫情重创而引发供应链危机后，芯片、显示屏等电子元件不但缺货，而且价格飙升，连那些世界级通信巨头都感到吃不消，更遑论体量不大、抗压能力弱的越南厂商。报道认为，越南本土手机品牌苦苦挣扎的另一个原因，则是必须在售价低于400万越南盾的低端市场，与外国对手展开“面对面”的激烈竞争。越南2大智能手机零售商Mobile World和FPT Shop发布的数据显示，今年第1季度，没有一款VinSmart的产品登上畅销榜。而在规模较小的线下零售连锁店，第1季度卖得最好的VinSmart手机，是价格在250万至350万越南盾之间的Vsmart Joy 4和Vsmart Live 4，而售价超过500万越南盾的VinSmart中端手机则几乎无人问津。由越南网络安全企业BKAV推出的智能手机Bphone售价高达700多万越南盾，更是直接遭遇市场寒冰。该公司首席执行官陈越海表示，智能手机市场的残酷价格战对企业来说是一场“烧钱游戏”，实在难以长久支撑。“在低端市场，价格稍有波动，就会直接影响到消费者的选择，”他有些无奈地说。FPT Shop的发言人称：“低价细分市场以中国品牌为主，前者具有规模化生产、价格低廉等优势，越南本土品牌无法与之抗衡。”阮氏梅也指出，中国智能手机品牌不断发布新机型并降低旧机型价格，以此换取更大的市场份额。“反观VinSmart，尽管一度拥有10%的市场份额，但由于必须斥巨资用于工厂建设、运营和支付高昂的人力成本，导致其很难从智能手机业务上获利。”随着VinSmart铩羽而归，当下越南手机市场上仅剩Bphone、Masstel等少数本土品牌还在勉力支撑。Bphone现在只有2款智能手机在售，而Masstel最畅销的型号居然是售价仅20万越南盾的老年手机。尽管前路漫漫，但BKAV表示，该公司将继续开发智能手机技术。“越南的电子产业正在蓬勃发展，理应有一个领先的本土手机品牌，”陈越海说。（编译/凌峰）举报/反馈作者最新文章境外媒体：中美苏黎世会晤为进一步对话铺路俄媒报道：俄军将装备喷火无人机外媒：欧盟内部就如何应对能源价格上涨分歧严重相关文章iPhone13的核心技术确认，没有一项来自于中国，值得大家反思华为「折叠屏」新机曝光！上下内折机身更小巧，5G即将回归荣耀「卷轴环绕屏」新机曝光！屏幕最大11英寸，手机秒变平板荣耀手机反弹的法门又一家手机子品牌将独立，海外市场表现出乎意料，最快明年官宣设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
