







盟军（《命令与征服：红色警戒》系列中的第一阵营）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












盟军是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪《命令与征服：红色警戒》系列中的第一阵营
▪同盟国军队的简称
▪广药品牌












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[méng jūn]




盟军
（《命令与征服：红色警戒》系列中的第一阵营）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




盟军是《红色警戒》中的第一阵营，是指由众多西方发达国家组成的军事同盟。他们的宗旨是保护自由国度的人民不受到侵略或恐怖主义的伤害，抵御苏联和其他一些国家带来的威胁。盟军受过良好训练，并配备有先进车辆的盟军拥有快速的反应能力，适应全球各个战场的挑战。不过，他们依然希望能够通过非暴力的方式解决问题。





中文名

盟军

外文名

Allied Forces

别    名

盟军阵营


出    处

《红色警戒》三部曲

成员国

美国、韩国、法国、德国、英国

对立阵营

苏联、尤里、旭日帝国




目录



1
相关内容


2
《红色警戒95》


▪
英国


▪
法国


▪
德国


▪
盟军建筑


▪
盟军单位


3
《红色警戒2》


▪
出战国


▪
未出战国家


▪
争议盟军国家


▪
盟军单位


4
《红色警戒3》


5
科技










盟军相关内容
编辑

语音







盟军标志(5张)



女特种兵谭雅从不认同非暴力这一政策……




盟军《红色警戒95》
编辑

语音


性质：欧洲同盟国出战国家：英国、法国、德国未出战国家：瑞典王国、挪威王国、荷兰王国、瑞士联邦、丹麦王国、西班牙王国、意大利共和国领导者：冯·沃思林将军宗旨：保护自由世界，对抗苏联红军对欧洲的入侵，击垮斯大林政府。





盟军英国

《红色警戒》中的同盟国领导者。同时也是主要出战国。遭到了苏联的入侵。





盟军法国

《红色警戒》中的主要同盟国成员。





盟军德国

此德国并非纳粹德国。（因青年希特勒被爱因斯坦杀死了）《红色警戒》中的主要同盟国成员。





盟军盟军建筑

发电厂（Power Plant）：提供建筑所需的电量。高级发电厂（Advanced Power Plant）：同发电厂，但提供更多的电量。矿石精炼厂（Refinery）：将矿石转为可用资金的工厂。矿石储存库（Ore Silo）：储存矿石。海军船坞（Naval Yard）：生产及修复海军船舰。兵营（Barracks）：训练士兵。战车工厂（Weapon Factory）：生产装甲车辆。停机坪（Helipad）：补给直升机弹药。维修厂（Service Depot）：修复装甲车辆与空军，补给布雷车地雷。雷达球（Radar Dome）：使玩家可以观察战场。科技中心（Technology Center）：盟军的科技中心另有卫星功能。沙包（Sandbags）：反步兵屏障，但会被敌方坦克辗爆（巡逻车除外）混凝土围墙（Concrete Barrier）：反坦克屏障，价格高于沙包，更能阻挡敌军的前进。机枪碉堡（Pillbox）：反步兵防御设施，具备火神机炮，能阻止敌方步兵的进攻。伪装碉堡（Camouflaged Pillbox）：同碉堡，装甲更厚且能融入环境。炮塔（Turret）：反坦克防御设施。空对空导弹（AA Gun）：防御来袭的敌方空军。若基地的电力不足，则无法作用。裂缝产生器（GAP Generator）：将基地隐藏。假系列建筑物（Fake Structures）：欺敌用，外表同一般建筑；盟军假建筑包含假建筑工厂、假兵营、假造船厂、假战车工厂与假雷达站，在生产图标上会加注“Fake（假）”字样；只能在多人模式/遭遇战使用。超时空传送仪（Chronosphere）：将我方单位瞬间移动至指定处，一段时间后将自动传回原地。导弹发射井（Missile Silo）：可发射核弹；但盟军导弹基地只能在多人模式/遭遇战使用。





盟军盟军单位

医护兵（Medic）：无武装，医疗受伤的士兵。火箭兵（Rocket Solider）：武器为导弹，擅于对付敌方车辆与空军。间谍（Spy）：无武装，可潜入敌军建筑窃取情报，克星为猎犬；在敌人的视野中是一名步兵。发电厂：探知敌方电量。矿石精炼厂或储存库：探知敌方总资金。兵营：观察正在生产何种步兵。兵工厂：观察正在生产何种车辆。建造厂：观察正在建造何种建筑。船坞：观察正在生产何种舰艇，取得声纳。雷达：取得敌方视野，主要是车辆及步兵。窃贼（Thief）：无武装，进入敌方矿石精炼厂或储存库偷取其资金。谭雅（Tanya）：盟军特殊部队，能轻易对付步兵，所持的C4炸药可瞬间毁灭建筑。反坦克布雷车（At Mine Layer）：武器为反坦克地雷，地雷可在修理平台免费补充。巡逻车（Ranger）：武器为机枪，装甲极低，用于对付步兵。轻型坦克（Light Tank）：标准盟军坦克，速度快，装甲低，可碾压人员，武器为坦克炮，射程短，攻击力低。中型坦克（Medium Tank）：较高一级的盟军坦克，可碾压人员，武器为坦克炮，与轻型坦克相比，机动略低，但其他各方面则更优。装甲运兵车（APC）：武器为机枪，装甲低，可碾压人员，可搭载5名人员。机动炮兵车（Artillery）：自行火炮，装甲低，武器为榴弹炮，射程较远，对人员杀伤力远高于对车辆。雷达干扰车（Radar Jammer）：可干扰敌方雷达；盟军雷达干扰车只能在多人模式/遭遇战生产。机动遮蔽车辆（Mobile Gap Generator）：同遮蔽物产生器，具机动性，遮蔽范围较小。炮艇（Gunboat）：初阶船舰，装甲极低，武器为舰炮，射程短，攻击力低，可对岸对海攻击。驱逐舰（Destroyer）：装甲中等，对空对岸对舰武器为导弹，射程远，攻击力中等，对潜艇武器为深水炸弹，射程短，攻击力中等。巡洋舰（Cruiser）：装甲高，武器为舰炮，射程极远，攻击力极高，命中率极差，无法对潜艇攻击，火力强大的大型船舰。长弓阿帕奇直升机：盟军唯一攻击用飞机，武器为飞弹。运输直升机（Transport Helicopter）：盟军运输机只能在多人模式/遭遇战生产。全球定位系统卫星：附于科技中心，科技中心建造后自动产生，需要时间进行倒数。卫星升空后，整个战场将尽收眼底。声纳：由间谍潜入敌方潜艇基地取得，需要时间进行倒数。使用后会暂时显现敌方潜艇位置，可重复使用。如果该潜艇基地被摧毁或占领，则消失。




盟军《红色警戒2》
编辑

语音


注册名：全球防御同盟军出战国家：美国、韩国、法国、德国、英国半出战国家：澳大利亚联邦、加拿大、波兰（沦陷前）主要未出战国家：意大利、巴西争议：中国、朝鲜




《红色警戒2》盟军装备(5张)



所有盟军范围包括：除古巴外的北美洲、整个南美洲、除利比亚外的非洲、西南北欧、南亚、阿拉伯半岛中部、除蒙古外的东亚、泰国、马来群岛、大洋洲领导者：美国总统麦克杜根军队领导人：卡维利将军、指挥官宗旨：保护自由世界，再次打败苏联和新的势力尤里阵营。





盟军出战国

美国全名为美利坚合众国。在《红色警戒2》中的盟军领导国家，特殊单位为‘美国机场’（特殊的空指部，携带特殊单位‘伞兵’）同时美国是出战次数最多的同盟国成员，也是国土失去和国土重新收复最多的同盟国成员。任务中美国的五角大楼遭到了苏俄的攻击。韩国没有详细名称，因为《红色警戒2》中的韩国只是‘亚洲联盟’最主要的国家，并不是单指大韩民国，是日本和朝鲜半岛的核心。在《红色警戒2》中的亚洲主要同盟国成员，特殊单位为黑鹰战机。韩国是后来投靠同盟国的，并对苏俄展开了侵略。（这里的‘后来’指第一次苏联失败后到苏联进攻美国之前）法国全名为法兰西共和国。在《红色警戒2》中的同盟国重要成员，特殊单位为巨炮。任务中巴黎遭到了苏联的进攻，《红色警戒2》苏联任务中是第一个被完全打败的盟军。德国全名为德意志联邦共和国。在《红色警戒2》中的同盟国重要成员，特殊单位为坦克杀手。任务中德国的黑森林遭到了苏联的进攻。英国名称为大不列颠，并不是大不列颠及北爱尔兰联合王国。在《红色警戒2》中的同盟国重要成员，特殊单位为狙击手。《尤里的复仇》任务中伦敦国会大楼遭到了尤里的进攻。





盟军未出战国家

波兰在《红色警戒2》中的同盟国成员之一。任务中差点遭到苏联的核弹攻击。沦陷后投靠苏联。加拿大在《红色警戒2》中的同盟国成员之一。任务中给予了美国军事帮助对付苏俄。苏联任务中在首都沦陷之后和美国剩余军队一起反抗。澳大利亚在《红色警戒2》中的同盟国成员之一。《尤里的复仇》任务中给予了美国军事帮助对付尤里国。





盟军争议盟军国家

中国&朝鲜按照游戏内置数据（《红色警戒2》中的，《尤里的复仇》中这个数据被删除了），中国和朝鲜属于盟军。中国和朝鲜在现实中是社会主义国家，应该属于苏联阵营，但是《红色警戒1》苏联任务的过场动画中斯大林对格拉年夫说:"当我去夺回被欧洲人和中国人霸占的土地时，你居功至伟"，说明在《红色警戒1》时期，中国跟苏联进行了战争。(苏联线应该是被打败，盟军线应该是反攻)盟军最后一关，盟军总司令说有三路大军一起进攻莫斯科，游戏中除了欧洲盟军和美军，那第三路大军可能是中国军队。(纯属个人猜测)但是可以肯定的是，中国的立场转向盟军，或者跟欧洲盟军结盟。因此，《红色警戒2》中的中国属于盟军也是合理。在二战时期中国和朝鲜确实是同盟国成员，但《红色警戒》中历史被改变了，不存在和轴心国之间的二战。但如果他们也是‘亚洲联盟’的一部分就说得通了，他们也受到了苏联的侵略。





盟军盟军单位

步兵单位游戏中步兵单位是以单人或单只陆生动物攻击、执行操作的单位，如下表：名称介绍美国（盟军）大兵盟军的基本作战单位。可以通过部署来增加射程和对装甲单位的攻击力。工程师支援单位。可以修理桥梁、建筑、拆除疯狂伊文的炸弹，也可以将敌方、中立的建筑占为己有。警犬侦察单位与反步兵单位。优秀的德国牧羊犬，能够识别间谍，秒杀步兵。火箭飞行兵火箭飞行兵只是相当于在空中的盟军大兵，装备强力武器，身上捆绑一具同样火力十足的喷射包，能盘旋于战场上空。火箭飞行兵是绝佳的防空军种，也是空对地攻击脆弱目标的好选择。间谍间谍并不攻击敌方部队，而是选择锁定敌人之后，改变自己的外观，潜入越过敌军防线，进入敌方建筑物。间谍的功能视其所进入的建筑物而定，不过警犬并不会被间谍的伪装所骗。海豹部队装备了高效能的机关枪，海豹部队在对付敌人步兵单位的时候相当有效，而且在面对的时候也可以保护自己。就跟谭雅一样，海豹部队使用C4炸弹来破坏敌人的建筑物。超时空军团兵超时空军团兵会瞬间移动，瞬移距离会决定他需要多久时间才能进行下一次传送。超时空军团会直接将敌方部队、建筑物自时空中抹消，而不是将之摧毁。敌人的生命值越大，所需的时间就越久。谭雅谭雅的行进速度与一般美国大兵相同，但她也具备游泳的能力。擅长宰杀敌方步兵（手枪）和摧毁建筑（c4）狙击手狙击手是英国的特殊步兵单位，能在远处秒杀步兵，进入多功能步兵车后移动速度和射速都会有所提高。苏联阵营的恐怖机器人是狙击手的克星。心灵突击队特殊单位，需要侵入苏联作战实验室并拥有盟军军营。同时具备尤里的心灵控制能力和海豹部队的C4炸药。超时空突击队特殊单位，需要侵入盟军作战实验室并拥有盟军军营。是具有超时空传送能力的海豹部队。车辆单位游戏中车辆单位是以车辆攻击、执行操作的单位，一般只能在地面上行进，如下表：名称介绍超时空采矿车盟军的采矿车，在返回矿场时可以超时空传送回去。灰熊坦克盟军的主战坦克。拥有较高的机动性但生命值中低多功能步兵车盟军的防空单位。可通过进入步兵来变更武器。幻影坦克幻影坦克是爱因斯坦在德国黑森林中研发的一种坦克，是盟军的王牌之一。虽然它无法隐形，但却可以利用先进的光线偏折原理伪装自己（装成树）。和光棱坦克配合往往能发挥出更加强大的作用。其弱点为容易被尤里心灵控制。光棱坦克盟军的王牌坦克之一，可以说是一座会移动的光棱塔。适合攻击步兵和建筑物，群攻威力十分强悍。但它的装甲薄，速度慢，对坦克单位效果差，所以不适于攻击坦克单位以及单独作战。在幻影坦克的掩护下行动起来会更加便利。坦克杀手坦克杀手是德国的特色武器，坦克的克星，但是对建筑与步兵效果很不理想，因此大大削弱了它的利用价值。其原型为以色列梅卡瓦主战坦克，但是与“梅卡瓦主战坦克”不同的是它并没有可旋转炮塔。MCV盟军的机动车，可以展开为盟军建造厂。航空单位游戏中航空单位是以飞机攻击、执行操作的单位，一般只能在天上进行攻击，如下表：名称介绍夜鹰直升机盟军的空中运输单位，拥有一定的攻击能力。入侵者战机盟军的空中轰炸单位，能够有效打击地面单位（停在空指部）黑鹰战机黑鹰战机是韩国特有空军单位，停在空指部。可以有效对敌实行空对地打击。生命力、攻击力大于入侵者战机，速度、造价和入侵者相同。水上单位游戏中水上单位是以舰船、水生动物攻击、执行操作的单位，一般只能在水中进行攻击，如下表：名称介绍两栖运输艇两栖运输单位，没有攻击能力。驱逐舰盟军海军的主要作战单位，搭载155 mm加农炮和“鱼鹰”反潜机。神盾巡洋舰盟军海军的防空单位，具有优秀的防空能力。海豚盟军海军的支援单位，对抗巨型乌贼的利器。航空母舰顾名思义，它是于甲板上停放战机，并用以攻击目标的大型船舰。航空母舰上搭载的战机会降落，重新装载弹药，再继续攻击到完全摧毁选定目标才罢休。更棒的是，航空母舰上所有损失的战机毋须消耗任何资源即可自动补充。




盟军《红色警戒3》
编辑

语音


出战国家：盟军美国、英国、法国、德国、丹麦王国、荷兰王国、希腊共和国、瑞士联邦等（过场电影中透露的信息）领导者：美国霍华德·阿克曼总统、盟军陆军元帅罗伯特·宾汉宗旨：保护自由世界，打败另外两个世界强权——苏联和旭日帝国步兵警犬维和步兵标枪导弹手医疗工程师间谍谭雅冷冻军团兵载具盟军采矿车激流ACV多功能步兵车守护者坦克幻影坦克雅典娜炮盟军基地车平息者自行野战火炮未来坦克X-1船只海豚激流ACV水翼船突袭驱逐舰航空母舰飞行器维和轰炸机冷冻直升机阿波罗战机世纪轰炸机先锋武装战艇机盟军战役（共三关，仅资料片）第一关：伊贺国 传统的终结shin iga province-end of tradition主要目标：1、护送MCV前往集结待命区，2.击败晋三忠心耿耿的部队，3.冻结晋三的房屋。第二关：大阪 不宜谋反的家族ōsaka-a house unfit for rebles主要目标：1.解除奈米虫群护盾，2.摧毁贤治的总部。第三关：宫古岛 真将军的态度miyako-the true shoguns stand主要目标：1、于任意突破点建立基地，2、击败高良。




盟军科技
编辑

语音


盟军科技大部分是高科技武器。《红色警戒2》代表为光棱科技和超时空科技。（《红色警戒2》中，美国的核武控制人员被尤里操纵，销毁了所有库存，因此美国没有核武）《红色警戒3》中爱因斯坦被杀，无人研究核武，但属于盟军的未来科技公司仍研究了激光、冷冻、质子武器。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
盟军的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：101次历史版本

最近更新：

李结林是我（2021-08-02）




突出贡献榜



iwhy


















1
相关内容







2
《红色警戒95》






2.1
英国






2.2
法国






2.3
德国






2.4
盟军建筑






2.5
盟军单位







3
《红色警戒2》






3.1
出战国






3.2
未出战国家






3.3
争议盟军国家






3.4
盟军单位







4
《红色警戒3》







5
科技

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















