







果（汉语汉字）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












果是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪汉语汉字
▪中国姓氏
▪2009年路云飞执导电影
▪郑钧演唱歌曲













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[guǒ]




果
（汉语汉字）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




果，汉语常用字
[1] 
，读作guǒ，最早见于甲骨文
[2] 
，其古字形像结满果实的树，本义即果实，后引申为使内部充实，使变成圆球形、事物发展的结局、善于决断的、有结局的等含义。
[2] 
（基本信息栏参考资料：
[3] 
）





中文名

果

拼    音

guǒ

注    音

ㄍㄨㄛˇ

部    首

丨

统一码

679C

总笔画

8

五    笔

JSI


异体字

惈、菓、𣐭、𤬁　

仓    颉

WD

字    级

一级
[4] 

平水韵

上声二十哿
[5] 

郑    码

KFVV

造字法

象形字

结    构

独体字，独体结构




目录



1
字源演变


2
详细释义


3
古籍解释


▪
说文解字


▪
康熙字典


4
字形书法


▪
字形对比


▪
书写演示


▪
书法欣赏


5
音韵汇集


▪
中上古音


▪
韵书集成


6
方言音韵










果字源演变
编辑

语音







字形演变
[2]


果，象形字。果的甲骨文（图A、图B），像树上结满球状的籽实，《说文》：“果，木实也。象果形在木之上。”金文（图C）将甲骨文字形中的多颗籽实省略成一颗“田”形状，并在“田”中画出籽粒，如果金文（图C）上部分单独出来，恐字形不够明确，所以把生长果实的树木也起画了出来。篆文（图D）将金文字形中的籽实形状简化成“田”形状。隶化后楷书（图F）将篆文的“木”简化成现今的“木”。由于“果”多用于引申义，遂加“艹”旁分化出“菓”字来表示本义。新中国成立后，“菓”作为异体字并入了“果”字。
[6] 





果详细释义
编辑

语音


拼音词性释义英译例句例词guǒ名词果子，果实。fruit艮为果蓏。——《易·说卦》而树之果蓏，珍异之物。——《周礼·场人》凡长安豪富人为观游及卖果者，皆争迎取养。——柳宗元《种树郭橐驼传》果布、果馔、果谷结果。result贵贱虽复殊途，因果竟在何处。——《南史·范云传》战果、效果、成果姓。清有果益亭。——《浪迹丛谈·巧对补录》美味。声一无听，物一无文，味一无果。——《国语·郑语》佛家语，指按佛法修行达到一定的证悟境界。身从劫劫修，果以此生周。——唐·贾岛《赠无怀禅师》通“祼”，古代帝王以酒祭奠祖先或赐宾客饮之礼。大宾客则摄而载果。——《周礼·春官》形容词果敢，果断。resolute其身果而辞顺。——《国语·晋语》故制戎以果毅，制朝以序成。——《国语·周语中》果直、果烈、果侠通“裸”，赤体，赤露。naked东龟曰果属。——《周礼·春官·龟人》动词吃饱。fill充嗛果腹兮，骄傲欢欣。——唐·柳宗元《赠王孙文》果腹、果足实现，凡事与预期相合的称果，不合的称不果。realize闻之，欣然规往。未果，寻病终。——晋·陶渊明《桃花源记》副词果然，当真。really如姬果盗兵符与公子。——《史记·魏公子列传》审知故松山列难督师，洪公果死耶，抑未死耶？——清·全祖望《梅花岭记》果尔、果是、果若究竟，终于，到底。afterall夫当今生民之患果安在哉？在于知安而不知危，能逸而不能劳。——宋·苏轼《教战守》果不如先愿，又非君所详。——《玉台新咏·古诗为焦仲卿妻作》连词如果，假若。if丈人顾先生曰：“果如是，是羿亦有罪焉。”——明·马中锡《中山狼传》如果（参考资料：
[7-9] 
）




果古籍解释
编辑

语音








果说文解字

【卷六】【木部】果，木实也。从木，象果形，在木之上。
[10] 






果康熙字典

【辰集中】【木部】《唐韵》《集韵》《韵会》《正韵》并古火切，音裹。《说文》：木实也。从木，象果形在木之上。《易·说卦》：乾为天，为木果。注：果实著木，有似星之著天也。《周礼·地官》：甸师共野果蓏之属。应劭曰：木曰果，草曰蓏。张晏曰：有核曰果，无核曰蓏。又胜也，尅也。《左传·宣二年》：杀敌为果，致果为毅。又决也。《礼·内则》：将为善思，贻父母令名必果。又验也。《宋书·后妃传》：今果然矣。又释氏因果。《隋书·经籍志》：释迦敎化弟子多有正果者。又果然，兽名。《宋国史补》：扬州取一果然，数十果然可得。又《尔雅·释虫》：果蠃，蒲卢。疏：细腰蠭也。又与惈通。左思《吴都赋》风俗以韰果为嫿。《方言》：惈，勇也，古字通。又《集韵》《韵会》并苦果切。音颗。果然。饱貌。《庄子·逍遥游》：三餐而反，腹犹果然。又《唐韵》《集韵》《韵会》并同婐。女侍也。《孟子》：二女果。又通裸。《广韵》赤体也。又《集韵》《韵会》并与祼通。《周礼·春官·大宗伯》：大賔客则摄而载果。《周礼·春官·小宗伯》：辨六彝之名物，以待果将。又鲁火切，音臝。《周礼·春官·宗伯》：龟人掌六龟之属，东龟曰果属。字从田从木，今趋便作果，俗作菓，非。
[11] 























果字形书法
编辑

语音








果字形对比






字形对比
[12]








果书写演示






书写演示







果书法欣赏






篆书(4张)









隶书(3张)









草书(6张)









行书(3张)









楷书(4张)




（参考资料：
[13] 
）




果音韵汇集
编辑

语音








果中上古音

时代声韵系统名称韵部声母韵母先秦高本汉系统klwɑr王力系统歌kuai董同龢系统歌kuɑ周法高系统歌kwa李方桂系统歌kwarx魏歌a晋歌a南北朝宋北魏前期歌戈麻wɑ北魏后期北齐歌戈wɑ齐梁陈北周隋歌戈wɑ隋唐高本汉系统kuɑ王力系统kuɑ董同龢系统kuɑ周法高系统kuɑ李方桂系统kuâ陈新雄系统kuɑ参考资料：
[14-15] 






果韵书集成

小韵韵摄声调韵目字母声类开合等第清浊反切拟音广韵果果上声三十四果见合口呼一全清古火切kuɑ集韵果上声三十四果见合口呼一全清古火切kuɑ果上声三十四果溪合口呼一次清苦果切kʰuɑ果上声三十四果来合口呼一次浊鲁果切luɑ山去声二十九换见合口呼一全清古玩切kuɑn韵略上声果古火切上声果苦果切增韵上声果古火切上声果苦果切上声果乌果切上声果鲁果切去声换古玩切中原音韵果上声歌戈见合口呼全清kuɔ中州音韵上声歌戈叶锅上声洪武正韵果上声十四哿见古全清古火切kuo颗上声十四哿溪苦次清苦果切k‘uo婐上声十四哿影乌全清乌果切ʔuo裸上声十四哿来来次浊鲁果切luo贯去声九翰晓呼全清呼玩切xuon（参考资料：
[16] 
）




果方言音韵
编辑

语音


◎赣语 gra4 簕果子，酸果子；gwo3 而果◎客家话 [宝安腔] go3 [梅县腔] gwo3 [沙头角腔] go3 [客英字典] kwo3 [海陆腔] go3 [东莞腔] go3 [陆丰腔] go3 [客语拼音字汇] go3 guo3 [台湾四县腔] go3◎粤语 gu2 gwo2◎潮州话 guê2(kué) ， guan2(kuáⁿ) [揭阳]gua2(kuá)◎韩语罗马 KWA 과◎越南语 quả
[17] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
《现代汉语常用字表》常用字(2500字) 
．汉典[引用日期2018-09-18]
2.
  
果 
．象形字典[引用日期2018-12-18]
3.
  
“果”字的基本信息 
．汉典[引用日期2018-12-18]
4.
  
《通用规范汉字表》(一级字表、二级字表、三级字表） 
．武汉信息传播职业技术学院[引用日期2018-12-18]
5.
  
果 
．搜韵[引用日期2018-12-18]
6.
  
李学勤 编．字源．天津：天津古籍出版社，2013.07：504-505

7.
  
「果」详细解释 
．国学大师[引用日期2018-12-18]
8.
  
汉语大字典编辑委员会编纂．汉语大字典：四川出版集团，湖北长江出版集团，四川辞书出版社，崇文书局，2010年4月：1252

9.
  
中国汉语大词典编辑委员会、汉语大词典编纂处编纂．汉语大词典：汉语大词典出版，1986年11月：5885

10.
  
张章主编．说文解字 下：中国华侨出版社，2012.10：452

11.
  
张力伟等主编．康熙字典通解 上：时代文艺出版社，1997.08：888-889

12.
  
字源字形 
．汉典[引用日期2018-12-18]
13.
  
【果】书法字典 
．国学大师[引用日期2018-12-18]
14.
  
中古音 
．汉典[引用日期2019-08-16]
15.
  
上古音 
．汉典[引用日期2019-08-16]
16.
  
音韵方言 
．汉典[引用日期2018-12-18]
17.
  
音韵方言 
．汉典[引用日期2020-11-12]


展开全部
收起








图集
果的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：85次历史版本

最近更新：

tomcat_85（2020-11-14）




突出贡献榜



迷茫的大将军









别无选择0921


















1
字源演变







2
详细释义







3
古籍解释






3.1
说文解字






3.2
康熙字典







4
字形书法






4.1
字形对比






4.2
书写演示






4.3
书法欣赏







5
音韵汇集






5.1
中上古音






5.2
韵书集成







6
方言音韵

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















