







胡新明（陕西凤翔泥塑艺术家）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












胡新明是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪原江西省峡江县委常委、常务副县长
▪陕西凤翔泥塑艺术家
▪酒泉市供销合作联社副调研员
▪江西省万载县原县委书记
▪江西省教育厅原副巡视员
▪湖北省粮食局党组书记、局长
▪奎屯市卫生健康委员会党组成员、副主任












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























胡新明
（陕西凤翔泥塑艺术家）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




胡新明是陕西凤翔泥塑艺术家、陕西省民协副主席。他出生在陕西凤翔泥塑之乡——六营村，从小就受到乡土艺术的熏陶，上学期间，就已显露出对绘画和雕塑艺术的灵气。中学毕业回，他全身心地投入到民间艺术的沃土之中，在父母的严传深教下，不仅掌握了传统工艺技法，还塑造了许许多多的艺术形象，成为一代身怀绝技的最具代表的民间艺人。2017年12月28日，入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人推荐名单。
[1] 






中文名

胡新明

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

陕西


毕业院校

县文化馆举办的美术创作培训班

主要成就

陕西省第三届十大杰出青年农民

代表作品

泥塑作品"小熊请客"

职    务

陕西省民协副主席




目录



1
人物简介


2
个人履历


▪
泥塑世家


▪
艺术交流


▪
大胆创新


▪
多次获奖


3
人物荣誉


4
评审意见


5
个人作品










胡新明人物简介
编辑

语音







胡新明在创作

胡新明出生在陕西关中西部历文化名城凤翔县的一个泥塑之乡——六营村，从小就受到乡土艺术的熏陶和祖传艺术的感染。上学期间。就己显露出他对绘画和雕塑艺术的灵气。胡新明泥塑是继传 统六营村彩绘泥塑手工艺的基础上，并在传统泥塑手工艺濒临灭绝失传的危急关头，于1982年中学毕业回乡后，凭着自己对民俗文化艺术事业的执着和喜爱，全身心地投入到民间艺术的沃土之中。在父母的严博深教下，不仅掌握了传统工艺技法。且在发掘创新上倍下工夫，塑造了许许多多的艺术形象，成为一代身怀绝技最具代表的民间艺人。
[2] 






泥塑作品五毒青蛙

胡新明是国家非物质文化遗产传承人之一，被联合国教科文组织授予“中国民间工艺美术大师”殊荣，也是2002年、2003年国家生肖邮票泥塑马和泥塑羊的设计制作者之一。他设计制作的作品“五毒青蛙”、“关公钟魁”被首届中国吉祥文化艺术节评为金奖，泥塑马获全国首届旅游产品设计大赛金奖，泥塑羊被评定为中国羊年吉祥物，“喜气洋洋”被评为中国第八届戏剧艺术节吉祥物。日前，国务院为胡新明颁发每年2万元的政府特殊津贴，以表彰他为发展我国文化艺术事业做出的突出贡献。
[3] 





胡新明个人履历
编辑

语音








胡新明泥塑世家

胡新明是凤翔泥塑－－确切地说是"六营泥塑"民间艺人中的佼佼者。
宝鸡地处黄河流域渭水中游，是炎帝故里和周秦发祥地，素有"民间工艺之乡"美誉。20世纪80年代末，文物考古部门在宝鸡市所辖的陇县境内清理一座古墓葬时，发现了一批彩绘泥塑，其中一尊虎形泥塑保存完整。经专家鉴定确认，这些彩绘泥塑系春秋早期的珍贵文物，距今已有2700年历史，为国内迄今发现制作年代最早的彩绘泥塑。凤翔县六营村距陇县只有80多公里，凤翔泥塑与陇县出土的春秋时期彩绘泥塑是否存在"血缘关系"不得而知，但六营泥塑在距今600多年前的明代已非常兴盛却是不争的事实。六营泥塑手艺代代相传，到全村几乎家家都有会做彩绘泥塑的人。
胡新明1965年出生于六营村。他的父亲胡义、母亲宁录翠都是谙熟泥塑、面塑、剪纸、刺绣等工艺制作的民间艺人，著名艺人胡深则是新明的爷爷辈。新明自幼就受到家乡民间艺术氛围的熏陶。他四五岁时就十分喜爱小动物，拌一块泥巴捏这捏那，还常常坐在一个地方看小鸟飞翔，或者看猫儿玩耍，一看就是大半天，然后他把自己的发现和理解捏进一个个泥塑的小动物身上。小新明还跟着长辈描红画绿，绘画、剪纸、刺绣等样样"艺业"他都拿起来就能干得"象模象样"。
胡新明难忘童年的乐趣，更难忘当年的辛酸。70年代前中期，自他懂事家中就缺吃少穿，泥塑成了贴补家用、换取口粮的"讨饭手艺"－－但也只能担惊受怕地偷偷干，惟恐被当作"资本主义尾巴"受批判。新明小小年纪就跟着父亲用架子车拉着"泥耍货"到百里之外的陇县、华亭等地走村串乡，"耍货耍货，一毛钱两个"地喊着去叫卖，以换取微薄的收入在"黑市"买点粮食，喊者干脆用"泥娃娃"换些馍疙瘩、破衣服、旧皮鞋。
历史的车轮向前转动，民间艺术也得到新生。胡新明初中毕业时，适逢农村改革包产到户，农民再不用长年累月听着上下工的铃声扎在地里出勤了，村上许多人家捡起了祖传手艺，把富余时间都用在了泥塑上。就在胡新明毕业前夕，一批来华访问的法国友人专程到陕西要看"凤翔泥娃娃"，原来其先祖一百多年前曾从中国带回去一批美轮美奂的凤翔泥塑作品，嘱托后代有机会一定要到中国寻访泥塑的故乡。胡新明作为凤翔泥塑的新传人参加了给外国友人的"泥娃娃"制作演示。
此后他又参加了县文化馆举办的美术创作培训班，创作实践加理论培训使他有了较快提高，他创作的农民画《更生》还登上了《陕西日报》，那时他才14岁时。毕业回乡后，他满腔热情专攻泥塑，做出的"泥耍货"生动灵巧、人见人爱，很快在十里八乡出了名。





胡新明艺术交流

1983年，凤翔泥塑被有关方面选送到南京艺术学院办展览，胡新明不仅有作品入选，他还应邀去讲凤翔泥塑课。他说，那是自己第一次登"大雅之堂"，站在讲台上"枣核扯板－－两句（锯）"就不知道下边该说啥了，当时最大的收获是他观摩了学院开设的民间艺术课，还研习了紫砂泥塑制作工艺，从此他学艺的兴趣更加浓厚了。
[4] 

1983年底，陕西省文化艺术采风团来到凤翔县，修军等著名艺术家都来了，县政府举办了联欢晚会，胡深、胡新明的父母亲等许多民间艺人都被请去登台献艺。胡新明也应邀做了现场表演，他在10分钟的时间里，用泥巴捏成了熊猫、松鼠、猪、羊等4只小动物，赢得全场一片叫好声。胡新明后来回忆起这段经历时对记者说，他的这次表演引起了省上专家的高度重视，为他以后的发展产生了非常重要的作用。
1985年，陕西省政府在美国明尼苏达州举办"陕西月"活动，胡新明被省上选定为"中国陕西民间艺术交流团"4名成员之一，带着300多件泥塑作品和用皮箱装着的100多公斤泥巴，平生第一次乘坐飞机，作为友好使者飞往大洋彼岸，参加了"陕西月"活动，并在旧金山、圣保罗等11个城市及8所学校进行了泥塑表演和讲课。此次在美国共42天，胡新明他们4个艺人制作的泥塑、微雕、剪纸和国画作品为国家换回外汇23万多美元，胡新明个人也领到了500美元补助，回家后他用这笔钱为家里办了许多大事。





胡新明大胆创新

"没想到咱这'泥娃娃'能出国，价值胜似'金娃娃'！"胡新明兴奋不已。他决心让凤翔泥塑进一步发扬光大、走遍天下。他全身心扑在了泥塑制作上，他不仅熟练掌握了传统技法，还在继承的基础上大胆创新。为了攻克泥塑作品在运输过程中容易破碎这一难题，他就先后花了两年多时间，进行了数百次试验。过去六营村的泥塑生产，都是用村东头沟里的"观音土"加粉碎的马粪纸和成泥巴，做出的泥塑品容易破损。胡新明在试验中先后替换过多种添加材料，但都不理想－－改用枸纸，成本高、不合算；改用旧棉絮，不卫生；改用新棉花，和出的泥巴硬度不够；添加乳胶，其化学成分中含有毒物质；加进陶胶，虽然不腐烂、无气味，但成本太大……最后，胡新明向著名考古专家陈全方等人请教，从西安古城墙上砖头接缝处添加糯米汁黏结等事例上受到启发，在和泥时添加糯米汁等材料，终于研制出了被称为"摔不烂"的防破碎泥塑，胡新明高兴极了！他要把成功的喜讯，尽快告诉一直关心和支持他的人们，让大家和他一起分享成功的喜悦。他用自行车带着泥塑样品，赶到正在召开的县政协大会会场，让大家拿着他带去的泥塑样品往地上随便摔，现场验证"摔不烂"。胡新明的这项研究成果解决了泥塑工艺品运输中容易破损的问题，专家称这是凤翔泥塑发展中的一项重大突破。





胡新明多次获奖

胡新明在泥塑艺术园地中不懈耕耘、潜心钻研。1986年，他设计制作的泥塑作品"小熊请客"被选送参加了全国首届幼儿教育工作设计大赛，获得一等奖，这是他的泥塑作品首次获全国大奖，他深受鼓舞，劲头更大了。他设计制作的泥塑作品品种已达数百种，其中最大的灵山卧佛高达10多米，最小的十二生肖仅有指甲盖般大小，近几年他制作的2米以上的大型泥塑作品就达1800多件。
20世纪80年代末的一天，胡新明家来了8个日本朋友，他们想要几种不同造型的羊的泥塑品。胡新民过去还没有过这样创作过。眼看客人要走，胡新明说，你们等半个小时，我就可以做出来！结果他只用了




右偏头泥塑羊

20多分钟，就连着做出了五个羊的造型。日本客人连翘大拇指，赞不绝口，当下就订了300多件。
没想到就是当时设计制作的其中一种"右偏头泥塑羊"，因其造型夸张、憨态可掬，后来作为2003年生肖邮票设计的主要参照物，经过专家的艺术再加工，登上了被誉为"国家名片"的生肖邮票。




胡新明赶制泥塑羊

胡新明成为六营彩绘泥塑新一代具有代表性的继承人。1994年他被省文化厅、省文联、省美术家协会授予"陕西省民间工艺美术师"称号，他还成为中国民间美术学会会员、中国美术家学会会员。他先后应邀前往中央美院、南京美院、西安美院及美国、日本、香港等许多地方进行讲学和访问表演，泥塑作品多次在海内外参展、获奖和被多家博物馆、艺术馆收藏。他制做的泥老虎等4件作品1994年被文化部授予"中国民间艺术一绝"殊荣，泥塑马2002年获全国首届旅游产品设计大赛金奖，泥塑羊在50多家新闻单位联合举办的全国首次吉祥物征集评选活动中被专家评定为中国羊年吉祥物生肖羊。
[5] 





胡新明人物荣誉
编辑

语音


胡新明泥塑是继传统六营村彩绘泥塑手工艺的基础上，且在发掘创新上倍下功夫。





胡新明泥塑作品1

在仅有传统泥塑老虎的基础上他先后从一九七八年开始研制并创作新一代摔不烂泥塑产品：斗牛、平安马、富贵羊、智慧猴。各种十二生肖、五毒、关公钟魁、三足蝉、西游记、三国、八仙、封种榜等人物，泥塑戏剧社火脸谱、财神、喜洋洋、乐乐狮、开山牛、彩画陶罐及自创发明了胡新明泥塑画等上百件艺术精品。其作品造型夸张、憨态可掏、丰富饱满极具有汉唐造型的艺术特点，色彩大红大绿。喜气洋洋。素描高雅清秀端庄，笔画钢筋有力，变换无穷．堪称图腾的活化石。人物微妙微肖，动物活泼可爱是馈增亲友镇宅避邪增福送喜的不可多得的艺术珍品。其本人曾应邀赴美国、日本、香港等地进行艺术表演和交琉，多次参加世界博览会、艺术展览会。获多项大奖，受到国内外入主的高度评价，被联合国教科文组织授予“中国民间艺术大师”的殊荣。现为中国民间工艺美术师、中国民间美术学会会员、 中国美术家协会陕西分会会员、西安中国画院画家、西安古建园林研究室研究员、陕西省青年联合会及宝鸡青年联合会会员、宝鸡市有特殊贡献的拔尖人才并享受政府津贴，陕西省第三届十大杰出青年农民，第六、七政协会委员、第十二届宝鸡市人大代表等。
[3] 

2017年12月28日，胡新明入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人推荐名单。
[6] 





胡新明评审意见
编辑

语音


胡新明自幼在本村接受泥塑（凤翔彩画泥塑）传承，脉络清晰真实，从艺经历已逾30年，全面熟悉掌握了本项目的工艺技术。他在该村是本项目目前最有活力、推动项目扩大发展最为活跃的一位省级传承人。历年来获得了多项社会奖励，在业内及社会上产生了很大的影响。同意推荐为该项目的国家级代表性传承人。
[1] 





胡新明个人作品
编辑

语音


1985年赴日本考察、表演、讲学。 1987年当代美学家王朝闻先生来访，并题字勉励。 1989年赴中




胡新明泥塑作品2

央美术学院讲课，并现场表演制作。 1989年2月10日，全国人大常委会副委员长习仲勋来家观赏考察，并给予鼓励。 1994年10月文化部授予其泥塑《老虎》等四件作品为《中国民间艺术一绝》的殊荣。 1994年受香港中华文化促进中心邀请，赴香港办展，并演示讲学。 1996年受香港市政总署的邀请再赴香港参展。 1998年参加中国文化部举办的民间艺人精品展。 1998年6月美国总统克林顿访问古城西安，胡新明夫人敬玺萍及九岁女儿圆圆为克林顿作现 场表演，克林顿夫妇给予高度赞扬，并和其女儿将胡新明的《千千结》、《小勺脸谱》一直佩 带胸前，陕西省省长程安东将其制作的《斗牛》送给克林顿总统。2002年4月30日作品《五毒青蛙》、《关公钟魁》等数拾件作品被首届中国吉祥文化艺术节评为金奖。2002年创 作的泥塑马和2003年创作的泥塑羊连续两年被国家邮政局选为马年邮票主图案和羊 年生肖邮票主图案，并荣获全国首届旅游产品设计大赛金奖，和陕西省首届旅游产 品设计大赛银质奖。2003年创作泥塑“戏洋洋”被中国第八届戏曲节选为吉祥物。 2003年十月赴法国巴黎参加“中国文化年”艺术演讲。
[3] 

0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人推荐名单 
．中华人民共和国文化部[引用日期2018-01-04]
2.
  
资料图片来源1 

3.
  
资料来源2 

4.
  
资料来源3 

5.
  
资料来源4 

6.
  
五批国家级非物质文化遗产代表性项目传承人名单 
．中华人民共和国文化部[引用日期2018-01-04]







图集
胡新明的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-02-01）




突出贡献榜



窦氏一家亲





lingganwu66


















1
人物简介







2
个人履历






2.1
泥塑世家






2.2
艺术交流






2.3
大胆创新






2.4
多次获奖







3
人物荣誉







4
评审意见







5
个人作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















