







7·28唐山地震_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












唐山大地震是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）

添加义项





▪1976年7月28日唐山7.8级强地震
▪2005年李雪健、黄海波主演电视剧
▪花城出版社小说《唐山大地震》
▪同名小说
▪2010年冯小刚执导的电影
▪同名纪录片
▪2013年陈小艺、张国立主演电视剧
▪2008年当代中国出版社出版的图书
▪曹立伟；施乐群2009年创作油画作品















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























7·28唐山地震
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
唐山大地震（1976年7月28日唐山7.8级强地震）一般指7·28唐山地震



7·28唐山地震是指1976年7月28日3时42分53.8秒，在中国河北省唐山市丰南一带（东经118.2°，北纬39.6°）发生的强度里氏7.8级（矩震级7.5级）地震，震中烈度11度，震源深度12千米，地震持续约23秒。地震造成242769人死亡，164851人重伤，
[1] 
位列20世纪世界地震史死亡人数第二，仅次于海原地震。









内容来源：







中文名

7·28唐山地震

外文名

July 28th Tangshan earthquake

发生时间

1976年7月28日 3时42分53秒

发生地点

中国河北省唐山市丰南区一带

别    名

唐山大地震


震中经纬度

北纬39.6度，东经118.2度

震源深度

12公里

震    级

7.8级

震中烈度

11度

伤亡人数

242769人死亡，164851人重伤（1978年11月17日至22日）




目录



1
地震经过


2
余震情况


3
产生影响


4
调查研究


5
重建历程


6
抗震精神










7·28唐山地震地震经过
编辑

语音


公元1976年7月28日，北京时间3时42分53.8秒。东经118.1度、北纬39.6度，在距地面16公里深处的地球外壳，中国河北省唐山市丰南区一带突然发生里氏7.8级强烈地震，23秒钟后，唐山被夷成废墟，682267间民用建筑中有656136间倒塌和受到严重破坏，242769人死亡，164851人重伤，4204个孩子成了孤儿。直接经济损失达30亿元人民币以上。地震罹难场面惨烈到极点，为世界罕见。
[2] 
中国首都北京摇晃不已，天安门城楼高大的梁柱痉挛般地"嘎嘎"作响。从渤海湾到内蒙古、宁夏，从黑龙江以南到扬子江以北，这一华夏大地的人们都感到了异乎寻常的摇撼，一片惊惧。美国阿拉斯加帕默天文台急速响起令人震惊的警钟声，世界各大通讯社当日向全球公告了灾难消息——美国夏威夷地震台宣布：中国发生8.1级地震，震中在北京附近!美国地质调查所宣布：北京东南约100英里，北纬39.6°，东经118.1°，在天津附近，发生8.2级地震。中国香港的英国皇家天文台宣布：中国发生8级左右地震，震中在北纬39.6°，东经111.1°，距唐山极近。中国台湾"中央气象局"称：大陆北部发生8级地震，震中在北京东部135公里附近。凌晨4:30。中国国家地震局收到南京、兰州、昆明等10个台的报震急电，其中6个台给出震级，但数据彼此悬殊甚大，有的定在8级以上，有的定在7级以下。至于震中只有粗略的“北京附近”的估计。早晨6时。中国电信局报告，在与全国各地联络中，唯独唐山地区电话通信中断，呼叫若干次，均无回音。




唐山地震真实场景

中国新华通讯社于1976年7月28日向全世界播发了以下消息：我国河北省冀东地区的唐山-丰南一带，7月28日3时42分发生强烈地震。天津、北京市也有较强震感。据我国地震台网测定，这次地震为7.5级……中国在几天后再次公布了经过核定的地震震级：里氏7.8级。唐山，一座上百万人口的工业城市，已经在一场没有任何征兆的特大地震中夷成废墟。中国地震出版社出版的《地球的震撼》一书，公布了以下数字：死亡242769人，重伤164851人，轻伤544000人。上世纪世界最惨痛的地震灾难发生了……
[3] 





唐山大地震(5张)



1976年7月28日凌晨，一场7.8级大地震使唐山这个有百万人口的工业重镇遭受灭顶之灾，瞬间夷为平地，24万多鲜活的生命葬身瓦砾之中。




7·28唐山地震余震情况
编辑

语音


1976年7月28日以后，唐山大地震余震不断，当天18:45又在滦县发生了7. 1级地震。2012年5月28日10:22分，唐山市市辖区、滦县交界发生4.8级地震，专家称为30多年前唐山大地震的正常余震活动。在1811-1812年间，位于美国南部和中西部的新马德里地震带曾经发生“新马德里大地震”。至今，这一地震带的活动仍然活跃，而且地震的活动规律符合余震的一条重要定律——“大森定律”，所以这一地区发生的地震仍是“新马德里大地震”的余震。余震是在地震主震之后发生的震级弱于主震的地震。特大地震发生后，余震时刻都可能发生，其中多数是人类不能感觉到的微震，但也有极具破坏力的大地震。由于余震难以预测且容易造成重大人员和财产损失，因此也常被称为“地震后的幽灵”。科学家发现，余震的震级和发生频率一般遵循三条定律：首先是“大森定律”1894年，日本科学家大森房吉在论文中提出：主震发生后，时间越久，余震发生频率越低。1961年，宇津德治对大森定律的数学公式进行了修正，提高了这一定律的准确性。其次是“贝特定律”。它指出，主震震级与最大的余震震级之差是一个几乎不变的数值，在1.1-1.2级之间。第三是“古滕贝格－里希特定律”。它指出，在一个给定的时间段内，主震震级和余震发生次数存在关联性。2020年7月12日6时38分，河北唐山古冶区（北纬39.78度，东经118.44度）发生5.1级地震，震源深度10公里，京津冀多地区震感明显。同日，唐山市应急管理局回应称，此次地震属于1976年唐山大地震的余震。
[4] 
中国地震台网中心举行唐山古冶5.1级地震情况通报会确认，本次地震为1976年唐山7.8级大地震序列的一次5级余震起伏活动。唐山大地震发生40多年后为何还会出现5级余震？中国地震台网中心地震预报部总工程师蒋海昆研究员科普解释说，根据初步研究结果，余震活动持续时间实际上和地震构造加载速率相关，构造加载速率越快，余震衰减越快，中国大陆东部和西部比起来，唐山地区地质构造加载速率非常慢，所以唐山大地震的余震持续时间也非常长，会持续上百年。
[5] 





7·28唐山地震产生影响
编辑

语音


1976年7月28日凌晨3:42，因为在晚上，所以很多人不知道，造成死伤人数更多，中国河北省唐山市丰南区一带发生里氏7.8级大地震。此次有感范围广达14个省、市、自治区，其中北京市和天津市受到严重波及。整个唐山市顷刻间夷为平地，全市交通、通讯、供水、供电中断。唐山地震没有小规模前震，而且发生于凌晨人们熟睡之时，使得绝大部分人毫无防备，造成242769人死亡，435556人受伤。弹指一挥45年。唐山人民在战胜灾难、重建家园中凝结成的抗震精神，其所涵容的团结、坚韧、勇于克服一切困难的精神内核，不仅是唐山人民宝贵的精神财富，更是全人类所共同追求的；世界科学家们络绎不绝地来到唐山，依据这个天然“实验场”进行大量研究，使人类加深了对地球的认识，防御地震灾难也迈出了一大步；在唐山抗震实践中，中国诞生了“地震社会学”，为解决全球城市化进程中面临的日益严峻的灾害问题，奠定了理论基础，提供了成功的防灾减灾范例。古今中外，每一次巨大的自然灾难都是以更大的历史进步作为补偿的。唐山大地震使唐山人民付出了惨痛的代价，但却给全人类带来宝贵的精神财富。世界隔震技术发展的第三个里程碑——隔震技术的发现，周福霖结缘抗震减震研究，始于1976年唐山大地震现场调查受到的启发。唐山大地震后第3天，他在被毁废墟中发现有两栋4层砖楼屹立未倒、仅沿地面滑动约0.4米，因为墙体下面一层柔软的防水油毛毡让大楼逃过一劫。“如果只给建筑做硬抗地震不行，可以让房屋变‘柔软’，地震的时候让房屋柔性的滑动。”周福霖从滑动的房屋中找到灵感。随后出国留学的他，在1982年与导师一起做了一个隔震房屋地震震动台模拟试验——把安装隔震层的四层楼房屋模型放在震动台上，发现不隔震的房屋遇强震就被破坏，隔震的房屋却能承受9级或更强的地震。
[6] 
周福霖带着隔震减震新技术回国，1993年，在广东汕头市建成我国第一栋橡胶支座的8层隔震住宅，这也是当年世界最高的隔震住宅楼。在次年台湾海峡6.4级地震影响中，隔震楼在橡胶隔震层上缓慢摇摆，房屋结构在地震中保持弹性，没有任何损坏，只是轻微摆动。联合国工发组织为此在汕头召开国际会议，向世界各国推广了这种技术，称之为“世界隔震技术发展的第三个里程碑”。在我国，云南省是地震频发的省份，也是建筑减隔震技术运用最为广泛的省份。云南的减隔震等技术研发应用都已初具规模,已建成1000多栋减隔震建筑,接近全国的二分之一｡
[7] 





7·28唐山地震调查研究
编辑

语音


“四人帮”垮台后的第三天，1976年10月8日，华国锋批示:“登奎、孙健同志，唐山地震未能预报出来的原因，是应该查明的。”据刘华清将军回忆，经过他负责的中科院专门小组的调查，1977年2月25日调查组与国家地震局联合提出了《关于唐山地震未能预报的原因的报告》。报告的结论是:“唐山地震未能预报，是‘四人帮’推行反革命路线干扰和破坏所造成的恶果。”报告中写道:在7月份，地震局领导小组没有研究过一次震情。7月上中旬，有6个地震专业站和8个群众测报点提出不同程度的震前预兆。7月26日，北京市地震队告急，分析预报室的同志会商后，认为震前预兆严重，要求向局领导汇报。7月27日上午，地震局副局长兼京、津、唐、渤、张地区协作组组长，在听取汇报时很不耐烦地说:“目前院里事情多，下星期再开会会商吧！”
[8] 





7·28唐山地震重建历程
编辑

语音







唐山大地震后重建房屋

10年的重建，重塑了一座城市，修筑了心灵的城墙。简易城市存在了10年，“1986年唐山大地震10周年的时候，市区有98%的居民搬进了新房，1988年10月则全部迁入新居”。人们就是居住在简易房里，开始了唐山的重建。1977年5月14日，3000多位来自全国各地的专家、技术人员参与制订的《唐山市城市总体规划》通过了国务院的批准，这一规划，后来1982年和1984年两次进行了调整。规划通过后，经过一些试点，“1979年下半年大规模的重建开始了”程才实说。新华道，那时就已经是唐山市的主干道。地震以后，改名为新华道，实行分段建设。以市中心和建设路的交叉口为界，西边为新华西道，东面为新华东道，1985年最终完成建设时，路面宽50米，全长9.55公里，被称为“二十里长街”，也被称为“唐山的长安街”。《唐山市志》记载，最多的时候一共有11万多来自全国各地的100多个援建单位的工人在唐山施工。据不完全统计，当时施工现场投入的大塔吊200多台，载重车辆2500多辆。建设最快的是1985年建成的龙华小区。十年建一城1983年以后“清理得都差不多了”。1984年4月28日开业的百货大楼是新华道上比较早完工的商业大楼。程才实认为唐山重建分为三个大的阶段：1978年初至1979年7月，搞试点趟路子；1979年下半年至1984年底，大规模建设；1985年之后，完成扫尾工程。1986年7月28日，1万多名唐山各界人士聚集在纪念碑广场举行唐山抗震10周年纪念大会，程才实说，“正式宣告唐山重建基本结束”。1990年11月，唐山市政府因为震后重建工作而获得了联合国人居奖。




7·28唐山地震抗震精神
编辑

语音


它属于唐山，属于中国，属于全人类。一座城市的毁灭是可怕的，而人的精神崩溃更是可怕。无数事例证明，每遇重大天灾人祸，家园被毁或痛失亲人，有的人会消极沉沦，陷入强烈的悲痛无法自拔。中外历史上多次大地震之后都发生过严重次生灾害，其主要原因就是灾民精神世界的崩溃，引起社会动乱的发生。然而，唐山人在灾难面前所凝结出来的“公而忘私，患难与共，百折不挠，勇往直前”的抗震精神，是震时及震后建设中支撑、激励、鼓舞和引导唐山人民最终战胜地震灾害、重建家园的精神力量。在党和国家的正确领导下，在全国军民的无私援助下，唐山依靠这种精神支撑，以最快的速度恢复了灾区生产生活，震后不到一周，数十万群众衣食、饮水得到解决；震后不到一个月，灾区供电、供水、交通、电信等生命线工程初步恢复；震后第一个冬天，灾民全部住进了简易房；震后一年多，工农业生产得到全面恢复；震后头10年，唐山人民在极端困难的情况下，夺取了抗震救灾、重建家园的巨大胜利；又一个10年，实现了国民经济的全面振兴；第三个10年，跨入了经济社会快速健康发展的新阶段。唐山地震30年纪念日前夕，唐山人对抗震精神进行了理论上的升华。市委党校副研究员康继祥说：“地震灾难的惨痛可以遗忘，但抗震精神要世世代代传下去。”在唐山街头采访，人们对“唐山精神”耳熟能详。因为“公而忘私”是群体与个人之间的道德准则；“患难与共”是人与人之间的人本主义原则；“百折不挠”要解决的是战胜地震灾害过程中目标和现实的矛盾；“勇往直前”则体现着唐山人在艰难困苦面前的一种勇敢进取的精神状态。这种精神综合体现了唐山人的气概、气势、胆略、魄力和道德风貌。正是在这种精神指引和鼓励下，唐山人医治了地震造成的创伤，重新建造了新唐山，唐山也当之无愧成为中国第一个被联合国授予“人居荣誉奖”和“迪拜国际改善居住环境最佳范例奖”。唐山抗震精神是唐山人民以及全国军民在抗震斗争中用鲜血、生命和艰苦卓绝的斗争，共同铸造的民族之魂。正如唐山人民所经受的痛苦与磨难，不仅属于唐山属于中国，更属于全人类。唐山地震：让人类更深刻地认识地球。距离唐山北部青龙县城却没有人员伤亡地球是人类栖身之地，而地震是对人类威胁最大的自然灾害，因而人类在征服地震灾害的征程上不断地探索着。唐山大地震给全世界的地震研究者们提供了一个痛苦但又极具价值的天然“实验场”。40多年来，世界各国的地震工作者络绎不绝地来到唐山，研究地震孕育和发生的规律，从而为战胜地震灾害提供理论、方法、依据和指导。1975年我国曾成功预报、预防了海城7级以上地震，这令我国乃至全世界的地震工作者们倍感欣喜，然而1976年的唐山大地震使人们再次领教了地震这个“恶魔”的神秘莫测。在唐山大地震面前，科学家们更加深刻认识了地震的极端复杂性，这本身就是一种进步。数十年致力于地震研究的专家许绍燮指出，在探索地震和地震预报征途上，将会遇到许多“想不到”的现象，而每领悟和破译一个“想不到”现象，就在地震和地震预报的征途上前进了一步。地震工作者们把诸如唐山等发生过破坏性地震的地方作为实例，作为重中之重的研究对象，总结其中的经验教训和规律，并依靠日益发展的高新技术，力图从中找出制服地震“恶魔”的武器。经过多年努力，科学家已取得了一定成绩，一位地震专家分析了21世纪世界上对地震研究的进展后说，在高新技术介入下，不仅在解决“上天易，入地难”问题方面取得了巨大进步，而且也使人类有可能像观测气象卫星云图一样，研究地壳的运动变形。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












TA说
TA说作者







对于地震有哪些常见的误解？



现代工程技术的发展已经非常好的减小了地震的危害。美国从 1811 年到 2014 年一共只有四千人死于地震。1960 年智利 9.4 级大地震死亡人数小于六千人，2011 年日本 9.0 级大地震死亡人数小于两万人。反之，2010 年海地 7.0 级地震造成了十六万人死亡，1976 年唐山 7.8 级地震的死亡人数超过了二十四万。


2017-08-08815







头条说
关注热点，解读背后的知识







“7.28唐山大地震”过去41年了，我们对地震的认识有哪些提高？



41年前的1976年7月28日，河北省唐山、丰南一带发生里氏7.8级地震，造成巨大人员伤亡。这次地震名列20世纪世界地震史死亡人数第二。现在，到底能不能预测地震？地震会形成金属矿？，占同期全球地震死亡人数的53%。地震是与一定的地震构造相联系的。


2017-08-09686







时拾史事
展现历史最生动的细节







中国历史上的大地震



中国地震台网正式测定8月8日21时19分，四川阿坝藏族羌族自治州九寨沟县发生7.0级地震，震源深度20公里。回顾历史，整个中华区域多次发生地震。下面就对这些发生在中国历史上的8级大地震做一简要介绍。历史记载称这次地震为特大奇灾。


2017-08-17431







科学春秋
《知识分子》旗下的平台







陈颙：我在唐山地震现场



唐山地震发生在1976 年7 月28 日凌晨3 点多。于是，我初步判断：地震不在北京，而是在距离北京160 km 的地方。我在唐山地震现场工作了一个多月——一场巨大自然灾害后最难忘却的一个月。


2017-09-25293











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







唐山大地震43周年，盘点中国历史上的地震与防治经验



自从6.17长宁地震以来，四川宜宾已经发生了大大小小数十次地震。而在全球范围内，太平洋岛国仍然地震不断，甚至少有地震发生的美国，也连续两天发生了六级以上的地震。可以说，地球开启了震动模式，迎来了一个地震多发时期。


2019-07-29196










参考资料



1.
  
唐山大地震记忆：242769人遇难164851人重伤(组图) 
．网易新闻．2010-07-28[引用日期2018-11-06]
2.
  
(唐山大地震·解密)中南海急问:震中在哪里 
．搜狐新闻[引用日期2012-10-25]
3.
  
唐山大地震的时间和伤亡人数 
．新浪博客[引用日期2012-10-25]
4.
  
专家解读：为何44年前唐山大地震至今还有余震？ 
．中华网．2020-07-13[引用日期2020-07-13]
5.
  
中国地震台网中心：唐山古冶5.1级地震为唐山老震区余震 
．中国新闻网．2020-07-13[引用日期2020-07-13]
6.
  
曹镛周福霖院士获突出贡献奖 
．南方日报．2016-02-17[引用日期2016-06-20]
7.
  
云南：减隔震技术助力“防震减灾” 
．中央政府门户网站　www.gov.cn．2014-10-21[引用日期2016-06-20]
8.
  
华国锋曾批示追查唐山地震未能预报的原因 
．人民网[引用日期2014-05-15]







图集
7·28唐山地震的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：44次历史版本

最近更新：

儒雅的陈铭霏（2021-08-12）




突出贡献榜



单行道111


















1
地震经过







2
余震情况







3
产生影响







4
调查研究







5
重建历程







6
抗震精神

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















