







花1个亿把凯旋门包起来，到底作什么“妖”？_百科TA说











百度首页










TA说








花1个亿把凯旋门包起来，到底作什么“妖”？



作者  小印|发布：2021-09-24 21:55:26    更新：2021-09-24 21:55:26


阅读 26997赞 81



大地艺术真正魅力也在于每一个人的亲身体会。
无论是作品的艺术概念，还是创作者独特的艺术思想，相信每个人在亲身感受后，都会得出不一样的答案。


最近，法国巴黎发生了一件大事，地标式建筑“凯旋门”被包起来了！这个看似让人摸不着头脑的构想来自已经逝世的克里斯托夫妇。“用蓝银色织物将凯旋门整体进行遮挡，将凯旋门改造成为一件全新的大地艺术作品。”这是一个设想了60年的传奇装置，同时成为了全世界艺术爱好者追捧的对象，甚至有人认为这是2021年全球其伟大的公共艺术作品。用织物包裹凯旋门在很多人眼里像是关于艺术的轻浮噱头，那克里斯托夫妇究竟为何要将凯旋门进行包裹？其他的大地艺术家们又是以怎样一个想法进行的艺术创作呢？别急，跟着小印，咱们一起来了解大地艺术家们天才般的创作思路与艺术想法。包上凯旋门，艺术家在想啥？当下，法国凯旋门成为了艺术圈最大的热点事件。而大地艺术作为主要推动力量，也再一次成为艺术爱好者讨论的焦点。这一切则源于已故的著名大地艺术家克里斯托夫妇，在60年前所进行的艺术构思与艺术创想。早在1962年，克里斯托夫妇就已经制定了相关计划，绘画了样品模版，并取名为《包裹凯旋门》。但早年间想要对凯旋门如此古老的建筑进行改造，可能性基本为零。这一项目也一直没有机会进行实现。终于，时间来到了艺术氛围更为浓厚的当代，为配合克里斯托的艺术展览，《包裹凯旋门》艺术项目在2017年被重新开启并得到了巴黎官方的许可同意。此项目计划将凯旋门包裹在近2.5万平方米的可循环利用聚丙烯织物中，并由近3000米长的可循环利用红绳加以固定，使凯旋门短暂的“消失”在人们眼前。而这一艺术项目的花费也成功使人大跌眼镜，据计算《包裹凯旋门》大约花费了1400万欧元，合人民币1.06亿左右。虽然此项目由艺术家个人进行出资完成，但如此巨大的投入，还是使众多艺术爱好者们表达出了自身的不解。展出只有16天，这么短的时间就要花这么多钱，反正马上就会消失，真的有意义吗？有，因为艺术家克里斯托夫妇想要表达的正是“消失”二字。早在克里斯托年轻时，其对包裹就已经产生了莫大的兴趣。他觉得物品被重新包裹后就成为了一件“陌生”的东西，随着原体的消失，“陌生化”也给物体带来了新的身份。这种“陌生化”也在发展中成为克里斯托表达艺术的一种手段。他认为这种“陌生化”极具艺术效果，在给物体新身份的同时，也可以对其产生更多的思考。比如《包裹凯旋门》，通过包裹带来的陌生感，是否可以唤醒人们对凯旋门、对巴黎、对生活环境的本身意义的思考与追问？而克里斯托夫妇同样富有盛名的作品《包裹德国柏林国会大厦》，也是用包裹的手段让德国柏林国会大厦变成了一座极为简单的几何抽象物体。因包裹，建筑物只是作为一个物件存在，失去了本身特殊意义的价值。如果没有这些特殊属性进行加持，那凯旋门、国会大厦作为环境本身，又对人们的生活造成了什么样的改变呢？这对艺术家夫妇希望大众可以因此改变对环境的理解，可以用不同的眼光去看待、感受整个世界的变化，重新认识身边的一切。除此之外，他们还认为可以通过改变人们与环境的关系，促使人们用另一种眼光看待身边的世界。当物体以另一种形式展现在人们面前，大众又是否会因为环境的变化从而产生不适？陪伴了人们近两百五十年的凯旋门，如果真的在此刻消失，人们又是否会对其进行想念，还是会展望未来期待有新的建筑物出现？这种种的一切，都源自于克里斯托在艺术创作时留下的最初想法。同时，因为“凯旋门，被包裹”无法长期存在于世，便有了一种加速环境变化，随时消失的紧迫感，而这也进一步激发了人们对艺术、对环境的爱与温柔。就像克里斯托说过的话，消失比存在更能永久的保存，凯旋门的消失，又是否会从新引起大众的记忆，从新感受凯旋门存在的价值与意义？这种纯粹的艺术的形式与概念，也因此得到了永存。小印相信克里斯托夫妇在进行艺术创作时，脑海中所想的一定是如何可以更好的展现艺术最本身的模样。与如何唤醒大众对身边环境进行更深层次的思考与追问。大地艺术的“奇葩逻辑”？作为后现代艺术最重要的艺术思潮，大地艺术早已融入人们的日常生活，成为艺术界不可缺少的形式之一。之所以被叫做“大地艺术”，是因为其大部分的艺术作品都是以“大地”为创作的对象，比如沙漠、森林、堤坝等等。大地艺术家们认为“大地”是生命的摇篮，是最可以代表自然世界的存在。人类的文明与历史同样离不开大地，因此艺术家选择“大地”作为艺术呈现的形式。相比于其他种类的艺术创作方式，大地艺术家们利用自然的一切进行艺术创作，使人们开始重新关注自然的一切，开始对环境产生新的理解与追问。近年来，大地艺术也再一次焕发了新的生机。除了克里斯托夫妇，还有很多优秀的大地艺术家、艺术作品，备受艺术界与艺术爱好者们的瞩目。这些优秀的大地艺术家们，除了试图寻找人与自然和谐相处的方式之外，在作品上所呈现的想法与概念也各不相同。比如著名的大地艺术作品《闪电场》，可以在特定的时间中看到“闪电”的诞生与降临。这件作品位于美国新墨西哥州的沙漠，由艺术家沃尔特·德·玛丽亚创作完成。《闪电场》不仅拥有极其壮观的视觉呈现，沃尔特更希望通过作品进一步表达自身的艺术理念，以及在面对自然时脑海中所呈现的思考与追问。沃尔特曾表示过，他喜欢自然的灾难。他认为这可能是大众体验过的最高级别的艺术形式，他希望人们可以记住大自然别样的“美丽”。而《闪电场》便是在此基础上，被设计成为在特定的天气下，可以用肉眼看到“闪电”的艺术作品。当巨大的闪电打在作品上时，一份独特的震撼与恐怖，使每一名在场的观众开始了自身的思考。大自然并不总是温柔的，它也有着狂暴、危险的一面，但人类在试图掌握大自然时，总会选择性的忘记这份危险。因此，沃尔特用作品《闪电场》来记录、展现大自然的危险，同时也将人类所面临的问题展现在此艺术品中。当大自然不再友好时，人类与环境的关系又将走向何方？沃尔特在面对自然时产生的追问与想法也借助《闪电场》得以表达。除了展现大自然的危险，大地艺术家们在对人与自然关系的思考与追问中，也产生了其他独特的想法，并以此创作出了让人惊叹的艺术作品。比如这件被誉为二十世纪最伟大的艺术作品之一的《螺旋形防波堤》。它的创作材料则全部来源于自然世界，由大地艺术大师罗伯特·史密森创作而成。罗伯特用将近6000吨的石头在湖中组成了一个螺旋状的堤坝，作品总长接近450米，配合盐湖独特的色彩呈现，形成了犹如宇宙星云般的视觉效果。作品中的螺旋形状则来自于盐湖城先民的一个古老传说。罗伯特通过嫁接的方式，给自己创作的艺术作品增加了神秘的色彩，也间接表达了自己的艺术思想。《螺旋形防波堤》会因为湖水的涨落进而消失、出现，犹如人类所创造的文明一般，无论曾经多么辉煌，但最终都会消失成为大自然的一份子。罗伯特认为工业文明是肮脏的文明，他曾公开表示过自身对未来的担忧：“人造系统的未来就是陷入被遗弃的希望。”因为人类的大肆扩张，自然受到的污染加重，罗伯特开始思考人与自然如何和谐相处，人类与环境会不会因为工业的发展最终双双走向灭亡。与艺术家沃尔不同，罗伯特的想法更为纯粹。他希望自己通过艺术的表达重新唤醒人类保护自然、保护生态这一深层次的意识思想。艺术作品《螺旋形防波堤》所表达的艺术概念也是希望人类可以回到自然世界中，重新融入其中。虽然每一件大地艺术作品各不相同，每一名大地艺术家所表现的艺术思想也不相同，但试图找寻与环境和谐相处的方式，却从来没有发生过改变。大地艺术真正魅力也在于每一个人的亲身体会。无论是作品的艺术概念，还是创作者独特的艺术思想，相信每个人在亲身感受后，都会得出不一样的答案。


81


本文仅代表作者个人观点，不代表百度百科立场。举报
本文经授权发布，未经许可，请勿转载。如有需要，请联系tashuo@baidu.com。












印客美学
一个讲段子的艺术美学号















我找到了证明古人“穿越”的N个证据！
印客美学


















躺平的年轻人，早就不信鸡汤了
印客美学


















意想不到搏上位的“小道具”
印客美学










+ 1已赞




























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈





举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号












