







侦探（汉语词汇）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












侦探是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪韩国电影《侦探》
▪同名影片《侦探》
▪劳伦斯·奥利弗主演影片
▪ACGN侦探们
▪汉语词汇
▪游戏《第五人格》中的角色












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[zhēn tàn]




侦探
（汉语词汇）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




侦探 (全称：侦缉探查，英语：Detective) 是负责调查案件的职业。指负责调查的调查员（investigator），意思可以是刑警或私家侦探。前者是专门负责调查及侦破刑事案件的警察。后者则是通过私人委托，为雇主调查婚外情、寻人、寻找机密、包括私人委托侦破刑事案件等的事情。





中文名

侦探

外文名

Detective


全    称

侦缉探查

负    责

调查案件的职业

代表人物

夏洛克·福尔摩斯




目录



1
释义


▪
暗中探察


▪
刺探机密人员


2
手法


3
入门条件


▪
集中注意力


▪
观察力


▪
多充实自己


▪
好奇心


▪
记忆力


▪
注意须知


4
必备物品


5
侦探守则


6
侦探原则


7
询问技术


8
跟踪技术


9
守候要领


10
著名侦探


▪
福尔摩斯


▪
波洛


▪
李昌钰


▪
狄仁杰


▪
金田一一


▪
明智健悟


▪
江户川柯南


▪
服部平次


▪
安室透


▪
白马探


▪
世良真纯


▪
左翔太郎


▪
菲利普


▪
鸣海庄吉


▪
秦风


▪
野田昊


▪
灯马想


▪
榊森罗


▪
埃勒里·奎因


▪
哲瑞·雷恩


▪
奥古斯特·杜宾


▪
布朗神父


▪
特仑特


▪
约翰·桑代克


▪
简·马普尔


▪
霍桑


▪
梅古雷


▪
菲利普·马洛


▪
人形佐七


▪
金田一耕助


▪
钱形平次


▪
神津恭介


▪
十津川省三


▪
栋居宏一良


▪
明智小五郎


▪
中禅寺秋彦


▪
佩里·梅森


▪
克雷丽亚·格雷


▪
渥修斯基


▪
御手洗洁


▪
折木奉太郎


▪
詹士德


▪
汤川学


11
侦探小说奖


▪
美国


▪
英国


▪
德国


▪
日本










侦探释义
编辑

语音


词义：帮助人们或某个人调查一些事，帮助警方破案，按要求保密，收费金额不定。基本解释detective[di'tektiv]暗中探查机密或调查案情的人，便衣侦探dodetectivework暗中探寻机密或调查案情详细解释侦探 (全称：侦缉探查，英语：Detective) 是负责调查案件的职业。指负责调查的调查员（investigator），意思可以是刑警或私家侦探。前者是专门负责调查及侦破刑事案件的警察。后者则是通过私人委托，为雇主调查婚外情、寻人、寻找机密等的事情。





侦探暗中探察

明何良俊《四友斋丛说·史三》：“余时在南京，日使人侦探，问驾帖曾到否？”清蒲松龄《聊斋志异·白秋练》：“生把臂哽咽，问：‘好事如谐，何处可以相报？’曰：‘妾常使人侦探之，谐否无不闻也。’”鲁迅《而已集·通信》：“访问的，研究的，谈文学的，侦探思想的，要做序，题签的，请演说的，闹得个不亦乐乎。”柔石《二月》一五：“陶岚向四周一看，似侦探什么，随说：‘那末我们走罢。’”





侦探刺探机密人员

老舍《黑白李》：“我看见了，侦探跟上了四爷！”杨朔《雪花飘在满洲》：“车里虽然有几个中国人，偶尔彼此对望一眼，但他们不敢交谈，因为车里常有便衣侦探，谁也不敢相信对方是不是好人。”




侦探手法
编辑

语音


接洽，签约，实施手法一般分为（观察、密拍、密录、角色扮演、询问证人等方式）并参照民事案件取证法，从而使达到目的的同时不违法。




侦探入门条件
编辑

语音








侦探集中注意力

成为一位名侦探，高度的集中注意力是绝不可或缺的，但也不是随时皱起眉头思考就可以了，太过紧张反而会泄漏重要的东西。“深入思考”和“苦思”是截然不同的。惟有推理时所必备的材料都齐全时，才能进入“深入思考”的作业。要顺利的进行这种程序的切换，需要优秀的注意力。





侦探观察力

所有的罪犯都企图掩饰自己的罪行，不会把证据留在任何人都可轻易获得的地方，但通常事实是不可能完全掩饰掉的，观察敏锐，就能找出些蛛丝马迹。所谓名侦探，无非是找出隐藏在犯罪现场或供述一般人会漏掉的线索。所以，优秀的观察力是侦探的必备条件之一。





侦探多充实自己

一般人总认为名侦探的解谜和推理，是必须靠着超越一般人的直觉和无限的想象力才成为可能，实际上，这是个极大的错误观念。当然，直觉是非常重要的因素之一，但是对名侦探而言，更重要的是他要有丰富的知识。福尔摩斯就是具有敏锐的直觉和优秀的头脑，但是，他之所以成为世界第一的名侦探。是因为他在化学、毒药、解剖学上有不亚于专家的知识。





侦探好奇心

好奇心是名侦探的能源所在。尤其是对犯罪现场，或关键者的行动抱着一丝怀疑时，必须追就到底。在我们日常生活中，有很多事已成为理所当然，如果你习惯于这种“理所当然”那就无法成为名侦探，好好的去探索那些让你产生疑问的事物。





侦探记忆力

所谓复杂的事情，一定是奇怪的因素和错综复杂的人际关系交错而成的。若你能在复杂的迷宫中找出头绪，找出隐藏在内部的事实，才能成为一个真正的名侦探。要解开一个困难的事件，超人的记忆力是不可缺少的。你必须记住事件发生时的状况，和相关者无意中所说的话。





侦探注意须知

01、严守秘密，对委托人的秘密守口如瓶。02、不受贿，正义重于金钱。03、即使搜查劳而无获，也不要怜惜筋骨。04、判断不要先入为主，只有证据确凿才是事实。05、写调查报告不要失实。06、不要为私情所动，行动时理智要胜于情感。07、柔道及空手道等防身术，要掌握其中一种。08、心理学、法医学、鉴定科学的知识也是必不可少的。09、观察力敏锐。而且能够科学地观察作案时的气象条件，以及现场的特殊情况，因为有些证据是会随着时间消失、变化的。10、有直感力，通过一件不起眼的物证，看穿真相。11、靠丰富的想象力，进行推理，重现作案时的各种手段。




侦探必备物品
编辑

语音


1.笔，本子作用：记录时间，证据，需要的线索。建议：笔最好是圆珠笔（墨水使用比较长），本子只要小，笔也要小，可以放在袋子就行了。自己做的都可以。




侦探之柯南(20张)



购买地方：文具店里均有销售。2.地图作用：了解自己不熟悉的地方，追踪犯人的走向。建议：为了方便携带，只需要带自己所在地区的地图就行了。不用太细致，比例尺小一些的地图，只要了解城市大概结构就OK。当然以后有能力就买一台GPS吧！购买地方：书店、报亭。3.钱作用：购买用品。建议：都说‘钱不是万能，但没有钱就万万不能’所以一定要有适当的金钱旁身。最好是现金的。不必太多，只要认为自己够用就行了。4.甜食作用：补充血糖，不用晕倒，而且可以使大脑灵活。建议：最好带巧克力、可乐，它们补充的血糖比较高。购买地方：商店、路旁小卖铺。5.小型电筒作用：黑暗地方用来照明。




侦探之包拯(11张)



建议：最好是使用手摇式的电筒，如果是用用电池的电筒，要记得检查电池哦！最主要的还是要小型电筒。购买地方：商店，书店，文具店。6.绳梯作用：方便攀爬。建议：要使用比较细，但要长，而且一头有一个勾的绳梯，但一定要试一试最高载重是多少，可不可以支持一个人的体重。（最好是尼龙绳）购买地方：一些商店应该有的，如果你的运气好的话，在杂市里应该会有。因为这个比较难找！实在不行可以去网购。7.表作用：检查案发时间。建议：手表不要电子表的，最好是石英表。购买地方：很多地方都可以买到。8.放大镜作用：观察现场。建议：放大镜最好是可折叠、高倍、小型的那一种。购买地方：文具店（可折叠的比较难遇到) 、商店、网购。9.刀作用：割断绳子之类的东西，而且还能防身。建议：不要乱用，注意安全，以免伤人。放在身上的话，要用手帕或纸巾包裹住。 （最好是瑞士军刀）购买的地方：家里应该会有，文具店也可以找到。10.防身的东西作用：保护自己、他人。建议：例如刚才说的刀片和一些让人呛得不得了的东西，也可以自己学一些防身术。11.必备药品作用：支开别人，以便调查。或者自己会有一些病的。建议：要带些药力好的，伤人不是很大的药，例如：安眠药，泻药，蒙汗药……不要乱用害人啊！如果自己是有些病的，例如：晕船……的，要带些自己必备的药物。购买地方：药店。12.手套作用：以免破环现场。建议：也可以用手帕。购买地方：各大商店具均有销售。13.摄相机作用：获取证据，不能让对方发现有人时可以用于监视建议：一定要有较好的隐蔽性，体型小或伪装成别的物品。拍照或录像时第一任务是不被发现。如果用作监视，最好和电脑、手机等物品通过无线电连接，做好无法回收的准备。购买地点：电子商城（不一定找得到合适的），网络（如今网购很强大）。14、录音笔作用：获取证据。建议：录音笔最好有较好的录音功能、环境音处理（环境音也可以后期处理）等。样子普通一点的就好，不易被别人认出就行。还要方便携带，隐蔽性好。购买地点：网购、电子商城。15、电话作用：联系警方、呼叫支援。建议：能够迅速通知警方，并且能方便携带的、隐藏性好，能拨打电话就行。购买地点：网购、电子商城。总结带的物品：笔，本；地图；钱；糖类；电筒；绳梯；石英表；刀；放大镜；防身东西；药；手帕；摄像机；录音笔；电话（注：手帕可以包住刀）




侦探侦探守则
编辑

语音


1、严守秘密！对于户主的秘密要绝对地严守。如果外泄，就失去作侦探的信用了。2、禁止收受贿赂。3、即使是徒劳无功的搜查，也决不怠惰。4、理智要胜过感情。5、不可用主观的意见来判断事情。只有具备了证据的事实才是真的。6、调查报告必须要详实地记载，不可有假。（特殊情况除外）7、饱读诗书。即为多方面的学习，学习对自己职业有用的知识。8、视功劳如硝烟，注重破案。9、善待大自然、善待女士。




侦探侦探原则
编辑

语音


“隐身人”原则毛手毛脚的笨侦探总是弄巧成拙，不是被跟踪对象甩掉就是被对方反 跟踪，洋相百出。大部分的毛病都出在急于求成，跟踪距离太近，结果欲速则不达。学会如何与跟踪对象保持有效距离是私家侦探的技巧之一。绝不能让跟踪对象感到你的存在，更不能让他/她看到你，否则一败涂地。为了确保你的隐秘形象，要学会乔装改扮，最好像周星驰在《百变星君》里的那样“多姿多彩”。“智多星”原则如今发明了很多先进的跟踪仪，就象007电影里那样，连眼镜都可以是微型摄影机。但你还是要随机应变。有一个女人请私家侦探跟踪她丈夫，因为她怀疑丈夫在外面有越轨行为，结果私家侦探发现她丈夫经常出没于一个同性恋酒吧。有一天侦探尾随其后想要拍照，那女人的丈夫以为侦探也是同道中人，侦探只能随机应变，拍下了整个活生生的同性恋场面。如果侦探不够机灵，当时恐怕要饱尝一顿结实的拳脚。“多重身份”原则如果你傻呼呼地挨家敲门，说你想打听某某人某某事，人家多半懒得和你费口舌。做一个私家侦探一定懂得利用多重身份，比如对主妇要说你是不动产管理公司的职员，这样就可以借巡视房屋之机与人攀谈，得到平常得不到的讯息。多重身份就意味着多种信息的视角，对你的情报质量有很大帮助。“直觉性”原则一个老练的私家侦探发现：绝大部分客户委托他们调查的某种怀疑结果都证实并非空穴来风，人们的直觉具有惊人的准确性！一个太太，可能并没有确凿的证据可以证明丈夫在外面的不轨，但直觉却告诉她已经或将要发生一些事。一个侦探也同样要相信自己的直觉，要有看透人心的睿智：只要看着对主的眼睛，就知道对方有没有讲真话。然后根据这种直觉性的判断，沿着这条线索努力找到证据。毕竟证据是关键，因为任何一个法官都不可能接受“我有种感觉是他杀了人”这种说法的.“嫌疑人”原则一个案件无论它多么复杂或者充满诡计，当你无法确定谁是嫌疑人的时候，记住一点：整个案件不被侦破的情况下的最终受益者，其嫌疑最大。大部分推理小说都是这样的，事实上也确实如此。因为大家都是有“目的”的。




侦探询问技术
编辑

语音


1、为了取得对方的信任，首先讲话要彬彬有礼。2、会说不如会听。3、如果对方家里养有宠物，要逗其玩耍。这样做对方会融洽的同你讲话。4、重要的事情要从不同的角度，再次询问加以确认。5、在谈话人面前不要记录，以免引起对方警觉不悦了，所以听到的事要在脑中暗记。6、如确实怕忘，要训练两手能插在口袋中做记录。7、对方的牢骚语、以及拉家常，也要注意倾听。8、要根据对方说话的习惯，随时改变说话方法。




侦探跟踪技术
编辑

语音


1、切忌害怕被对方发现而踌躇不前，应细心而果断地行动。2、如果对方躲进建筑物，应迅速查明有无后门及可逃退路。3、如果一味的盯着前方，有可能被对方的同伙反跟踪，所以应经常注意前后左右。4、事先准备好简单的化装工具。5、有必要准备饼干、巧克力等易携带食品。6、如有时间赶紧解手，随时保持轻装。7、跟踪女性时，注意不要被误认为流氓。8、穿没有声响的胶底鞋。9、在对方买车票时，要大胆地接近，弄清其去向。10、如果在马路上（特别是交通拥堵的地方），最核心的一条就是紧贴，特别是在道路拥挤、前方出现绿灯较长及拐弯处，一定要注意紧贴目标车辆，之间间隔一般不应插入一辆以上的其它车辆，否则极易脱梢。为了安全和保密，一定不能违反交规。如果是高速公或车少且没路口的路段，可以在中间插几辆车。11、如果确定对方发现你或对方警觉性很高一般要和同伴交替跟踪。知己知彼，百战百胜。所以了解基本反跟踪方法也是很重要的。在公路上：在交通高峰期，迅速频繁地变换车道；在高速行驶状态中突然拐弯或靠边停车；在前方路口绿灯变红灯时猛然加速；进入停车场后趁跟踪车辆寻找车位时，从另一路口猛然开出。步行时，急速快跑，混入人群。




侦探守候要领
编辑

语音


守候时最关键的问题就是选择一个良好的守候(停车)位置。其基本要求是利于观察、隐蔽或不显眼且易于出车。对于停放在一般露天停车场或楼宇建筑物的目标车辆而言，挑选合适的观察守候位置是简单的，麻烦的是目标车辆有时会停放在一些内部停车场或有多个出口的封闭式停车场。我方车辆在这种情况下往往难以进入、贴近停靠观察。这时就很容易造成目标人员已经驱动车辆而我方尚不及准备或因多个出口无法一一布控而导致脱梢的严重的后果。所以碰到这类地点、场所、跟踪组成员一定要有一人进入现场就近观察，及时向外围驾车人员通报目标人员、车辆的有关动向。




侦探著名侦探
编辑

语音








侦探福尔摩斯






夏洛克·福尔摩斯

夏洛克·福尔摩斯是英国小说家阿瑟·柯南·道尔所创造出的侦探，如今已成为世界通用的名侦探最佳代名词。福尔摩斯他不但头脑冷静、观察力敏锐，推理能力突出（但比哥哥迈克罗夫特·福尔摩斯特略逊一筹）。另外，他的剑术，拳术和小提琴演奏水平也相当高超。平常他都悠闲地在贝克街221号的B室里，抽着烟斗等待委托上门。一旦接到案子，他立刻会变成一匹追逐猎物的猎犬，开始锁定目标，将整个事件抽丝剥茧、层层过滤，直到最后真相大白！他的好朋友华生医生虽然有点“反应迟钝”，但也正因为如此，才特别衬托出福尔摩斯的足智多谋。他的相貌和外表，乍见之下就足以引人注意。他有六英尺多高（合约180厘米），身体异常消瘦，因此显得格外颀长；细长的鹰钩鼻子使他的相貌显得格外机警、果断；下颚方正而突出，说明他是个非常有毅力的人。经常拿着烟斗与手杖,喜欢把情节弄的戏剧化，外出时经常戴黑色礼帽。不过，有个不好的习惯就是注射可卡因来刺激自己的神经。





侦探波洛






赫尔克里·波洛

赫尔克里·波洛是阿加莎·克里斯蒂笔下的第一号侦探。赫尔克里·波洛是文学史上最杰出、最受欢迎的侦探之一，性格十分独特，鲜明易认。他挑剔成性，毫不谦虚，足蹬名牌皮鞋，脸蓄神气胡子，十分特立独行。在1920年问世的《斯泰尔斯庄园奇案》初次登场，几十多年内盛名不衰。年轻时，当过比利时警察。第一次世界大战后逃到伦敦。有一对闪着绿光的猫眼睛，八字胡神气十足。破案时运用推理，用“灰色的脑细胞”来识破假象。强调用脑破案，不擅长格斗与拳术。坚决反对用歇洛克·福尔摩斯等其他名探的那种办案方法，他们精力充沛，细心检查指纹、鞋印、掉落的烟灰，或是折断的树枝。





侦探李昌钰






李昌钰

李昌钰（Henry Chang-Yu Lee），1938年出生于江苏南通如皋，华裔美国人、刑事鉴识专家、美国康涅狄格州科学咨询中心的名誉主席（Chief Emeritus for Scientific Services）、康州纽海文大学终身教授、纽黑文大学法医学全职教授。他鉴识过几个全球重大的案件，如肯尼迪总统被杀案、尼克松“水门事件、克林顿桃色案、“911事件”、美国足球明星辛普森杀妻案、法医调查南斯拉夫种族屠杀万人案及吕秀莲“3·19枪击案”等。担任美国康乃狄克州警政厅长，成为全美第一位出任州级警界最高职位的华裔首长。在此之前，他曾担任康涅狄格州公共安全委员、康涅狄格州法医实验室主任和1979年至2000年的首席犯罪学专家。2006年，他设立了“李昌钰法医学研究所”。最伟大的华人侦探。全球最著名的能力最强最伟大的侦探之一。





侦探狄仁杰






狄仁杰

狄仁杰（侦探鼻祖）生于隋大业三年，即607年（一说生于唐贞观四年，即630年），卒于武则天久视元年（700年），唐代并州太原（今山西太原）人，字怀英，唐代杰出的政治家、侦探。唐高宗仪凤年间(676-679年)，年近不惑的狄仁杰出任大理丞，一年之内判决了大量的积压案件，涉及1.7万余人，无冤诉者，一时名声大振，成为朝野推崇备至的断案如神、惩奸除恶的大侦探。狄仁杰断案如神之说应源于此。





侦探金田一一






金田一一

天树征丸笔下的少年侦探。金田一一是大侦探金田一耕助的孙子，智商高达180的天才少年，在推理方面有绝顶的头脑。和他的青梅竹马美雪一起经历了无数凶险的杀人事件，面对匪夷所思，杀机四伏的疑案，身临险境，每个蛛丝马迹都成为解谜的关键！层出不穷的巧妙杀人手段被一一破解。 “凶手就在我们中间！”语惊四座，凶手胆寒，一桩桩杀人案件水落石出！ 然而，现形后的凶手却总是于法不容，于情难忍。天才少年不禁为其遭遇流下了同情的眼泪，也更令读者无限感慨…… 故事情节离奇，既贴近生活又超脱现实，推理性极高，读者群广泛。





侦探明智健悟






明智健悟

东京大学法学系毕业，有史以来最年轻的警视厅警视，曾在洛杉矶警察职务工作。回国后在搜查一课工作，后升职为警视监。总是一个人独自搜查，让人会觉得孤僻不合群的长官。被金田一称为“讨人厌的警视”，被剑持警部称为“讨人厌的家伙”。连金田一也承认他的确有非常好的头脑能力，与金田一的关系既是竞争对手也是彼此认可的能力伙伴。感觉上没有任何不擅长事物而更显得姿容端丽，正因为过度思考造就有时说话较为尖酸刻薄，所以才更让人难以接近。有时忘记是排假日也会准时上班。





侦探江户川柯南






江户川柯南

青山刚昌作品《名侦探柯南》中的动漫人物。高中生侦探，原名工藤新一，某一天在调查事件途中，被两个身份不明的黑衣男子强灌毒药——APTX4869，致使身体缩小成儿时模样。为了不暴露身份和寻找黑衣男子，新一不得已化名为“江户川柯南”，隐藏身份潜伏在青梅竹马的对象(毛利兰)家中，想借助小兰的父亲(毛利小五郎)来找寻黑衣男子，不料毛利小五郎不但对新一找寻黑衣男子没有帮助，还是个冒失的迷糊侦探，新一实在看不过去，只好靠邻居阿笠博士发明的工具利用毛利小五郎等人之口来破案并寻找黑衣男子的线索。服部平次，灰原哀（原名 宫野志保），工藤优作等人也给工藤新一给予了很大的帮助。在本片中，柯南与琴酒，苦艾酒，等黑暗组织的人斗智斗勇，与怪盗基德的较量令所有侦探迷们痴迷，而柯南抽丝剥茧的推理也令人大大称奇。





侦探服部平次






服部平次

青山刚昌作品《名侦探柯南》中的动漫人物。服部平次的父亲是大阪府警本部长服部平藏，父子两人都是剑道的好手。服部平次和工藤新一同样有一个青梅竹马的“女朋友”远山和叶，和叶的父亲是平次父亲的属下远山警视长，两家可说是世交。有着浓厚的关西腔，具有大阪人的豪爽与自豪感。时常邀请柯南和小兰到大阪观光。平次和新一相比更像个孩子，更加开朗、阳光，也更加热血，虽然这种特点新一也有 ，但平次将这样的个性放大化了。在很多人看来，这样的性子倒比稳重成熟来得更加可爱和平易近人。他是与工藤新一齐名的关西的高中生名侦探。喜欢的推理作家为埃勒里·奎因，擅长剑道和摩托车，技术高超。人们经常把他和新一做比较，说什么“关东的工藤，关西的服部”身上永远带着与他青梅竹马的和叶亲手制作的小时候把两个人铐在一起的手铐的备份钥匙做成的护身符。每次有大事发生时， 总是能救他一命，有一次也救了柯南一命（浪花连续杀人事件）。似乎很灵验。说道服部平次与工藤新一的联系，还不得不说一点：服部平次在TV版中首次登场时，误打误撞给感冒的柯南喝了白干，让柯南在短时间内变回工藤新一，也成为后来灰原哀研制解药不可或缺的因素。





侦探安室透






安室透

日本动漫《名侦探柯南》中人物。本名降谷零，化名安室透。真实身份为日本公安警察派入黑衣组织的卧底，组织代号“波本”（Bourbon）。表面职业为私家侦探、餐厅服务生，在毛利侦探事务所楼下的波洛咖啡厅打工，并拜毛利小五郎为师。擅长搜集情报，有非凡的观察力与推理能力。与FBI搜查官赤井秀一相互厌恶，因此伪装成伤疤赤井来观察赤井秀一是否已死。为了调查毛利小五郎与雪莉是否有关联而接近毛利，后对柯南的身份产生了兴趣。对FBI成员进行了一系列试探，推断出赤井秀一未死和赤井假扮为冲矢昴活动。由赤井秀一揭晓其真名和日本公安警察的身份。





侦探白马探






白马探

《名侦探柯南》里的客串人物，《魔术快斗》的主角之一。他是东京都警视厅白马警视总监的独生子，高中生侦探。一直在外国留学，17岁时从伦敦转学归来。他骄傲，认真，绅士，轻度自恋，时间观念强，思维缜密，推理能力与工藤新一，服部平次等不相上下，是怪盗基德的劲敌。在日本境内破获案件500多件。办案时喜欢和福尔摩斯一样的装束，经常带着Watson（福尔摩斯的助手叫华生，但这里是他养的老鹰的名字）。





侦探世良真纯






世良真纯

日本动漫《名侦探柯南》中的角色，自称为侦探的女高中生，柯南的强劲对手。赤井秀一的妹妹，其余身份仍不明。被作者青山刚昌称为“主线剧情中的重要角色”。出生在日本。自称家中还有两个哥哥，但由于父亲去世等众多原因，三兄妹的姓氏都不同。3年前世良真纯随家人移民美国，刚刚回国，现住在酒店中，并转学至帝丹高中二年B班。擅长截拳道，曾在公交车上与小兰交手，与小兰的实力相当。拥有敏锐的洞察力，侦探经验丰富（自称见过“无数跳楼的现场”），对医学、举证的技巧都很了解，听力超常（透露与其侦探职业有关），也会接受同学的委托调查。





侦探左翔太郎






左翔太郎

著名特摄《假面骑士W》人物，居住在鸣海侦探事务所的侦探，自称“硬汉侦探（Hard-Boiled）”。有时会受情感因素而改变做法，被菲利普及亚树子称为“半吊子侦探（Half-Boiled）”。 搜查时是在外搜查派，常拿着照相机到处搜查





侦探菲利普

著名特摄《假面骑士W》人物，居住在鸣海侦探事务所的侦探。本名园咲来人。知晓地球的一切，有着奇特能力——能够从脑内的“地球图书馆”中随时随地找到想要的资料。搜查的方式是室内派， 又极度缺乏常识。有时会研究起某个东西而研究个没完没了，拖延搜查，被翔太郎吐槽为“知识的暴走列车”。




菲利普（园咲来人）







侦探鸣海庄吉






鸣海庄吉

翔太郎的侦探老师，鸣海亚树子的父亲。居住在鸣海侦探事务所的侦探，被左翔太郎称作大叔。其作为一名硬汉派侦探而被翔太郎所憧憬，尊敬的侦探：菲利普·马洛





侦探秦风






秦风

中国推理电影《唐人街探案》系列的人物，是一个拥有非凡的记忆力和观察力的天才少年，但是有口吃的毛病。中国刑警学院大一学生，有一个完成完美犯罪的梦想。偶像埃勒里·奎因。





侦探野田昊






野田昊

中国推理电影《唐人街探案》系列的人物，日本的富豪侦探。中日混血，和秦风的推理能力不相上下。自恋狂。





侦探灯马想






灯马想

加藤元浩作品《Q.E.D.证明终了》中的人物。灯马是麻省理工学院的毕业生，为了体验普通人的高中生活（其实另有原因...）而回到日本进入高中就读。由于灯马天份极高，从小就过着被普通人排斥的生活，与同学也都没有来往，同班同学的水原可奈连他的名字都不知道。某天，在游戏机厅灯马被可奈救了之后，就被她的热心（多管闲事）和善良吸引，从而随之卷入一个个事件当中（不快点把事情解决你是不会让我走的吧）。每一次，灯马都能轻松地指挥着可奈同学进行调查，而可奈同学也很卖力装扮成各种角色甚至偷看警察的证物，经过严密的推理和数据库般丰富的知识，灯马总能游刃有余地解开谜团。这些谜团并不都是杀人事件，但每个事件都反映了一些值得我们思考的东西。这是一部集非常具有新鲜感的事件、超强的推理乐趣, 以及知性的娱乐三者于一体的伟大作品, 相信能为读者们活跃的脑细胞带来无比的推理快感。本作与《金田一之少年刑事簿》，《名侦探柯南》并称日本三大推理漫画，并有“推理漫画的最高峰”之称。





侦探榊森罗






榊森罗

加藤元浩作品《C.M.B.森罗博物馆之事件目录》中的人物。背景身世均成谜的少年。经营私人博物馆“森罗博物馆”，收藏许多奇珍异宝，但由于地点问题以及缺乏宣传而乏人问津。传说19世纪英国女皇选出守护 知识的三贤者，并分别赐予“C”、“M”、“B”之戒指以代表其身分，并传给三贤者所认可的传人，榊森罗即为同时继承此三戒指的传人。个性天真好客，说话率直，总是相信别人的承诺。虽然从未上过学，但学科知识丰富。熟悉多种语言，社会科仅历史一科拥有深邃之知识，国文约高中生程度，自然科有大学生或更在以上之程度。故通过私立明友高中之入学考，编入七濑立树就读之班级。与之相对，他缺乏许多基本的生活常识，似乎也不太会使用日常所见的机器产品。经常由于七濑立树之要求而对事件给予诸多协助和推测，但若要求他提出关键解答，他即会表示“接下就需要付入场费了”。入场费的形式很抽象，从赠送收藏品到来参观博物馆均有。只要答应，他就会展开推理（多是借由他的收藏品起头）。经营博物馆的理念是不论美丽与否，只收藏真实。《Q.E.D.证明终了》和《C.M.B.森罗博物馆之事件目录》两作为同一世界观，榊森罗是灯马想的表弟。此外两部作品的主角还不时的在对方的作品中串客。





侦探埃勒里·奎因






埃勒里·奎因

美国作家佛雷德里·达奈和曼弗里德·李笔下的父子侦探。有趣的是作家把自己的姓名一拆为二，成为他笔下的两个人物——父子侦探。老奎恩是纽约警察局的探员；埃勒里·奎恩则是推理小说家，他父亲的非正式助手。老奎恩性格坚定，为人朴实；埃勒里则是纯粹的理论家。在侦破案情时，常常各不服气，时而争吵，时而又和好，但却是一对黄金搭档。在《希腊棺材之谜》、《荷兰鞋之谜》中大显神威，使读者大开眼界。





侦探哲瑞·雷恩






哲瑞·雷恩

美国作家埃勒里·奎恩笔下的名侦探。早年在莎士比亚戏剧中演过主要角色。后来隐居在纽约郊外一座哈姆雷特庄园。两耳失聪，目光格外犀利；到了花甲之年，依然精神抖擞，风度不凡。那张严肃端庄的脸上没有一点皱纹，声音洪亮，擅长化妆术，看上去不像一个老人。每次受到警方邀请前去破案，总喜欢念莎士比亚剧中台词。在揭示疑案之前，要发表一番演讲。比如他认为。犯罪是借助疯狂的激情实施的，一种暴行；自己虽是一个聋子，却有一双识破罪犯心理的眼睛。曾在《X的悲剧》、《Y的悲剧》中大显身手。





侦探奥古斯特·杜宾






奥古斯特·杜宾

世界侦探小说舞台上第一位名侦探，美国作家爱伦·坡笔下的人物，先后在《莫格街谋杀案》、《玛丽·罗杰神秘案件》、《金甲虫》、《你就是杀人凶手》、《被盗窃的信》中大显身手。杜宾是法国名门之后，因生活屡受挫折而以书为友。爱好幻想，喜欢一大早拉上窗帘在烛光中思考，并以其独到的分析能力与丰富的想象力，解开了多起凶杀之谜，成为风云一时的人物。杜宾的搭档是一位呆头呆脑，自命不凡的记者，从而衬托出杜宾的推理能力。





侦探布朗神父






布朗神父

英国作家柴斯特尔顿笔下的神父，也是一位大名鼎鼎的侦探。生就一副胖墩墩的身材，宽肩膀，圆脸膛，手里总是提着一把伞。有人形容布朗神父像一只慢慢吞吞、垂头台脑的胖老鼠。但人不可貌相，其目光锐利，可以洞察人的心理；平时沉默寡言，说起话来妙语如珠。在《布朗神父的秘密》、《失败的布朗神父》中以灵感破案，凭直觉抓到凶手，令众人大吃一惊。名言是“罪犯是创造性的艺术家，而侦探是批评家”。





侦探特仑特






菲利普·特仑特

英国小说家本特利笔下的侦探。是世代画家，父亲是个绘画高手。他20岁就在画坛小有名气。但一直把侦探作为最神圣的职业。活泼、好奇、幽默，平时嬉皮笑脸烟瘾；外貌酷似唐·吉诃德，头发蓬松，不修边幅；身材瘦长，高额骨，留有小胡子，总之有点滑稽。在《特仑特的最后一案》登台亮相，经过他的推理，破获了一起谋杀案；但最后的真相证明特仑特的推理完全错误，几乎造成冤案。于是特仑特想改行，后来又在《特仑特介入案件》与《特仑特自己的案件》露面，大丢名侦探的脸。但确是一个与众不同的侦探。





侦探约翰·桑代克






约翰·桑代克

英国作家奥斯丁·弗里曼笔下的侦探。1870年生于伦敦。曾在圣玛卡勒特医院的附属医学专科学校学习病理学与法医学。后来在博物馆工作，获得律师资格。在侦探舞台上露面，几乎与福尔摩斯同时。性格温和、敦厚、朴实，常常拎一只手提包崭露在王国欧凶杀现场。对疑案的侦探，依赖科学推理，不放过任何可疑踪迹。擅长使用照相机、显微镜，精通笔迹学。在《歌唱的回首》、《塔布勒的秘密》中有出色表演，人称“科学侦探”。





侦探简·马普尔






简·马普尔

简·马普尔，阿加莎·克里斯蒂笔下的第二号侦探，也是为数不多的女侦探之一。住在英国的圣马丽密特丹。由于好管闲事，人们便送了一个“老猫”的雅号给她。马普尔小姐一直没有结婚。认为不论什么重大案件，仍与生活中的琐事有关。并把备种罪犯的档案存在脑中，一旦找到可疑处，立刻串联起来。





侦探霍桑

中国侦探小说家程小青笔下的大侦探。体格魁梧，目光敏锐，具有超人的记忆力和推断力．好学，无论是生物、物理，还是哲学、法律，甚至对医学和搏击术和下过工夫学习。有科学的头脑和进步的思想，长期受儒、墨思想的熏陶．是个“富贵不能淫，威武不能屈、贫贱不能移”的君子，也是行侠仗义、扶困济危的侠士。在《霍桑探案集》中与各种不同类型的罪犯作智力的较量，有好几次差点被罪犯的迷阵所蒙蔽，但最终以准确的判断和勇敢的尝试，揭开了重重疑雾下的真相。





侦探梅古雷






梅古雷探长

比利时著名侦探小说家乔治·西默农笔下的警官，也是世界有名的大侦探。巴黎司法警官。身高1.8米，体壮如牛。为人稳重、朴实，不为小事而计较。办案有主见，对上司不唯命是从。除了睡觉，平时烟斗不离口。在案件毫无进展时，就叼着灭了火的烟斗独自沉思。对于守口如瓶的罪犯，在审讯时，用骑马的姿势跨在椅子上，步步为营，软硬兼施，终于打开缺口。在 50多起棘手的案件中频频亮相。同情弱者，敢于与暴力集团作斗争，从不屈服于任何压力。现住在巴黎的一幢公寓里。最乐于的是与美丽的妻子一起消磨时光，可惜这样的机会太少。





侦探菲利普·马洛

菲力浦．马罗身高约6呎(约为185厘米)，体重大概190磅(86公斤)，职业是私家侦探。当上私家侦探之前，马罗是洛杉矶地检处卫尔德检察官下面的一名调查员，后来因不服从命令而被解雇。他抽骆驼牌香烟，偶尔在家也会抽烟斗。平时喜欢研究西洋棋，常在没有客户时自己一个人下棋。他经常喝威士忌或白兰地，也擅长利用酒精从人们口中套出他所要的情报。他通常不替客户办理离婚手续。为了纪念雷蒙·钱德勒，雷蒙·钱德勒协会(Raymond Chandler Society)于1992年成立菲力普·马罗奖(Philip Marlowe Awards)，主要颁给年度最佳德文犯罪推理小说和最佳国际犯罪推理小说。




菲利普·马洛







侦探人形佐七






人形佐七

日本著名推理小说家横沟正史笔下的名侦探。与金田一耕助一样令人喜爱。人形佐七外貌英俊，风度翩翩，是日本标准的美男子。由于擅长推理，便成了姑娘们议论的中心人物。因为这个原因，其妻子不免常常吃醋。徒弟辰五郎与豆六，都很机警。除了协助师父破案，还为了维护师父的形象，故意作出一些师父与师母相亲相爱的故事来，以此来为师父脸上贴金。侦探故事很有趣，在惊心动魄的搏斗中常有笑料。于是读者也就很喜欢读横沟正史的推理小说，并喜欢这位美男子侦探。





侦探金田一耕助






金田一耕助

横沟正史笔下的另一位名侦探。年轻时曾去美国留学。仗义疏财，替人解难。后来回日本办了一家私人侦探事务所。外表像个书生，皮肤白皙，头发乱蓬蓬，穿碎白道花纹布上衣，破袜子，旧木履，一副不修边幅的模样。谈不上风度潇洒，还有口吃的毛病。但千万不要小看这位书生型侦探，在《本阵杀人案》、《狱门岛》中均有上乘表现。擅长搜索足迹，检验指纹，按逻辑分类，最后推断出事物真相。是日本家喻户晓的人物，在20世纪60年代大出风头。至70年代很少见之于报端，有人说他已经退休。





侦探钱形平次






钱形平次

日本作家野村胡堂笔下的名侦探，与江户川乱步笔下的明智小五郎齐名。住在东京一条僻静的街上，室内简陋，几乎毫无陈设。是世代侦探，其祖父与父亲都是吃侦探饭的。本人练就一种绝技，用四文钱钱币击打罪犯，百发百中。为人主持正义，极富同情心。生平痛恨两种人：一是横行霸道的武士，二是贪得无厌的富豪。从不屈服权力与金钱，最痛恨见利忘义之徒。生活清贫，常常靠典当来度过生活难关。烟瘾很大，两个手指被熏得焦黄。被称为平民侦探，是日本大众心目中的名人。





侦探神津恭介






神津恭介

日本著名推理小说家高木杉光笔下的名侦探。外表文雅，风度翩翩，是个聪明的美男子。出生于宇都官市的菊花街。父亲是鸟类学者。母亲是唱流行歌曲的歌星。早在高中时就会讲英语、德语、俄语、希腊语、法语、拉丁语六国语言，被称为神童。后来进入东京大学学医。第二次世界大战时，作为军医去过中国。因精通犯罪心理学，侦破多起凶杀疑案，被称为“推理机器”。不被纷坛复杂的表面现象所迷惑，总是一眼看穿作案者的破绽。业余爱好弹钢琴。对文学小说毫无兴趣，看不了三页，就会昏昏欲睡。在《纹身杀人案》。《成吉思汗之谜》中有出色表演。





侦探十津川省三






十津川省三

旅行途中遇到罪犯事件时最值得信赖的名侦探，就是由西村京太郎创造出来的十津川侦探了！年约四十，略显发福的体型，偶尔也得到“狸猫”这个称号。老烟枪，不胜酒力，看似一介平凡的中年男子，却是善于处理各种铁路案件的侦探。所属单位为警视厅搜查一课，活动范围却遍及全日本，只要有铁路的地方，无论东西南北，他都会飞奔而至。为揭穿歹徒的不在场证明，他常自己试乘交通工具，找出众人以为不可能的破绽。他的伙伴是长他五岁的老刑事——龟田。由于“老龟泡的三合一咖啡最好喝”，所以他们是形影不离的好搭档。





侦探栋居宏一良






栋居宏一良

杰出的推理小说家森村诚一笔下的侦探。从小，母亲在战乱中跟一个军官私奔。父亲是一个穷教师，因阻止美军强奸日本妇女，被美军打死，这就形成了其孤独的性格。当上侦探之后，常常一言不发，运用推理来破案。在《人性的证明》中，从凶杀现场发现一顶草帽和一本诗集，深入调查，使八杉恭子在人性面前低下了头。为了查找证据，坚韧不拔，使冷酷的八杉恭子恢复了人性。





侦探明智小五郎

明智小五郎为江户川乱步笔下的名侦探，1925年一月，在《口阪杀人事件》初次登场时，是个大约二十五岁没有固家职业之高等游民。研究心很强，具学者气质。 其研究对象是“人性”，因此他对犯罪学和侦探学的造诣很深。




明智小五郎

因这篇短篇获得读者的好评，同年作者继续在短篇《心理试验》《黑手帮》《幽灵》《屋顶里的散步者》等四篇起用为侦探，确立了思考型的天才侦探形象。1926年以后，江户川乱步受杂志社恳请，开始大量作通俗长篇推理小说， 明智小五郎在这些作品里变为具有打斗能力的行动侦探。1926年以后的明智，跟著时间成长，他创立“明智小五郎侦探事务”，有一个美貌聪明的女秘书，后来他与她结婚。而有一个助手小林芳雄，小林是乱步的少年推理小说《少年侦探团》系列的少年侦探。战后，江户川乱步专心于推理文学的研究，很少创作，1955年发表解谜长篇《化人幻戏》时，明智小五郎已五十岁，不再如从前去打斗，回复初期的心理分析法去解谜了。





侦探中禅寺秋彦

京极夏彦小说京极堂系列的主人公。




中禅寺秋彦

中禅寺秋彦是旧书店“京极堂”的店主，副业是帮人除鬼驱魔的祈祷师，即阴阳师。出生于恐山，七八岁前在下北半岛长大。学生时代像个肺痨患者，气色极其不佳，身材瘦过头。与关口巽、榎目津礼二郎、木场修等人交往密切，持续于今。大学毕业的同时与中禅寺千鹤子结婚，婚后稍胖了一点，但“那张不健康又不高兴的臭脸倒是与过去毫无两样”。战时被迫进行宗教洗脑（即强制改宗）实验。这段经历很不愉快，本人后来也不愿提起。做过一段时间的高中讲师，后来辞职，改建房子，开起旧书店——即京极堂【京极堂原来是千鹤子娘家的糕饼店屋号，中禅寺开书店时擅自挪用】。与开钓鱼场“伊佐间屋”的伊佐间一样，后来店名直接变成了外号。





侦探佩里·梅森






佩里·梅森

《梅森探案集》中的主人公梅森，就像作者加德纳本人一样，是一位刚正不阿的律师，在小说中自称要“全力以赴地为我的委托人而战”，“我的特长就是拼博”，因此他常在法庭快要定案宣判时，出其不意地提出确凿证据为被告辩护，使无辜者开脱，案情真相大白。这些探案另一特点是作者特别注重法医在侦察过程中搜集和保存证据的重要性，从而判定死者是意外死亡，抑或自杀，还是被谋杀，以免误判造成冤案错案。





侦探克雷丽亚·格雷

或译作寇蒂莉亚·葛蕾，是一名侦探，青山刚昌推荐的作品中不适合女性的职业，是《名侦探柯南》中的灰原哀的原型，原作者P.D.詹姆斯是英国当代最著名的推理小说女作家，被尊称为“推理小说第一夫人”。




蔻蒂利亚·葛蕾

她继承了因疾病缠身而自杀的伙伴的遗志，独立经营一家侦探社。当时这个私家女侦探年仅22岁。有着一头晶亮茶色头发及碧绿眼珠子的她，给人一种猫的感觉，而且外柔内刚。原本就无依无靠的蔻蒂莉亚在失去伙伴后，只有她的爱车“密妮”和伙伴遗留下来的38口径半自动手枪可以依赖了。有关她的故事如今只有两册，在作家P·D 詹姆斯所著的《达利格利巡警视》特别篇里。不过，尽管侦探工作被人认为不适合女性，她那种单枪匹马追查事件真相及面对危险的无畏精神，却让人肃然起敬。





侦探渥修斯基






V·I·渥修斯基

她是作家莎拉·佩琪所创造出来的坚毅、美丽、冷静的女侦探！原是律师，在芝加哥开侦探社。她不用本名“维多利亚”，而用“V·I”，是因为不想被当成女性。由于具有追根究底的精神，因此所到之处经常被她搞得鸡飞狗跳。她也是空手道高手，可是常常满脸淤青、不省人事地被抬回家里。拜曾任警官却已经过世的父亲所赐，枪法也是上品的。不过她却非常不擅长打扫，房间经常是十分凌乱。如果你看不惯，告诉她这样子是交不到男朋友的，保证你会挨她一顿拳脚。





侦探御手洗洁






御手洗洁

御手洗洁是日本推理之神岛田庄司笔下的一名侦探，本职工作是占星师。他是个彻头彻尾的怪人。他平时颓废不堪，遇到奇案时却活力无限;他常常一言不发，却有着无法克制的演说癖;他极端鄙视自己的同胞，毫无顾忌地咒骂同胞的劣根性;他非常崇拜福尔摩斯，却宣称福尔摩斯不过是个既爱吹牛又有毒瘾的骗子;他热衷于模仿狗叫，看着别人惊异的目光乐不可支……毫无疑问的，御手洗洁是世界上最有个性、最优秀的侦探之一





侦探折木奉太郎






折木奉太郎

推理小说《古典部系列》、动画作品《冰菓》中主人公。有出色的洞察力和推理能力，也是一个奉行多一事不如少一事的宗旨的人。对校内的社团活动几乎没有兴趣，但在作为神山高中古典部OG的姐姐折木供惠的强烈推荐下，加入了古籍研究社。其洞察力和推理能力被千反田爱瑠看中，自然而然地担当了侦探的职务。青山刚昌先生评价奉太郎为“平时看着并不起眼，可是只要开口的话必然会说出名推理……折木奉太郎，这是一个‘真人不露相’类型的名侦探。身为高中生的他坚持‘能不做的事就不做。非要做不可的话就从简’的节能主义，后来加入了古典部……”。





侦探詹士德






詹士德

《霹雳mit》的男主角。代号007。国际著名侦探Dr.James之子。 曾与林雨洁交往过制造了游戏炼狱天使。来到圣英大学后，被天魔星纠缠，开始觉得天魔星很烦，老是扯他的后腿。 后来，一次又一次的被天魔星所感动。 当天魔星因为不想再带给他麻烦而决定做747的女朋友时 他有种说不出来的滋味。后来慢慢的认识到自己喜欢上了天魔星 最终成为了天魔星的男朋友。从小007就在老爸的训练下成长 （连每年的生日、圣诞礼物，也是紫外线探测器、光谱扫描器等高科技玩具）传闻曾是某名高校的天才资优生，却在一场车祸中撞伤脑袋，从此天才变普通人。 （事实的真相，是007原本以父亲为目标，准备以第一名成绩要报考警察大学时，却因压力过大，意外得了美尼尔氏症，造成双耳暂时性失聪，在体检时被刷下资格，失去梦想，才来到圣英大学这所私立学校就读）拥有快照般的记忆力，更是个搜集证据狂，发现任何蛛丝马迹一定死命追到底。冷静、逻辑推理能力优异。 最讨厌的东西：大蒜和女生的眼泪（第5集提到过）最优的头脑。最会说谎的口才。最会伪装的那张脸。（有个一眼能看穿任何人的鉴证专家老爸，007当然也学会了如何捏造证据与假像）智商超高，识破了天魔星的装死游戏，和陶老师的跟踪，被陶老师看重，渐渐地在Cherry老师的领导和187和747的共同破案下，慢慢地融入了霹雳mit这个集体。破解无数校园迷案。





侦探汤川学






汤川学

东野圭吾创造出的物理侦探。他是头脑清晰、运动全能、身材高大、审美能力出众、只是个性有些奇怪的天才物理学家汤川学，人称“怪人伽利略”。某天，伽利略在他教课的帝都大学理工学部遇到了贝冢北署的新人刑警内海薰。薰接受了她尊敬的刑警前辈草雉俊平提出的建议，来找伽利略帮忙调查管辖区内发生的案件。警视厅搜查一课的草雉俊平是伽利略的挚友，他马上答应帮忙。但薰却是个非常热血的刑警，比起理论，在她心中感情更占上风。不过伽利略跟她不同，他对案件的动机和犯人的心情全无兴趣，一心只想查明事实真相。就这样，这两个个性有天壤之别的搭档就开始了解决离奇案件的经历，人体突然自燃之谜，只有心脏腐烂的尸体之谜等等，伽利略用自己的聪明才智大展拳脚，将游离于奇妙现象与科学之间的非常案件一个个漂亮的解决。




侦探侦探小说奖
编辑

语音








侦探美国

大师奖（Grand Master Award）美国侦探作家协会（MWA）授予对侦探小说领域做出杰出贡献的人。这是一个极高的荣誉奖。1955年首次颁发。爱伦·坡奖（Edgar Allen Poe）被誉为“侦探小说中的奥斯卡奖”。一般称为爱德加奖（Edgars）或者爱伦·坡奖。由Mystery Writers of America（美国侦探作家协会，MWA）在每年3月颁发。以侦探小说创始人爱德加·爱伦·坡命名。1946年首次颁发。每个奖项由一个MWA成员组成的委员会判定。夏姆斯奖（Shamus）Eye Writers of America（美国私人侦探作家）授予最佳的私人侦探类型小说。PWA定义“私人侦探”为，需要付费的调查员，不是警察或特工。1982年开始颁发。Derringer奖由Short Mystery Fiction Society（短篇侦探小说协会）会员提名和授奖。该奖设立于1998年。名称系一种手枪——德林杰手枪，以口径大枪身短著称，意指短小却致命。Dilys奖由Independent Mystery Booksellers Association（美国独立侦探小说书商协会）授予会员认为的最佳畅销书。以侦探小说书店Murder Ink的创始人Dilys Winn命名。1992年首次颁奖。Macavity奖由Mystery Readers International（国际侦探小说读者协会）会员提名并投票选出。Macavity，出自T.S.艾略特的《Old Possum's Book of Practical Cats》，是一只带有神秘色彩的猫。获奖者会得到一本证书以及一只被喂饱了的猫。1987年首次颁发。Mary Higgins Clark奖由美国侦探作家协会（MWA）颁发给作品接近Mary Higgins Clark浪漫悬疑风格的作品。由MWA一个特别委员会选出获奖者。获奖者将获得一本水晶制成的书，上面刻有获奖者名字、时间、书的名字、该奖的标志，以及Simon & Schuster公司赞助的1000美元。该奖项自2001年开始。阿加莎奖(Agatha)由Malics Domestic大会出席者投票选出，授予过去一年最佳的传统侦探小说，以阿加莎·克里斯蒂的名字命名，虽然有男性作者被提名，但大部分获奖者都是女性，奖品是一只茶壶。尼罗·伍尔芙奖（Nero Wolfe）The Wolfe Pack颁发给最具有Nero Wolfe风格以及讲求公平竞争的作品。在每年12月的黑色兰花宴会上授奖。1979年首次颁发。Wolfe是RexStout笔下的侦探。希罗多德奖（Herodotus Awards）历史侦探小说欣赏研究会（Historical Mystery Appreciation Society）授予给最佳历史推理作品。以公元前5世纪的历史学家希罗多德命名，他叙述历史事件时采用了说话人的方式。1998年设立。埃勒里·奎因（Ellery Queen）不定期的由美国侦探作家协会（MWA）颁发给在侦探小说出版领域的团队或个人。以侦探小说作家、编辑兼评论家埃勒里·奎因命名。1983年开始颁发。哈米特奖（Hammett Prize）由国际犯罪作家协会北美分会（North American Branch of the International Association of Crime Writers）授予一名美国或加拿大作家在犯罪小说领域的杰出作品。1992年开始颁发。获奖作品由三位威望的外部裁判选出，获奖者会得到一尊“瘦子”铜像。Robert L Fish纪念奖美国侦探作家协会（MWA）授予美国作家中的最佳短篇处女作。由Robert L Fish的遗产提供赞助。1984年首次颁发。





侦探英国

钻石匕首奖（Cartie Diamond Dagger Award）英国犯罪作家协会（Crime Writers Association）授予在这一领域有突出贡献的人，1986年首次颁发，Cartie钻石匕首价值3万英镑，每年只在授奖仪式上露一次面，获奖作家无权保存钻石匕首，但会得到一枚钻石匕首胸针或者袖口别针。匕首奖（Daggaer Award）英国犯罪作家协会（Crime Writers Association）在每年12月公布匕首奖，在上年10月16日到获奖年10月15日之间出版的作品都符合条件，每个奖项都由协会指定的独立委员会判定。历史匕首奖（Ellis Peters）由英国犯罪作家协会（CWA）颁发。提名作品必须是历史推理小说。历史匕首奖金为三千英镑加上一把装饰性的匕首。1999年首次颁发。伊恩·弗莱明钢匕首奖（Ian Fleming Steel Dagger）该奖项颁发给惊悚、冒险或间谍小说。由伊恩·弗莱明出版公司赞助，英国犯罪作家协会（CWA）授予。2002年首次颁发。奖品是2000英镑，以及一个钢制匕首。纪念匕首奖J（John Creasey Memorial Dagger）由英国犯罪作家协会（CWA）颁发，从1973年开始，授予最佳的在英国出版的长篇犯罪小说处女作，并且作者以前没有出版过任何种类的长篇小说。以作家JohnCreasey命名，他是英国犯罪作家协会的创始人之一。获奖者能得到由Chivers出版社赞助的750英镑。





侦探德国

Deutsche Krimi Preis奖）德国最老的侦探奖项，由BKA（Bochumer Krimi Archiv）授予。由文学学者、评论家、书商成立的独立评判委员会定夺。1985年首次颁发。每年一月授予三年出版的三本最好的侦探小说，有两个奖项，国内和国际，每个类别授予三本作品，分别奖给金、银、铅手枪子弹（出于经济考虑奖品已经取消）。Glauser & Ehreng lauser奖由Das Syndikat（德国犯罪作家协会）颁发。Glauser授予年度最佳小说，Ehrenglauser是终身成就奖。1987年首次颁发。Glauser奖可得到10000马克。马洛奖（Marlowe Award）由雷蒙·钱德勒法理协会颁发。以钱德勒笔下著名的侦探菲利普·马洛命名。授予德国和国际上最佳犯罪小说。





侦探日本

马耳他之鹰奖由日本马耳他之鹰协会（The Maltese Falcon Society）颁发，主要对象为硬汉派作品。1983年首次颁发。获奖作品由会员选出，除奖状外另有一座“鹰”雕像。江户川乱步奖日本推理作家协会（旧名:日本侦探作家Club）和讲谈社协办。1955年开始。最初是江户川乱步设立100万日元作为侦探小说奖项。得奖名人包括鮎川哲也，仁木悦子等。开始每年奖金5万日元，此外还有一尊福尔摩斯像，奖金变为1千万日元。横沟正史奖为纪念日本推理作家横沟正史，1981年角川书店设立，受奖对像是从没发表过的长篇推理(广义)作品，而受奖作家则是以新人为主，奖金则为500万日元。日本推理作家协会奖日本推理作家协会于1948创立了侦探作家Club奖，后来于1955年更名为侦探作家Club奖，于1963年定名为日本推理作家协会奖。这个奖项以现职推理作家为授奖对象。




木文一(4张)



0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
侦探的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：227次历史版本

最近更新：

童0924（2021-09-23）




突出贡献榜



我爱罗夏


















1
释义






1.1
暗中探察






1.2
刺探机密人员







2
手法







3
入门条件






3.1
集中注意力






3.2
观察力






3.3
多充实自己






3.4
好奇心






3.5
记忆力






3.6
注意须知







4
必备物品







5
侦探守则







6
侦探原则







7
询问技术







8
跟踪技术







9
守候要领







10
著名侦探






10.1
福尔摩斯






10.2
波洛






10.3
李昌钰






10.4
狄仁杰






10.5
金田一一






10.6
明智健悟






10.7
江户川柯南






10.8
服部平次






10.9
安室透






10.10
白马探






10.11
世良真纯






10.12
左翔太郎






10.13
菲利普






10.14
鸣海庄吉






10.15
秦风






10.16
野田昊






10.17
灯马想






10.18
榊森罗






10.19
埃勒里·奎因






10.20
哲瑞·雷恩






10.21
奥古斯特·杜宾






10.22
布朗神父






10.23
特仑特






10.24
约翰·桑代克






10.25
简·马普尔






10.26
霍桑






10.27
梅古雷






10.28
菲利普·马洛






10.29
人形佐七






10.30
金田一耕助






10.31
钱形平次






10.32
神津恭介






10.33
十津川省三






10.34
栋居宏一良






10.35
明智小五郎






10.36
中禅寺秋彦






10.37
佩里·梅森






10.38
克雷丽亚·格雷






10.39
渥修斯基






10.40
御手洗洁






10.41
折木奉太郎






10.42
詹士德






10.43
汤川学







11
侦探小说奖






11.1
美国






11.2
英国






11.3
德国






11.4
日本

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















