







海王星系列_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























海王星系列
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




海王星系列（日版名：ネプテューヌシリーズ，英文版名：Official Neptunia，繁体中文译作“战机少女系列”）是由Idea Factory子公司Compile Heart开发制作的电子角色扮演游戏系列。系列特色在于以电子游戏业界为题材，并对在游戏中游戏平台和公司萌拟人化。





中文名

海王星系列

外文名

ネプテューヌシリーズ
[19] 

[31] 
Official Neptunia
[20] 

别    名

战机少女系列


首    作

《超次元游戏：海王星》

类    型

角色扮演

系列配音

田中理惠，今井麻美 等

系列角色原案

Tsunako（つなこ）、平野克幸

开发商

Compile Heart
[18] 




目录



1
游戏介绍


2
系列作品


▪
正篇


▪
外传


▪
移植重制版


▪
移动端游戏


▪
人物










海王星系列游戏介绍
编辑

语音


是一款以现实的“游戏产业”为背景的“游戏业界”作为舞台，女主角“涅普缇努”和架空的游戏主机的拟人化美少女等首次登场，“拟人化×可爱×变身”概念的RPG游戏。您可以从享受任何一款海王星系列游戏！
[19] 





海王星系列系列作品
编辑

语音


首作《超次元游戏：海王星》最初作为PlayStation 3独占游戏于2010年8月19日在日本发售，随后其加强移植版《超次次元游戏 海王星Re;Birth1》先后登陆PlayStation Vita和Microsoft Windows平台。系列两部续作《超次元游戏 海王星mk2》和《神次元游戏：海王星V》同样对应PlayStation 3，并在之后推出了针对PlayStation Vita的移植版。





海王星系列正篇

作品简介作品图片《超次元游戏：海王星》原名：超次元ゲイム ネプテューヌ系列首作，PlayStation 3游戏。于2010年8月19日开始发售。




无印(2张)




《超次元游戏：海王星mk2》原名：超次元ゲイム ネプテューヌmk2系列续作，PlayStation 3游戏。于2011年8月18日开始发售。




mk2(3张)




《神次元游戏：海王星V》原名：神次元ゲイム ネプテューヌV系列第三作，PlayStation 3游戏。于2012年8月30日开始发售。




神V(2张)




《新次元游戏海王星VII》原名：新次元ゲイム ネプテューヌVII系列首作PlayStation 4游戏。于2015年4月23日发售。已登陆Steam、Nintendo Switch。




VII(2张)




参考资料
[25-30] 






海王星系列外传

神次元偶像：海王星PP（日语：神次元アイドル ネプテューヌPP）系列首作文字冒险作品，同时为首作于PlayStation Vita平台的系列游戏，最初于2013年6月20日开始发售。超女神信仰诺瓦露 激神圣黑之心（日语：超女神信仰 ノワール 激神ブラックハート）以诺瓦露为主角的战略角色扮演游戏，最初于2014年5月29日在PlayStation Vita平台上发售，已登陆Steam。超次元游戏：海王星 The Animation（日语：超次元ゲイム ネプテューヌ The Animation）系列改编动画作品，根据超次元游戏：海王星mk2和神次元游戏：海王星V改编
[15] 
超次元Action：海王星U（日语：超次元アクション ネプテューヌU）系列首作动作游戏作品，PlayStation Vita平台游戏，最初于2014年8月29日开始发售，已登陆Steam。激次元组合-布兰海王星VS僵尸军团（日语：激次元タッグ ブラン+ネプテューヌVSゾンビ军団）PlayStation Vita平台游戏，已登录Steam
[3] 
超次元大战海王星VS世嘉少女梦之合体特别版（日语：超次元大戦 ネプテューヌVSセガ・ハード・ガールズ 梦の合体スペシャル）PlayStation Vita平台游戏
[4] 
。已登陆Steam。
[5] 
幻次元游戏海王星：四女神Online（日语：四女神オンライン CYBER DIMENSION NEPTUNE）
[16] 
PlayStation 4平台游戏。已登陆Steam
[6] 
。勇者海王星 世界啊，宇宙啊，刮目相看吧！！最强RPG宣言！！（日语：勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ!! アルティメットRPG宣言!!）PlayStation 4平台游戏。已登陆Steam
[7] 
、Nintendo Switch。VVVtune（日语：ブイブイブイテューヌ）PlayStation 4平台游戏。Idea Factory 25周年，海王星系列作品10周年纪念作品。
[8] 
Neptunia Shooter（日语：ネプシューター）
[18] 
Steam平台游戏。
[9] 
闪乱忍忍忍者大战海王星 -少女们的响艳-（日语：閃乱忍忍忍者大戦ネプテューヌ -少女達の響艶-）PlayStation 4平台游戏。
[14] 
涅普涅普☆Connect Chaos Chample （日语：ねぷねぷ☆コネクト カオスチャンプル）
[17] 
PSV平台游戏，已停服
[17] 






海王星系列移植重制版

超次次元游戏海王星Re;Birth1（日语：超次次元ゲイム ネプテューヌRe;Birth1）首作于PlayStation Vita平台重制的作品，最初于2013年10月31日开始发售。另外游戏已于2015年1月30日登陆Steam平台，含繁体中文。超次次元游戏海王星 Re;Birth2 姐妹世代（日语：超次次元ゲイム ネプテューヌRe;Birth2 SISTERS GENERATION）《mk2》于PlayStation Vita平台重制的作品，最初于2014年3月20日开始发售。游戏已于2015年5月19日登陆Steam平台，含繁体中文。神次次元游戏海王星 Re;Birth3 V世纪（日语：神次次元ゲイム ネプテューヌRe;Birth3 V CENTURY）《神次元V》于PlayStation Vita平台重制的作品，最初于2014年12月18日开始发售。游戏已于2015年登陆Steam平台，含繁体中文。新次元游戏 海王星VIIR（日语：新次元ゲイム ネプテューヌVIIR）系列第二作PlayStation 4游戏，是新次元游戏 海王星VII的VR重制版，只有真结局。已登陆Steam。
[1] 
超次次元游戏 海王星Re;Birth1+（日语：超次次元ゲイム ネプテューヌRe;Birth1+）PlayStation 4平台游戏，是对PlayStation Vita平台超次次元游戏 海王星Re;Birth1的移植扩充版。
[10] 
Go！Go！5次元游戏海王星：re★Verse（日语：Go!Go!5次元GAME ネプテューヌ :re★Verse）系列Playstation 5游戏，于2020-08-19发布
[2] 
新增了钓鱼系统。





海王星系列移动端游戏

次元闹钟（日语：まいにちコンパイルハート）Android、iOS平台游戏，除了海王星系列的角色人物意外还有Compile Heart其它作品的角色登场。
[11] 
Neptune Collection（日语：ネプテューヌコレクション）已停服
[12] 
Megamiracle Force（日语：メガミラクルフォース）Android、iOS平台游戏，除了海王星系列的角色人物意外还有Compile Heart其它作品的角色登场。
[13] 






海王星系列人物

5pb.ちゃん



阿布奈斯 Abnes(アブネス



阿诺尼迪斯 Anonydeath(アノネデス



玛吉空奴 Arfoire (マジェコンヌ



碧瑟 B-Sha(ビーシャ



Broccoli/Puchiko(ブロッコリー



Bouquet



布兰 Blanc (ブラン




布兰，群白之心(4张)




希瑟 C-Sha(シーシャ



Vio(ビオ



Cave(ケイブちゃん



CyberConnect 2(サイバーコネクトツーちゃん



勇气固件 CFW Brave



审判固件 CFW Judge



魔法固件 CFW Magic



诡计固件 CFW Trick



箱崎千香 Chika Hakozaki(箱崎チカ



空帕 COMPA(コンパちゃん




空帕(2张)




初代空帕 Compile(コンパイル 



克比利艾斯 Copypaste(コピリーエース



库洛瓦尔 Croire(クロワール



Dengekiko(デンゲキコ)



Dogoo



Ein Al(アイン・アル



Estelle(エステル



Falcom (Hyperdimension)(ファルコム



Gust (がすとちゃん



伊斯特瓦尔（Histoireイストワール



IF（アイエフちゃん




IF(2张)




凯瑟 K-Sha（ケーシャ）



神宫寺惠 （Kei Jinguji/神宫寺ケイ



“暗黑星黑芽”（原·天王星涡芽）“Kurome Ankokuboshi”



Lady Wac(レディ・ワック



喽啰 Linda(リンダ



Little Rain(リトル・レイン



MAGES.



MarvelousAQL(マベちゃん



西泽美奈 Mina Nishizawa(西沢 ミナ



恶大臣 Mr. Badd(アクダイジーン



涅普姬雅 Nepgear (ネプギア




涅普姬雅、绀紫妹妹(2张)




涅普缇努 Neptune(ネプテューヌ




涅普缇努、绀紫之心(3张)




涅普缇努 Neptune (Ultra Dimension)



日本一 （Nisa/日本一ちゃん）



诺瓦露 Noire(ノワール




诺瓦露，圣黑之心(3张)




碧雪 Pish(ピーシェ




碧雪，澄黄之心(2张)




普露露特 Plutia(プルルート




普露露特，虹之心(2张)




Poona(プーナ



拉姆 Ram(ラム




拉姆，群白妹妹（妹）(2张)




Red(REDちゃん



琪瑟乔·蕾伊 Rei Kiseijou(キセイジョウ・レイ




琪瑟乔·蕾伊，湛蓝之心(2张)




Resta(レストア



萝姆 Rom(ロム




萝姆，群白妹妹（姐）(2张)




艾丝瑟 S-Sha(エスーシャ




艾丝瑟(2张)




Tekken(鉄拳)



Tsunemi(つねみ)



优妮 Uni(ユニ




优妮，圣黑妹妹(2张)




天王星涡芽 Uzume Tennouboshi(天王星うずめ




天王星涡芽，沁橙之心(2张)




贝露 Vert(ベール




贝露，翡绿之心(3张)




破解鼠 Warechu(ワレチュー



秋子（Chuko）



Dangly



Deco(デコ)



Fami通 Famitsu(ファミ通ちゃん)



Falcom(Megadimension)ファルコム



库洛姆 Chrome



菲琳



鸢八菊幸



神村魔衣



出田苏拉拉



噗露噗露



史莱男士（Dogoo Man）



史莱女士（Dogoo Lady）



丝缇拉（ステラ）




丝缇拉(3张)




海男



费南雪



アフィモウジャス/Affimojas 



ステマックス/Steamax



タムソフト/Tamsoft



濑贺初美（セガ　はつみ/Sega Hatsumi）
[22] 




涅普缇努（机车）
[22] 




ミイ/Me
[21] 




ユウ/You
[21] 




Vice
[21] 




Licht
[21] 




Mauli
[21] 




Kili
[21] 




Fair
[21] 




Nor
[21] 




Dear
[21] 




Sukokin
[21] 




Kado
[21] 




Hero
[21] 




优纪（ユウキ）
[23] 




鴉のゴウ
[23] 




あある姫
[23] 




ユウ＝ゲイマ
[24] 




テツコ
[24] 




妖壺太夫
[24] 




茨盖（ツイーゲ/Setag）









词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
《新次元游戏：海王星VIIR》PC版公布 秋季推出 
．百度转载3DMGAME．2018-08-09[引用日期2020-06-22]
2.
  
《Go！Go！5次元游戏海王星：re★Verse》正式公布 将登PS5、9月公布更多信息 
．游民星空．2020-08-19[引用日期2020-08-23]
3.
  
《激次元组合：布兰+海王星VS僵尸军团》将登陆PC 地雷社诚意满满 
．游民星空．2016-08-09[引用日期2020-06-22]
4.
  
《超次元大战 海王星VS世嘉硬件女孩 梦之合体SP》发售日确定 IF可变身匹敌女神 
．电玩巴士．2015-08-25[引用日期2020-06-23]
5.
  
《超次元大战海王星VS世嘉主机少女（Superdimension Neptune VS Sega Hard Girls）》登陆PC 秋季发售 
．游民星空．2016-08-08[引用日期2020-06-23]
6.
  
《四女神Online》今冬登陆PC平台  
．搜狐网．2017-03-10[引用日期2020-06-21]
7.
  
《勇者海王星》PC版确定将于6月21日发售 萌妹拯救游戏世界 
．游侠网．2019-04-28[引用日期2020-06-21]
8.
  
《海王星》系列新作《VVVTUNE》正式公布 2020年登陆PS4平台 
．电玩部落．2019-11-26[引用日期2020-06-21]
9.
  
《战机少女 射击》释出宣传影片 跟著妮普禔努在宇宙展开冒险 
．巴哈姆特．2019-05-02[引用日期2020-06-23]
10.
  
《超次次元游戏 海王星Re;Birth1+》确定发售日期与售价 
．电玩部落[引用日期2020-06-22]
11.
  
超次元游戏海王星闹钟 まいにちコンパルハート介绍视频 
．bilibili．2018-06-14[引用日期2020-06-22]
12.
  
Neptune Collection 
．Hyperdimension Neptunia Wiki[引用日期2020-06-22]
13.
  
地雷社SRPG新作《Mega Miracle Force》旗下二次元小姐姐齐出！ 
．4399游戏网．2018-12-01[引用日期2020-06-22]
14.
  
《闪乱忍忍忍者大战》新情报内容公布！ 
．游侠资讯[引用日期2021-08-19]
15.
  
Introduction 
．TVアニメ「超次元ゲイム ネプテューヌ」公式サイト[引用日期2021-09-07]
16.
  
官方网站 
．四女神オンライン CYBER DIMENSION NEPTUNE[引用日期2021-09-07]
17.
  
官方网站 
．ねぷねぷ☆コネクト カオスチャンプル[引用日期2021-09-07]
18.
  
コンパイルハート｜製品情報 
．コンパイルハート｜製品情報[引用日期2021-09-08]
19.
  
ネプテューヌシリーズ 
．ネプテューヌ[引用日期2021-09-10]
20.
  
Steam Curator: Official Neptunia 
．Steam Curator: Official Neptunia[引用日期2021-09-11]
21.
  
キャラクター 
．ブイブイブイテューヌ[引用日期2021-09-19]
22.
  
キャラクター 
．超次元大戦 ネプテューヌＶＳセガ・ハード・ガールズ 夢の合体スペシャル[引用日期2021-09-19]
23.
  
キャラクター 武威ノ国 
．閃乱忍忍忍者大戦ネプテューヌ -少女達の響艶-[引用日期2021-09-19]
24.
  
キャラクター　スチームレ·ギオム 
．閃乱忍忍忍者大戦ネプテューヌ -少女達の響艶-[引用日期2021-09-19]
25.
  
无印 
．超次元ゲイム ネプテューヌ[引用日期2021-09-26]
26.
  
mk2 
．超次元ゲイム ネプテューヌmk2[引用日期2021-09-26]
27.
  
神V 
．神次元ゲイム ネプテューヌV[引用日期2021-09-26]
28.
  
VII 
．新次元ゲイム ネプテューヌＶⅡ[引用日期2021-09-26]
29.
  
VII（NS） 
．新次元ゲイム ネプテューヌVII[引用日期2021-09-26]
30.
  
Megadimension Neptunia VII on Steam 
．Megadimension Neptunia VII on Steam[引用日期2021-09-26]
31.
  
PSVita「ネプテューヌ」シリーズ　スペシャル連動企画 
．神次元アイドル ネプテューヌＰＰ[引用日期2021-10-05]


展开全部
收起








图集
海王星系列的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：39次历史版本

最近更新：

超能丶Ng沉淀


（2021-10-08）




突出贡献榜



hlcxpqou


















1
游戏介绍







2
系列作品






2.1
正篇






2.2
外传






2.3
移植重制版






2.4
移动端游戏






2.5
人物

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















