







老师（职业）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












老师是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共17个义项）

添加义项





▪职业
▪2008年美国电影
▪歌曲《老师》
▪导演田七歌曲
▪王子娇演唱歌曲
▪贾云哲演唱歌曲
▪《电器街的漫画店》中的人物
▪林妙可，林浩演唱歌曲
▪李文华演唱歌曲
▪乔炫轩演唱歌曲
▪严飞演唱歌曲
▪2019年上映的美国电影
▪单曲
▪汉语名词
▪电影
▪2008年中国物资出版社出版的图书
▪2021年朱轩演唱歌曲
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[lǎo shī]




老师
（职业）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




老师又作教师是一种职业，古已有之，指传授学生知识的人员，有各种教育类型（幼儿老师、小学老师、初中老师、大学老师等）；也泛指在某方面值得学习和能够给大家带来一定正确知识和指导，有能力的人。相关节日是“教师节”。在古代旧时，老师多称为：“师父、夫子、教书先生、学究、讲郎等等”。和老师相似的职业有讲师、教练、教授、教员、博士等。2016年，我国各级各类学校专任教师数为1578.2万人，其中，普通小学专任教师为578.9万人，初中阶段专任教师为348.8万人，全国幼儿园专任教师数为223.2万人，全国特殊教育专任教师数为5.3万人，全国普通高中专任教师173.3万人，全国中等职业学校专任教师为84.0万人，全国普通高等学校专任教师160.2万人。
[1] 
2019年12月，教育部等七部门印发《关于加强和改进新时代师德师风建设的意见》的通知。
[2] 






中文名

老师

外文名

teacher; moolvie

拼    音

lǎo shī


概    述

传授学生知识的人

职业性质

从事教育教学工作的专业人员

相关节日

教师节

类    型

职业




目录



1
简要介绍


▪
词意


▪
责任


▪
含义


▪
渊源流变


▪
教师尊称


2
存在问题


3
相关节日


4
相关诗词


5
师德师风


6
各学校老师称呼










老师简要介绍
编辑

语音








老师词意

教师的概念：在各级各类学校中，以教育培养学生专业知识和做人为职责的专业工作者。





老师责任

职责首先是育人。先成人，后成才。为人师表，答疑解惑，则为老师。





老师含义





老师是传授知识的人。权利义务教师享有下列权利（一） 进行教育教学活动；（二） 从事学术交流，参加专业的学术团体，在学术活动中充分发表意见；（三） 指导学生的学习和发展，评定学生的学业成绩；（四） 按时获取工资报酬，享受国家规定的福利待遇以及寒暑假期的带薪休假；（五） 参加进修或者其他方式的培训。教师应当履行下列义务（一） 遵守宪法、法律和职业道德，为人师表；（二） 贯彻国家的教育方针，遵守规章制度，执行学校的教学计划，履行教师聘约，完成教育教学工作任务；（三） 对学生进行宪法所确定的基本原则的教育和爱国主义、民族团结的教育，法制教育以及思想品德、文化、科学教育，组织、带领学生开展有益的社会活动；（四） 关心、爱护全体学生，尊重学生人格，促进学生在品德、智力、体质等方面全面发展；（五） 不断提高思想政治觉悟和教育教学业务水平。职业要求以爱岗敬业为荣，以敷衍塞责为耻。以开拓创新为荣，以因循守旧为耻。以勤勉博学为荣，以懒惰肤浅为耻。以关爱学生为荣，以漠视学生为耻。以廉洁从教为荣，以岗位谋私为耻。以因材施教为荣，以千篇一律为耻。以团结协作为荣，以损人利己为耻。以仪表端庄为荣，以不修边幅为耻。以尊重学生为荣，以辱骂学生为耻。





老师渊源流变

教学生知识的人，泛指在某方面值得学习的人。我们平时虽然称呼学校里某教师为“某老师”，但这里的“老师”其实是教师这种工作，教书是其基本功能。明清以来，一般称教师为“先生”。直至19世纪末，辛亥革命元老中国现代教育奠基人何子渊等将西学（美式教育）引入中国，创办新式学校后，便开始在《学生操行规范》里面明确将教师称谓定义为“老师”。但绝大部分学生约定俗成将“先生”改称为“老师”，则是从国民政府时代开始，并一直沿用至今。



老师，是传授知识的人。





老师教师尊称

教师的称谓很多，其中尊称有以下两种：老师：原是宋元时代对地方小学教师的称谓。后专指学生对教师的尊称，一直沿用至今。先生： 1.老师。2.对知识分子和有一定身份的成年男子的尊称。3.称别人的丈夫或对人称自己的丈夫（特定用途：前面都带人称代词或定语；比如你先生、我先生）。4.旧时称管帐的人。如：他在当铺当先生。5.旧时称说书、相面、算卦、看风水等为业的人。如：风水先生。6. 后来意义有所外延，但凡德高望重的人，都可以被尊称为“先生”，有表示尊敬的意思，不一定完全指男士。如宋庆龄、杨绛、冰心、丁玲等均可称为先生。7.对所有男性都可以称为先生如：王先生、李先生老师的宗旨：没有人可以教人，只能去发现！教师的十一个称谓：老师——最广泛流行的敬称先生——最历史悠久的尊称园丁——最质朴无华的褒称慈母——最真情感人的爱称蜡烛——最温馨动人的称谓春蚕——最纯挚的称谓



春雨——最生动形象的默称人梯——最高评价的专称孺子牛——最具中国特色的喻称教练——是指导、训练和督导他人，试图完成某种使命或任务的人人类灵魂工程师——最富哲理的称谓教书育人教师法规定：“教师是履行教育教学职责的专业人员，培养社会主义事业建设者和接班人、提高民族素质的使命。教师应当忠诚于人民的教育事业。




教师

“百年大计，教育为本”。在中国经济步入快车道；改革开放已经开辟了广阔市场，学校教师也应结合实际要求，大力提倡爱岗敬业，发扬公而忘私，无私奉献，教书育人，学而不厌，诲人不倦，是十分重要的。这就要求教师对本职工作，应具备高度的责任心，有—种强烈的使命感。学生专业知识水平的高低，很大程度上受老师知识水平的制约，如果教师讲课中对教材分析不透，对知识重点把握不准，要点讲解不清，那么学生听过这堂课就会产生一种模糊的收获不大的感觉。因此教师在讲课前应吃透教材，抓住重点，拓宽知识，使学生每堂课都感到大有收获。




老师存在问题
编辑

语音


其一，有个别教师道德出现问题，据《腾讯教育》2013年5月30日报道“国内20天内连发至少8起校园性侵案”，海南万宁发生“小学校长带女生开房”事件到广东深圳南山区某学校老师猥亵4名学生，20天内有8起校园内猥亵、性侵幼女案被曝光。其二，“通报批评”切莫总针对普通教师，据红网2019年07月07日的相关报道，“2016年山西长治屯留县一中南校区高二年级的24名教职工因为在周五下午‘学校放假’后聚餐饮酒，被县纪委通报批评；同年，三明市宁化县两名教师因在占道经营摊点买菜被通报等等。”这些针对普通教师的“小题大做”的通报行为，不仅没有起到警示作用，反而招致群众舆论广泛议论，相关部门不针对机关干部而唯独盯紧普通老师的做法，已经引发人们反感。其主要原因：普通教师无权无势，几乎没有权力寻租的空间，针对老师的一些“通报批评”是其他方面不是过错的“过错”，本来应该紧盯领导干部的监管行为，偏偏指向了普通教师。
[3] 





老师相关节日
编辑

语音


中国的教师节：1985年1月21日，第六届全国人大常委会第九次会议作出决议，将每年的9月10日定为我国的教师节。其实早在1932年，民国政府曾规定6月6日为教师节，解放后废除了6月6日的教师节，改用“五一国际劳动节”同时为教师节，但教师没有单独活动，没有特点。而将教师节定在9月10日是考虑到全国大、中、小学新学年开始，学校要有新的气象。新生入学伊始，即开始尊师重教，可以给“教师教好、学生学好”创造良好的气氛。1985年9月10日，是中国恢复建立第一个教师节，而从此以后，老师便有了自己的节日。《全国年节及纪念日放假办法》第五条规定：二七纪念日、五卅纪念日、七七抗战纪念日、九三抗战胜利纪念日、九一八纪念日、教师节、护士节、植树节等其他节日、纪念日，均不放假。世界教师节10月5日：为纪念1966年国际劳工组织（ILO）和联合国教科文组织（UNESCO）联合颁《关於教师地位的建议案》，联合国教科文组织于1994年将10月5日定为世界教师节。教育部最新统计，截止2009年，中国普通中小学专任教师达1064.01万人。其中，城市教师218.07万人，县镇教师372.99万人，农村教师472.95万人。县镇以下中小学教师占到79.5%。在农村学校中，专科以上小学教师、本科以上初中教师、研究生学历高中教师分别达到67.25%、49.39%、1.34%，分别比上年提高4.43、7.06、0.27个百分点。教育部宣布，中小学生教师资格考试与定期注册制度试点范围将扩大。教师网获悉，试点区内，教师资格考试有效期为三年，教师资格证须每五年注册一次。按照规划，2015年，我国将全面推行教师资格全国统考，提高教师入职门槛，并打破教师资格终身制，实行定期注册制度。




老师相关诗词
编辑

语音


《奉和令公绿野堂种花》白居易（唐）绿野堂开占物华，路人指道令公家。令公桃李满天下，何用堂前更种花。《赠王尊师》刘得仁（唐）为道常日损，尊师修此心。挂肩黄布被，穿发白蒿簪。符札灵砂字，弦弹古素琴。囊中曾有药，点土亦成金。《咏师》贵谷子（当代）几多春秋几多匆，风拂繁花沥心红。桃李不言读泽润，下自成蹊伴盛芃。绛帐通慧师才授，习学鸿鹄万里翀。海阔天空八斗跃，尔是东西南北龙！




老师师德师风
编辑

语音


2019年12月16日，教育部举办新闻发布会，教师工作司负责人指出，要注重日常管理，将师德师风要求融入教师管理各环节。将师德师风建设工作做在日常、严在日常，在教师的招聘引进、考核评价、日常监督与违规惩处等方面，严格师德师风要求，突出师德师风第一标准。师德考核注重对教师行为的约束和提醒。健全教师入职查询制度和有关违法犯罪人员从教限制制度，对于有严重违规行为的教师，终身禁止从教。
[4] 





老师各学校老师称呼
编辑

语音


1.幼儿园：保育老师、幼儿老师、园长等；2.小学：语文老师、数学老师、英语老师、音乐老师、体育老师、美术老师、信息技术老师、校长等；3.初(高)中：语文老师、数学老师、英语老师、音乐老师、体育老师、美术老师、信息技术老师、物理老师、化学老师、生物老师、校长等；4.大学：辅导员、讲师、教授、博士导师、院长。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












拾文化
重拾文化信仰，与您一起思考







曾经的我们，都是被渣老师摧毁过的孩子



教师节刚过，可我却来讲老师的不好。学生时代的回忆慢慢地涌现在眼前，我在那个小城度过了我的童年、九年义务教育和高中，有欢乐当然也有眼泪，有把酒高歌，自然也有忧愁愤慨，那些被老师“摧毁”过的回忆一幕幕展现在我眼前。


2017-09-15501







周冲的影像声色
自由写作者






被撑伞老师到底错在哪里




李镇西在为被撑伞老师正名的文章里，将师生情感当成武器，反驳所有质疑者和批评者。但撑伞事件中，职责完全颠倒，角色完全倒错。这场撑伞事件中，主角是一个小男孩，对权利全然无意识，反抗之于他而言，更是无从谈起。



2018-04-18420







知识分子
国内领先的科学媒体平台







女老师教学不如男老师？学生评价的性别偏见



在这个辞旧迎新的月份，夫人一如既往地关注两性、婚姻与家庭。社会科学家们对此提出了很多种解释，比如男女竞争性偏好的差异，养育儿女责任的差异，以及性别歧视。


2018-03-11194







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







尧舜禹上古时代，学校被称作什么？“教师”的最古老含义是什么？



在中国的各种职业里，能够被称之为“先生”的只有教师和医生，医者治病救人、师者教书育人，可见这两个职业有着多么重要的社会贡献。作为祖国花朵的园丁，“教师”一词尊称却是很晚才出现的。那么，“教师”是如何一路发展来的呢？


2017-10-12169











影视怪蜀黍
影评人，专栏作家







体罚学生，勾引家长，这种垃圾不配为人师表



大家好，今天就是一年一度的9月1开学日，还在念书的各种，又可以在知识的海洋徜徉，告诉叔你们开不开心兴不兴奋。虽然，开学这种事对于叔而言已经遥远得像发生在上辈子。叔今天想和大家聊一部电影，和学校有点关系。


2017-09-01114










参考资料



1.
  
中国教育概况 ——2016年全国教育事业发展情况 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2018-02-06]
2.
  
教育部等七部门印发《关于加强和改进新时代师德师风建设的意见》的通知 
．中华人民共和国[引用日期2019-12-16]
3.
  
“通报批评”的大棒切莫总是针对普通教师 
．红网．2019-07-07[引用日期2019-07-14]
4.
  
教育部：教师严重违规终身禁教 
．中国新闻网[引用日期2019-12-16]







图集
老师的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：262次历史版本

最近更新：

szbf55（2021-06-09）




突出贡献榜



阡陌纵横


















1
简要介绍






1.1
词意






1.2
责任






1.3
含义






1.4
渊源流变






1.5
教师尊称







2
存在问题







3
相关节日







4
相关诗词







5
师德师风







6
各学校老师称呼

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















