







庄河（辽宁省大连市下辖市）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












庄河是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪辽宁省庄河市境内河流
▪辽宁省大连市下辖市
▪国铁集团货运部主任













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























庄河
（辽宁省大连市下辖市）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




庄河市，辽宁省辖县级市，由大连市代管，位于辽东半岛东侧南部，黄海北岸，为低山丘陵区，属千山山脉南延部分，全境陆地总面积4113.6平方千米（含大连花园口经济区），海域面积2900平方千米，自然海岸线长285千米；截至2020年7月，共辖25个乡（镇）、街道，其中乡6个，镇15个，街道4个。
[29] 
截至2020年末，庄河市户籍居民总户数25.9万户，总人口80.7万人。
[37] 
庄河全域水系纵横，河道密布，水源涵养丰富，是大连的重要水源地；有国家地质公园、4A级冰峪旅游度假区；地处东北亚经济圈核心位置和北黄海对外开放前沿，庄河港为国家一类开放口岸，丹大高速公路和庄盖高速公路同201、305国道与沈大、沈丹高速公路相连，构成环型高速公路网；丹大快速铁路连接东北铁路网，直达俄罗斯远东地区。
[29] 
2020年3月，获得全国村庄清洁行动先进县称号，被中央农办、农业农村部予以通报表扬。
[1] 
2020年，庄河市实现地区生产总值462.4亿元，增长3%。
[28] 






中文名

庄河市

外文名

Zhuanghe City

别    名

红崖子

行政区划代码

210283

行政区类别

县级市

所属地区

辽宁省大连市

地理位置

大连市东北部

面    积

4113.6 km²

下辖地区

4个街道、15个镇、6个乡


政府驻地

新华街道

电话区号

0411

邮政区码

116400

气候条件

温带季风性气候

著名景点

冰峪沟、海王九岛、庄河黑岛、步云山温泉

火车站

庄河北站、青堆站、花园口站

车牌代码

辽B

地区生产总值

462.4 亿元(2020年)

人    口

80.7万人（截至2020年末总人口）




目录



1
历史沿革


▪
地名由来


▪
建制沿革


2
行政区划


▪
区划沿革


▪
区划详情


3
地理环境


▪
位置境域


▪
地形地貌


▪
气候


▪
水文


4
自然资源


▪
水资源


▪
土地资源


▪
植物资源


▪
矿产资源


5
人口


6
政治


7
经济


▪
综述


▪
第一产业


▪
第二产业


▪
第三产业


8
社会事业


▪
教育事业


▪
医疗卫生


▪
文化事业


▪
基础设施


▪
社会保障


9
交通运输


10
名优特产


11
风景名胜


12
著名人物


13
荣誉称号










庄河历史沿革
编辑

语音








庄河地名由来

庄河名，启用于清朝末年。明朝以前称红崖子。清初仍称红崖子。以城北五里许天秤山南下一带土岗赤色，旭日东升，望之如一片丹霞得名。清末，易名红崖子为大庄河。嗣后，“庄河”之称始见。对庄河名称的来历有两种说法。一曰，天秤山东麓大河东岸居人逐年增多渐成村落，渔舟、商船由海溯河至此停泊装卸，因此称其为“大河庄坞”简称“大庄坞”。大庄坞船只来往穿梭，生意兴隆，人们日子过得红火。有人提出募化点钱财，选个地点修座大庙，求神灵庇佑永享太平好日子久长。这一提议为大家共同接受，庙址选在大河西岸。庙宇修好后，还少一口像样的大钟，遂派人去烟台铸钟，铸钟工匠误将“大河庄”铸成“大庄河”。一曰，“大庄河”本为今“庄河”之旧称，因县城处庄河之滨，所以，取其河为名。清光绪三十二年（1906年）庄河厅成立后，“庄河”作为一独立的治域名称而存在。





庄河建制沿革






庄河市地图

庄河历史悠久，早在新石器时期，中华民族的先人就生息在这里。境内存有新石器时代的文化遗址和遗物。商代属营州。周代属幽州。春秋时期是燕国地。战国时期属燕国。秦统一全国后，袭燕国旧制，仍属辽东郡地。西汉初年，地方实行“郡国并行制”，属燕国。汉武帝元朔元年（前128年），改燕国为郡，属辽东郡。东汉属幽州辽东郡；东汉末年，公孙度据辽东，属平州。三国时期，属魏辽东郡西安平县地。西晋为平州辽东郡西安平县地。东晋元帝建武元年（317年），北方进入十六国时期，先后属前燕、前秦、后燕和平州辽东郡。东晋安帝元兴三年（404年），高句丽陷辽东。唐贞观二十一年（647年），唐军拔石城（今庄河城山）。唐总章元年（668年），唐军攻克平壤，收复辽东，置安东都护府，庄河属之。辽代时属东京道东京辽阳府。金代时属东京路。元代时属辽阳行省辽阳路。明代属辽东都指挥使司，西与西南部为复州卫东，西北与北部为盖州卫秀岩城地，东及东北部为凤凰城辖域。清初属奉天府盖平县。当时盖平县下设十二社（县下行政组织）庄河地区分属两社，西部为复来社，东部为岫岩社。清乾隆时属岫岩厅（由盛京特别行政区管辖）。清朝在盛京（今辽宁沈阳）设奉天将军与奉天将军府尹，对辽宁地区实行旗民分治，“凡满洲、蒙古、汉人八旗事务，则统之于奉天将军；凡民人事务，则统之于奉天府尹。”岫岩厅隶属于奉天将军，庄河因之。光绪二年（1876年），岫岩厅改为州，隶凤凰直隶厅。光绪三十二年（1906年），清廷根据奉天将军赵尔巽“庄河地属岫南控海之滨，左右扼制海口，适当冲要设治实属相应”的奏请，同年十月，划出岫岩州南部地区，设置庄河厅，并设庄河厅抚民同知。光绪三十三年（1907年），清政府改变辽宁地区行政建置，罢将军置东三省总督，废除“旗民分治制”。庄河厅隶东三省总督奉天省兴凤道。民国二年（1913年），庄河厅改为庄河县，隶属奉天省东路道。民国三年（1914年），奉天省东路道更名为奉天省东边道。民国三十四年（1945年）9月9日，八路军挺进东北先遣支队解放庄河；9月12日，成立了中国共产党领导下的辽南地区第一个县级人民政府——庄河县民主政府，隶属安东省。民国三十五年（1946年）11月，被国民党占领。民国三十六年（1947年）6月，东北民主联军收复庄河，重新获得解放的庄河隶属辽南行政公署。民国三十七年（1948年）8月，直属辽宁省。民国三十八年（1949年）5月，直属辽东省。1954年8月，直属辽宁省。1956年6月，划归安东省专区。1959年1月，划归旅大（今大连）。1965年12月，划归丹东。1968年12月，划归旅大。1987年11月6日，经国务院批准，列为国家边境县。1992年9月21日，经国务院批准，撤县建市，属辽宁省县级市，由大连市代管。
[18] 





庄河行政区划
编辑

语音








庄河区划沿革

2004年10月30日，辽宁省人民政府根据国务院批复，正式批准石城乡、王家镇划归庄河。
[32] 
2004年，设立大连花园口工业园区，以庄河市明阳镇部分行政区域为其管理区域。2009年4月10日，辽宁省政府批复同意撤销明阳镇，设立明阳街道。
[33] 






庄河区划详情

截至2020年7月，庄河市共辖25个乡（镇）、街道，其中乡6个，镇15个，街道4个。6个乡：鞍子山、太平岭、步云山、桂云花、兰店、石城。15个镇：吴炉、黑岛、青堆、栗子房、塔岭、大营、徐岭、蓉花山、光明山、长岭、荷花山、城山、大郑、仙人洞、王家。4个街道：城关、新华、兴达、昌盛。全市有村民委员会205个，社区居民委员会56个，村民小组2706个，居民小组654个（不包含大连花园口经济区数据）。
[19] 
市人民政府驻地新华街道。庄河行政区划街道/乡/镇街道办事处/乡镇政府所在地面积（平方千米）管辖区域城关街道红岩路76号28.00辖16个社区居委会：新风、广大、城关、工会、东风、芙蓉、友谊、向阳、财政、新兴、广场、黄金、巨兴/海洋、民主、龙王庙。新华街道新华路二段18号29.70辖10个社区居委会：赛屯、明星、工人、光明、部前、前炮、长征、范东、范西、红光；4个村委会：小寺、暖水、徐岭、红光。兴达街道延安路二段36号17.70辖10个社区居委会：岭前、光复、后窑、胜利、跃时、新胜、河西、前进、前茅、桥东；4个村委会：河东、后炮、干沟、前炮。昌盛街道小寺70.00辖6个村委会：市场、高屯、张屯、观驾山、黄古咀、打拉腰。明阳街道永胜村226.00辖24个村委会：山头、德令、永胜、大崔、永场、大张、尖山、花院、钟屯、刘店、王派、高山、沙金、肖泊、于店、于川、于庄、倪屯、石固、坎子、端阳庙、老古林、大兴城、明阳山。徐岭镇杨树房村108.00辖10个村委会：石庙、复兴、徐岭、双丰、宫洼、祝屯、大房身、杨屯、吕屯、杨树房。荷花山镇姜屯120.00辖9个村委会：万亿、郭家、马岭、河东、八一、同巨、同仁、吉顺、荷花山。大营镇大营村120.00辖13个村委会：土门、孙屯、八家、王沟、四门、孙德胜、新房、碑上、四家、李屯、红丰、苗家、大营。黑岛镇山南头村130.00辖14个村委会：黑岛、西阳宫、蔡家、冷家、玉皇山、光辉、黄贵城、大于屯、林粉房、于粉房、侯家、黄岭、沈家、山南头。长岭镇长岭村153.00辖13个村委会：洪昌、兴元、于屯、长岭、万巨、石佛、白家、华隈、大沟、大金、富贵、广大、由家。塔岭镇隈子180.00辖14个村委会：东瓜川、田屯、兴龙、围房、棒棰沟、石岭、道岭、塔岭、张店、宝巨、小寺、来宝沟、福宁、吴山咀。城山镇恒丰村168.00辖18个村委会：菜园、沙河、金房、小岭、王官、刘屯、胜利、北姜、恒利、茶条、吉庆、利兴、中和、洼子、马庙、恒丰、当铺、山头。栗子房镇林坨村203.00辖27个村委会：双庙、风卜、张炉、孙炉、永仕、大杨、曲木房、栗子房、志贤、砬腰、下川、大十间、地窨河、林砣、范屯、南尖、陶屯、协城、常隆、兴隆、大屯、大黑、木耳山、大谭、鞠家、四家、大邵。吴炉镇吴炉村210.00辖20个村委会：曹隈、光华、小房身、吴炉、三尖泡、英烈士、桥上、任沟、姜隈、榆树房、崔屯、殿义、徐营、姜屯、崔家、大陈、龙母、和平、孙卜、小孤山。青堆镇牌炉村225.00辖2个社区居委会：东街、西街；20个村委会：元宝房、大朱、林家沟、胡沟、洼水、纪家、贾家、山咀、幸福、桂房、广文、成家、范家、三合村（德增、团结、藏炉）、牌坊、前炉、新华、农场。蓉花山镇德兴村213.00辖17个村委会：大岭、马家、刁桥、七一、汤家、潘家、瓦房、柞树、娄屯、红塔、旭升、德兴、双烈士、三日庙、东瓜川、五道沟、蓉花山。光明山镇镇东村239.60辖20个村委会：北关、赵家、长盛、乔屯、王屯、佟岭、郭屯、松林、福龙、镇东、小营、包店、冯屯、吕沟、平山、前阳、光明山、金线沟、旋城山、小河沿。仙人洞镇长胜村172.00辖15个村委会：四道沟、二道沟、向阳、八道岭、李卜、双台、夹皮沟、石柱、付店、长胜、东马道口、李洞、三架山、耿庙、小峪。大郑镇大郑村248.00辖27个村委会：半拉山、高阳、华沟、后张、平房、新兴、大郭屯、东房身、宋派、银窝、潘店、东岭、华炉、姜窑、刘店、十间房、岗店、二炉、戈炉、南甸、高家、大林、宏发、李屯、翁店、大郑。兰店乡兰店村82.80辖10个村委会：兰店、荒地、官甸、鲍码、磨石房、金场、元和、解放、石山、石灰窑。太平岭满族乡太平岭村104.00辖10个村委会：大赵、泡沿、土城、崔家、太平岭、明堂、团山、歇马、帽盔、青林。步云山乡谦泰村165.00辖11个村委会：腰岭、温泉、谦泰、长巨、新开岭、崔店、隋屯、山咀、龙潭、高峰、志强。三架山满族乡西马道口村149.00辖8个村委会：大河沿、木耳山、三道沟、头道沟、黄种场、西马道口、栗子房。桂云花满族乡桂云花村206.0辖11个村委会：岭东、岭西、岗岭、三岭、二岭、偏坡、桂云花、横道河、太阳沟、茧场、头道岭。鞍子山乡小潮沟村268.00辖23个村委会：小潮沟、董华炉、三罗石、磨盘山、山海丰、五块石、卧龙、丰利、石咀、高房、西北天、东北天、温楼、台山、金山、林场、朱营、寿星、卢家、花院、玉石岭、七棵树、秦家。




庄河地理环境
编辑

语音








庄河位置境域

庄河市位于辽东半岛东侧南部，大连市东北部，为大连市所辖北二市之一。地理坐标为东经122°29′～123°31′，北纬39°25′～40°12′，东近丹东的东港市接壤，西以碧流河与普兰店区为邻，北依群山与营口市的盖州、鞍山市的岫岩满族自治县相连，南濒黄海与长海县隔海相望。全境陆地总面积4113.6平方千米（含大连花园口经济区），海域面积2930余平方千米，自然海岸线长285千米。
[20] 


庄河市







庄河地形地貌






庄河南城区规划

庄河市为低山丘陵区，属千山山脉南延部分，地势由南向北逐次升高。北部群山逶迤，峰峦重叠，平均海拔在500米以上。中部丘陵起伏，海拔在300米左右，溪流、峡谷、盆地、小平原间杂其间。南部沿海地势平坦宽阔，海拔在50米以下。三部分区域地势分明，特点突出。山岭，奇峰突起，岩石裸露；丘陵，坡度平缓，土层软厚；平原，零星分布，地表平坦。全市地貌特征可概括为“五山一水四分平地”。庄河境内山脉系千山山脉南延部分，自北而南分高岭山脉和步云山脉两大干脉贯穿全区，主区山脉均属两大干脉之分支。步云山脉为千山山脉南延西干脉，又分为老黑山脉和多缩岭山脉，海拔500米以上的山有：步云山、老黑山、猴石岭、一面山、老平顶山、栗子房岭、蓉花山、鸡冠山、桂云花山、庙沟后山，其中步云山最高，海拔1130.7米，为辽南群山之首。高岭山脉由岫岩骆驼山延伸入境，海拔500米以上的山有：老古城山（又名老鹞窝）、歇马山、帽盔山。庄河市濒临黄海北岸，海岸线绵延曲折，自然港湾颇多。按其性质不同，可划分为海口和河口两种，海口有35处之多，河口亦有10余处。庄河海域属内陆浅海，水温具有明显的季节性变化。夏季海水表层水温平均为26.3℃，最高达30.4℃；冬季表层水温低于0℃，最低达-2.7℃，呈近岸水温低于外海的特征，同时近岸有大量海冰出现。海底地貌类型主要为浅海堆积平原。0～10米等深线的范围内宽10千米，地势平坦形态单调；水深10米以下的海域为水下堆积平原，海底表面平坦。
[20] 






庄河气候






庄河市地理位置

庄河市地处北温带，属暖温带湿润大陆性季风气候，具有一定的海洋性气候特征。气候温和，四季分明。历年（1981—2010年30年间，下同）平均气温为9.3℃，极端最高气温36.0℃，极端最低气温-28.1℃；由于处于东亚季风区，盛行风向随季节转换而有明显变化，冬季受亚洲大陆蒙古冷高压影响，盛行偏北风。夏季因为受印度洋热低压和北太平洋热高压强大，盛行偏南风；历年平均日照为2429.7小时，日照充足，日照率56%左右；降水量在时间和空间上分布不均，历年平均降水量为736.0毫米。7、8月份降水量占全年降水量的50%左右，受地形和季风影响，降水量自西南向东北递增。
[21] 






庄河水文

庄河境内有碧流河、英那河、庄河、湖里河、小寺河、寡妇河等流域面积超过100平方千米的河流14条，流域面积50平方千米至100平方千米的河流9条，流域面积20平方千米至50平方千米的河流31条，这些河流总长度1040千米。碧流河为庄河市与普兰店区的界河环绕于庄河西部，庄河、英那河从庄河中部穿过，湖里河、地窨河纵贯庄河东部。全部河流均发源于北部山区，流经中部丘陵区及南部沿海平原区，汇入黄海。大多数河流流向由北向南。
[20] 





庄河自然资源
编辑

语音








庄河水资源

庄河市淡水资源充沛，境内有大小河流365条，水库45座，年淡水总量18.8亿立方米，是大连城市重要水源地。
[26] 






庄河土地资源

庄河市土地总面积387358.61公顷。其中，耕地面积123712.72公顷，占31.94%。园地面积11549.19公顷，占2.98%。林地面积149489.57公顷，占38.59%。草地面积10063.02公顷，占2.6%。城镇村及工矿用地面积28258.23公顷，占7.3%。交通运输用地8123.15公顷，占2.1%。水域及水利设施用地面积53689.41公顷，占13.86%。其他土地面积2473.32公顷，占0.64%。
[26] 






庄河植物资源

庄河的森林主要分布在步云山、仙人洞、桂云花、荷花山等7个山区乡镇，占庄河有林地的57.2%，以蚕场、用材林、水源涵养林为主，生长柞树、松树、赤杨等树种。太平岭、大营、徐岭、光明山、城山等丘陵地区8个乡镇次之，占庄河林地面积的32.9%，以防护林为主体，间有用材林和蚕场，以刺槐、松树为多，并有杨柳。沿海的尖山、观驾山、黑岛、南尖等11个乡、镇、街道、农场，森林资源较少，占庄河有林地的9.9%，以薪炭林为主，并有残存的海防林带，以松、柞、刺槐、杨、柳、榆为主要树种。仙人洞森林自然保护区保存着华北区和中南区的南方乔灌木，150多种树种，其中稀有珍贵树种：赤松、枫杨、八角枫、天女木兰、臭椿、玉铃花、海州常山盐肤木、灯台、山紫珠、三丫钓樟等。
[26] 






庄河矿产资源

庄河由于处在特定的地层、地质构造、岩浆活动等条件下，形成较好成矿环境，在庄河境内形成一定数量的矿产资源。已发现矿产有33种，其中金属矿产有11种，非金属矿产19种，燃料矿产1种，地下热水1种，矿泉水1种。在11种金属矿产中，有色金属矿有5种：有铜矿、铅锌矿、多金属矿、钴镍矿、铂镍矿，黑色金属矿1种：只有铁矿，贵重金属矿3种：有金矿、铂砂矿、锆英石砂矿，放射性矿产2种：有铀矿和钍矿，在19种非金属矿产中，玻璃陶瓷耐火材料矿产5种：有硅石矿、粘土矿、菱镁矿、白云岩、透闪石，建筑材料矿产6种：有石灰岩、大理岩、花岗岩、河砂、砖用粘土、河卵石，化工原料矿产4种：有硫铁矿、重晶石矿、磷矿、钾长石，其它非金属矿产4种：有滑石矿、云母矿、石棉矿、水晶石矿；矿产资源是以非金属矿产为主，并以硅石矿、花岗岩、菱镁矿、透闪石、河砂为重要，金属矿产以金矿为重要，矿泉水资源丰富。
[25] 





庄河人口
编辑

语音


截至2018年11月底，庄河市户籍居民总户数为26.1万户，比上年减少305户。总人口为82.3万人，比上年减少1644人。男41.2万人，女41.1万人。0～17周岁10万人，18～59周岁50.4万人，60 周岁及以上21.8万人。城镇人口28.5万人，乡村人口53.8万人。
[24] 
全市共有少数民族人口7.56万人，占全市总人口的9.1%。有满族、回族、蒙古族、朝鲜族等17个少数民族，其中满族最多，占全市少数民族总人口的97%。有两个民族乡，即桂云花满族乡、太平岭满族乡；有3个享受民族乡待遇的镇，即塔岭镇、仙人洞镇和吴炉镇。有45个少数民族聚集村。
[22] 
截至2020年末，庄河市户籍居民总户数25.9万户，总人口80.7万人。
[37] 





庄河政治
编辑

语音


职务姓名大连市委常委、庄河市委书记吴澜庄河市委副书记、市长谢德洋统计截至2021年3月
[23] 

[30-31] 





庄河经济
编辑

语音








庄河综述

2020年，庄河市实现地区生产总值462.4亿元，增长3%；一般公共预算收入57.2亿元，按可比口径计算增长16%；固定资产投资完成85亿元，增长39%；社会消费品零售总额增幅与大连市持平；进出口总额完成111亿元，增长0.4%；城乡居民人均可支配收入分别增长0.1%和7.4%。
[28] 






庄河第一产业

2020年，庄河市播种粮油作物143.8万亩，粮食产量52万吨。投资2亿元新建设施农业2414亩，新认证绿色食品2个。投资1.9亿元完成11.6万亩高标准农田改造，修复灌渠34千米，新增节水灌溉面积5万亩。投资1.2亿元建设海洋牧场示范区1.7万亩，投放人工鱼礁1876个，投放海参苗种1400万头。发展省级良种场3家，增殖放流各类鱼苗种4920万只。
[28] 






庄河第二产业

2020年，庄河市工业企业完成税收9.7亿元，同比增长9%，规上工业增加值增速达8.2%，超过预期指标6.7个百分点。全年企业科研经费投入3亿元、完成技术合同交易额1800万元，分别增长50%；新增高新技术企业8家1家企业获得省级“瞪羚企业”认定；1家企业被认定为省级“专精特新”企业；2家企业入围省级民营企业100强；5个产品被认定为省级“专精特新”产品；培育“小升规”企业14家，1家企业获“规升巨”企业认定。
[28] 






庄河第三产业

2020年，庄河市举办庄河购物节、冬季促消费系列活动，主要商业综合体客流量在下半年恢复至上年同期水平；东方湖湿地公园夜经济一条街和万达广场网红夜市“激活”城市夜经济。市级领导参与“战疫助农”、新华社“山海之味”直播带货。快递年业务量突破2000万件，增长33.3%。金融机构本外币贷款余额303.9亿元，同比增长3.2%。
[28] 





庄河社会事业
编辑

语音








庄河教育事业

2020年，庄河市合并农村小学教学点54个、初中分校1所，近3000名学生享受到更加优质的教育资源。节余120万平方米校舍全部移交乡镇盘活使用。通过顶岗锻炼和有条件调转，安排212名农村教师到城区学校工作。投资1200万元完成小寺小学改扩建，城区剩余20个“大班额”全部消除；完成47所中小学、幼儿园旱厕改造。新认定2所普惠性民办幼儿园，增加幼儿学位360个。
[28] 






庄河医疗卫生

2020年，庄河市医疗体制改革持续深化。分别以中心医院和中医院为龙头组建2支医共体，将社区卫生服务中心和乡镇卫生院全部纳入一体化管理。养老机构改革起步；中医院改扩建和大郑新城医院项目内部装修；中心医院荣膺“最具价值标杆县医院奖”；第二批集中带量采购药品覆盖所有公立医院，中选药品价格平均降幅50%。应对甲肝疫情，完成甲肝疫苗接种32832人，确诊病例全部康复。
[28] 






庄河文化事业

2020年，庄河市文化惠民活动开辟“线下创作+线上演出”新模式，举办抗疫主题歌曲、摄影、书画展。
[28] 






庄河基础设施

2020年，庄河市投资1亿元实施小寺河、庄河、鲍码河城区段水环境治理16千米，清淤15万立方米，沿河排污口全部截流。投资1.4亿元的将军湖水环境治理等7个海绵工程全部完工。城东污水处理厂、张屯污水处理厂中水利用项目建成运行。投资2.2亿元新建和改造供水、污水、燃气、供热管网200余千米。社会投资2400万元实施90余栋楼体、7座桥梁亮化工程，点亮城市夜景。新建5G基站227处，实现主城区5G信号基本覆盖。投资445万元完成13个老旧小区提升改造任务，惠及居民4850户。2020年，庄河市推进畜禽粪污资源化利用，1222家畜禽养殖场户全部完成粪污处理设施建设，4个畜禽粪污处理中心完成主体工程建设。清理“三堆”5.6万个，投资1.4亿元改厕4.6万座，无害化卫生厕所覆盖率达93%。投资3000万元新修农村硬化路40万平方米。推进农村生活垃圾分类处理，农村垃圾减量71%。整治私搭乱建、占道经营、乱停乱放等城市顽疾，累计拆除违章建筑1万平方米，依法取缔影响市容环境临时市场2个。完成5万平方米人行道升级改造。对25条城市道路重新施划交通标志线，新增停车位1500处。
[28] 






庄河社会保障






庄河市政府

2020年，庄河市投资3000余万元，落实产业扶贫项目13个，最后3个低收入村全部摘帽。建成集体经济“空壳村”和“薄弱村”增收项目25个，最后8个“空壳村”全部脱壳，60个“薄弱村”集体经济年收入超过5万元“脱薄”标准。农村最低生活保障提标后新纳入371户458人、特困供养253人。控辍保学投入592.2万元，救助学生6092人次，无因贫失学辍学现象。开展东西部对口扶贫协作，六盘水“水城印象”庄河店开门营业。2020年，庄河市新增城镇就业7449人，登记失业率2.4%。财政民生支出比重达到72%。城乡低保标准分别提高4%和8%，城乡特困人员供养标准提高3%，优抚对象补助标准提高9%。办结退役士兵社保接续1793人。发放残疾人两项补贴1300余万元，惠及1万多名困难和重度残疾人。完成农村危房改造178户、棚户区动迁152户。新建维修农村饮水工程14项，2.9万人受益。完成气象与健康科普馆建设。扎实推进“8·31”强降雨救灾和灾后重建工作。投资2500万元完成县级以上道路修复工程，农村公路、重点河道完成应急施工。计划投资1.2亿元的农村公路、河道修复工程开展招标工作，将于2021年全面完工；出台倒损房屋补助标准；启动全市21家敬老院资源整合，实行“公建民营”改革。
[28] 





庄河交通运输
编辑

语音







滨海大道庄河段

庄河是黄海北岸一个重要的交通枢纽，距大连周水子国际机场120千米，每天都有150多航班次出入世界各地。陆域交通四通八达，201国道、305国道、丹大高速公路、庄盖高速公路、北三市大通道横穿东西，203国道、庄林线、张庄线纵贯南北，城庄铁路连接东北铁路网，庄河万吨级港口将成为东北地区通向世界的又一重要口岸，岫庄铁路、丹大快速铁路、庄河的九大旅游区全部分布在交通干线附近，进出各旅游区均十分便利。
[27] 





庄河名优特产
编辑

语音


庄河市海域广阔，盛产杂色蛤、文蛤等40多种贝类和河豚鱼、海参、梭子蟹等海珍品，享有“世界贝库”美誉。杂色蛤、河豚鱼、大骨鸡、绒山羊、食用菌、优质大米、黑岛鸭蛋和歇马杏构成闻名中外的“八大地方特产”。




庄河风景名胜
编辑

语音


庄河市著名旅游景点景点图片景点介绍




冰峪沟风景区
[3]


冰峪沟风景区冰峪沟风景区系国家级AAAA旅游风景区，位于庄河市北40千米处，是一处以奇特的冰川地貌、秀丽的自然山水为主景的山岳型风景区。
[3] 





大连步云山温泉生态度假区

大连步云山温泉生态度假区大连步云山温泉生态度假区，位于庄河市步云乡境内，有着丰富的地热资源。奇特的山川地貌、秀美的自然风光、茂密的森林植被，形成了一个集游览、度假、疗养、娱乐为一体的温泉疗养区。




石佛山生态园

石佛山生态园石佛山生态园，位于庄河市桂云花满族乡境内，地处碧流河水库上游，占地30余平方千米。园区山峦叠嶂，山峰各异，其中有一座山峰酷似大佛，石佛山因此得名。




城山古城

城山古城城山古城，位于庄河市城山镇万德屯附近，总面积为31.5平方千米。古城建于晋代义熙年间，距今已有1580年历史，分为前城、后城。前城内设以有南城门、东城门、瞭望台、紫禁城、烽火台、点将台、水牢、兵营等，为隋、唐、辽、金时期的军事要地，是全国少有的古战场遗址。古城内有法华寺、五老宫两座寺院，其中法华寺有着“辽南第一庙”的美誉。




银石滩国家森林公园

银石滩国家森林公园银石滩国家森林公园，位于庄河市大营镇境内，全园规划总面积为570公顷。




蛤蜊岛旅游区

蛤蜊岛旅游区蛤蜊岛旅游区，距庄河市区最近的岛屿，因盛产各种贝类而被誉为“世界蚬库”，岛上林木繁茂，花香宜人。




黑岛度假村

黑岛度假村黑岛素有“仙岛”之称。三面临黄海，一面群山，是大连地区最大的半岛，是6500年前北吴屯古人类繁衍生息之地，甲午海战抗倭名将林永升沉舰殉国于此，为“省级爱国主义教育基地”。




庄河著名人物
编辑

语音


庄河有清朝平阳知府舒穆禄·多隆阿，清末重臣李秉衡，清末将领邹立桂，清末参加抗捐斗争的潘永忠、潘苏忠兄弟。




庄河荣誉称号
编辑

语音


2019年7月19日，庄河市入选中国百强县。
[4] 
2019年11月，庄河市被命名为“四好农村路”全国示范县。
[5] 
2019年11月，庄河市入选2019全国营商环境百强县。
[6] 
2019年11月，庄河市入选第二批节水型社会建设达标县（区）名单。2019年11月21日，庄河市入选“2019中国县级市全面小康指数前100名”。
[7] 
2020年1月，庄河市入选2020中国县域消费百强榜。
[8] 
2020年3月，庄河市获得全国村庄清洁行动先进县称号。
[1] 
2020年3月，庄河市入选2020中国双创活力百佳县市。
[9] 
2020年4月，庄河市入选2020中国夜经济繁荣百佳县市。
[10] 
2020年5月，庄河市入选“2020年全国百强县”。
[11] 
2020年5月，庄河市入选“2020中国避暑名县榜”。
[12] 
2020年7月28日，庄河市入选2020年赛迪中国百强县。
[13] 
2020年9月29日，庄河市被确定为“深化农村公路管理养护体制改革试点地区”。
[14] 
2020年12月1日，庄河市入选“全国县域经济综合竞争力100强”。
[15] 
2020年12月11日，庄河市入选第二批全国农村公共服务典型案例名单。
[2] 
2021年，庄河市入选2018-2020周期国家卫生城市（区）命名名单。
[16] 
2021年1月，庄河市入选2021—2023年创建周期全国文明城市提名城市名单。
[17] 
2021年，庄河市入选国家农产品质量安全县名单。
[34] 
2021年8月，入选“2021年赛迪百强县”。
[35] 
2021年9月8日，入选国家能源局综合司整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点名单。
[36] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
中央农办、农业农村部通报表扬106个全国村庄清洁行动先进县 
．农业农村部[引用日期2020-03-13]
2.
  
农业农村部办公厅 国家发展与改革委员会办公厅关于推介第二批全国农村公共服务典型案例的通知 
．农业农村部[引用日期2020-12-18]
3.
  
大连庄河冰峪沟国家级AAAA旅游风景区 
．新浪[引用日期2013-11-29]
4.
  
2019年中国百强县名单出炉！山东这些县市上榜 
．凤凰网[引用日期2019-07-21]
5.
  
交通运输部 农业农村部 国务院扶贫办联合命名“四好农村路”全国示范县 
．中国交通新闻网[引用日期2019-11-10]
6.
  
"2019全国制造业、营商环境百强县(市)"研究报告及榜单发布 
．人民网[引用日期2019-11-14]
7.
  
唐山又进全国百强！2019中国地级市全面小康指数前100名榜单揭晓 
．环渤海新闻网[引用日期2019-11-26]
8.
  
2020中国县域消费百强榜 
．小康杂志社[引用日期2020-05-21]
9.
  
2020中国双创活力百佳县市 
．小康杂志社[引用日期2020-05-19]
10.
  
2020中国夜经济繁荣百佳县市 
．小康杂志社[引用日期2020-05-18]
11.
  
2020年全国百强县榜单出炉 嘉兴多地上榜 
．凤凰网[引用日期2020-05-08]
12.
  
中国品牌日：2020中国避暑名县榜发布 
．旅新网[引用日期2020-06-18]
13.
  
2020全国百强县出炉：约2%的土地创造全国1/10的GDP 
．中国经济网[引用日期2020-07-29]
14.
  
交通运输部 财政部关于组织开展深化农村公路管理养护体制改革试点工作的通知 
．交通运输部[引用日期2020-10-13]
15.
  
强势跃升！全国百强县榜单出炉，乐清排第14 
．浙江新闻[引用日期2020-12-03]
16.
  
2018-2020 周期国家卫生城市（区）命名名单 
．中华人民共和国国家卫生健康委员会[引用日期2021-01-15]
17.
  
中央文明办确定2021—2023年创建周期全国文明城市提名城市名单---中国文明网 
．文明网[引用日期2021-01-29]
18.
  
建制改革 
．庄河市人民政府[引用日期2021-03-11]
19.
  
行政区域 
．庄河市人民政府[引用日期2021-03-11]
20.
  
地理概况 
．庄河市人民政府[引用日期2021-03-11]
21.
  
气候概况 
．庄河市人民政府[引用日期2021-03-11]
22.
  
民族概况 
．庄河市人民政府[引用日期2021-03-11]
23.
  
谢德洋 
．庄河市人民政府[引用日期2021-03-11]
24.
  
人口概况 
．庄河市人民政府[引用日期2021-03-11]
25.
  
辽宁省大连市庄河市自然资源 
．中国小康网[引用日期2021-03-11]
26.
  
辽宁省大连市庄河市自然资源 
．中国小康网[引用日期2021-03-11]
27.
  
辽宁省大连市庄河市交通概况 
．中国小康网[引用日期2021-03-11]
28.
  
2021年政府工作报告 
．庄河市人民政府[引用日期2021-03-11]
29.
  
庄河概况 
．庄河市人民政府[引用日期2021-03-11]
30.
  
大连市领导干部职务调整 
．环球网[引用日期2021-03-11]
31.
  
大连2市委常委同时卸任，补1人 
．新京报[引用日期2021-03-11]
32.
  
“石王”两乡镇划归庄河 
．搜狐[引用日期2021-03-11]
33.
  
辽宁省2009年度政府信息公开工作报告 
．辽宁省人民政府[引用日期2021-03-11]
34.
  
国家农产品质量安全县名单 
．农业农村部[引用日期2021-04-20]
35.
  
2021赛迪百强县权威发布！《2021中国县域经济百强研究》重点内容一览 
．中国经济网[引用日期2021-08-07]
36.
  
国家能源局综合司关于公布整县（市、区）屋顶分布式光伏开发试点名单的通知 
．国家能源局[引用日期2021-09-16]
37.
  
人口概况- 
．庄河市政府网站-走进庄河-[引用日期2021-09-24]


展开全部
收起








图集
庄河的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：175次历史版本

最近更新：

greatxudou123


（2021-09-24）




突出贡献榜



gfy326956493









lishucheng_71





小浪花朵朵开








xcmaskma








时时刻刻s1





















1
历史沿革






1.1
地名由来






1.2
建制沿革







2
行政区划






2.1
区划沿革






2.2
区划详情







3
地理环境






3.1
位置境域






3.2
地形地貌






3.3
气候






3.4
水文







4
自然资源






4.1
水资源






4.2
土地资源






4.3
植物资源






4.4
矿产资源







5
人口







6
政治







7
经济






7.1
综述






7.2
第一产业






7.3
第二产业






7.4
第三产业







8
社会事业






8.1
教育事业






8.2
医疗卫生






8.3
文化事业






8.4
基础设施






8.5
社会保障







9
交通运输







10
名优特产







11
风景名胜







12
著名人物







13
荣誉称号

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















