







反恐精英（射击游戏系列）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












反恐精英是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪射击游戏系列
▪2015年拍摄的电影
▪2003年杰瑞·伦敦导演美国电影
▪网游《反恐精英online》中的阵营
▪张志林演唱歌曲
▪《反恐精英》Android版游戏
▪2006年北京少年儿童出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























反恐精英
（射击游戏系列）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
Counter-Strike一般指反恐精英（射击游戏系列）



《反恐精英》（《Counter-Strike》）是Valve1999年夏天开发的射击系列游戏，创始人是杰斯·克利夫和“鹅人”李明（Minh Gooseman Lee）。他们后来和游戏一起进入了Valve。该游戏前期是游戏《半条命》的游戏模组，后期变为独立游戏。





中文名

反恐精英

原版名称

Counter-Strike

游戏类型

FPS （第一人称射击游戏）

原作品

Jess Cliffe、Minh Lee

游戏平台

PC
Mac
Linux
XBOX
XBOX360
展开


游戏平台

PC
Mac
Linux
XBOX
XBOX360

PS3
收起




所属系列

反恐精英

地    区

美国

开发商

Valve等

发行公司

Sierra Entertainment
Valve Corporation


发行日期

1999年6月19日 - 2012年8月21日

背景音乐

Mike Morasky（全球攻势）

内容主题

警匪、反恐

玩家人数

多人

游戏画面

3D

游戏引擎

GoldSrc引擎→起源引擎

游戏分级

ESRB：Teen（全球攻势前）
PEGI：16（全球攻势前）
ESRB：Mature（全球攻势）
PEGI：18（全球攻势）

主要角色

恐怖分子、反恐精英

媒    介

网络下载




目录



1
制作团队


2
游戏设定


3
发售版本










反恐精英制作团队
编辑

语音


游戏由Minh Le与Jess Cliffe开发，前期是游戏《半条命》的游戏模组，后期变为独立游戏。
[1] 
杰西·克利夫（Jess Cliffe）在《反恐精英》两个创始人中更为人们所知，这应归于他在Steam和Valve中所扮演的比较活跃的角色。克利夫在这款游戏的制作中主要担任以下职责：经理、贴图、新闻发言人、测试、音效、游戏设计等。然而自从STEAM和《反恐精英：零点行动》的发布后,他在Valve团队中所起的新闻发言人的角色，变得越来越活跃了。
[2] 
李明（Minh Lee），外号“鹅人”（Gooseman）。是属于《半条命：反恐精英》创始人中的第二人，也被称为CS之父。在1999年6月19日的LIFE-VIND发布会上，他宣布了Beta 1.0将在底特律发布的消息，一时间轰动一时。 鹅人出名是由于在《反恐精英》中担任模型的总管，并创建了所有的武器模型及设定。李明也是项目领导人，程序员，后成为Valve团队的职业玩家。他过去的项目包括制作出了其他用于《雷神之锤》系列的游戏模组。
[3] 





反恐精英游戏设定
编辑

语音







《反恐精英》游戏图片(8张)



《反恐精英》将玩家分为“反恐精英”（Counter Terrorists）阵营与“恐怖份子”（Terrorists）阵营两队，每个队伍必须在一个地图上进行多回合的战斗。赢得回合的方法是达到该地图要求的目标，或者是完全消灭敌方玩家。游戏共有6种模式，“爆破模式”（Bombplant&Defuse）、“人质救援模式”（Hostage Rescue）、“刺杀模式”（Assassination）、“逃亡模式”（Escape），后期增加了“军火库模式”。其中《反恐精英：零点行动》有剧情任务。游戏提供了4种不同的人物皮肤，在《反恐精英：零点行动》中增加了两种。而在《反恐精英：全球攻势》中则不能选择人物皮肤，人物的样式会根据玩家所选择的地图的不同而变得不同。金钱系统是游戏的特色系统，因此《反恐精英》在游戏时除了需要玩家的游戏技术外，往往还要有一定的经济规划能力。游戏的绝大多数内容成为之后其他射击游戏争相模仿的要素。《反恐精英》按照创始人杰西·克利夫（Jess Cliffe）的说法，反恐精英——“是基于团队起主要作用的游戏，一队扮演恐怖分子的角色，另一队扮演反恐精英的角色。每一边能够使用不同的枪支、装备，这些枪支和装备具有不同的作用。地图有不同的目标：援救人质，暗杀，拆除炸弹，逃亡等等”。”这款游戏是在1999年夏天诞生的，创始人是杰斯·克利夫和“鹅人”李明（Minh Gooseman Lee）。他们后来和游戏一起进入了Valve。




反恐精英发售版本
编辑

语音







《反恐精英》系列图集(11张)



《反恐精英》最初是Valve旗下游戏《半条命》（Half-Life）的其中一个游戏模组，由Minh Lee与JessCliffe开发。后该模组被Valve购买和两名制作人在Valve公司继续工作。该系列一共有五部，分别是《半条命：反恐精英》、《反恐精英》及其资料片《反恐精英：零点行动》，起源引擎重制的《反恐精英：起源》和进行全面修改的新作《反恐精英：全球攻势》。《半条命：反恐精英》Beta 1.0-Beta7.1，于1999年6月19日开始更新，2000年9月13日结束更新。主要完善了《反恐精英》的本体，平衡性等也是在这个时期建立。《半条命：反恐精英》V1.0-V1.5，于2000年11月8日开始更新，2002年6月12日停止更新。完善了游戏的细部，在1.5版本时游戏已经具备很强的可玩性。但这个时候《反恐精英》仍为游戏模组而非独立游戏。《反恐精英》，即很多玩家口中的1.6版本。2003年9月15日发售，游戏使用Steam联机。《反恐精英：零点行动》，《反恐精英》的资料片，2004年3月23日发售。该做由Valve和Turtle Rock Studios开发，Valve发行。提供了单人任务和任期模式，大幅增强的AI敌人、修正的平衡性与更高精细度的模型。《反恐精英：起源》，起源引擎重制版。2004年10月7日，一开始使用起源2004引擎。具有新的物理系统、渲染系统和全新的地图。《反恐精英：起源2010》是用新起源引擎制作的重制版，比2004版拥有更多的功能。2010年5月8日发布，最新版本是V75版本。《反恐精英：全球攻势》2012年8月21日发售。该作由Valve和Hidden Path Entertainment开发。推出了新的枪支和新的地图，以及新手训练、军火库模式等。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
Jess Cliffe & Minh Le 
．IGN[引用日期2013-08-06]
2.
  
Jose Antonio．The Big Hunter：华盛顿邮报，2005
3.
  
《反恐精英》之父Gooseman Minh Le的游戏开发经验 
．Gamasutra．2001-05-30[引用日期2012-11-03]







图集
反恐精英的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：192次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



0爱0琴0海0


















1
制作团队







2
游戏设定







3
发售版本

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















