




  



网易财经-有态度的财经门户

































网易首页


应用
            






网易新闻






网易公开课






网易红彩






网易严选






邮箱大师






网易云课堂











快速导航
              










新闻



国内


国际


图片


评论


军事


王三三





体育



NBA


CBA


综合


中超


国际足球


英超


西甲


意甲





娱乐



明星


图片


电影


电视


音乐


稿事编辑部


娱乐FOCUS





财经



股票


行情


新股


金融


基金


商业


理财





汽车



购车


行情


车型库


新能源


行业





科技



通信


IT


互联网


特别策划


网易智能





时尚




亲子


艺术





手机
/
数码



移动互联网


惊奇科技


易评机





房产
/
家居



北京房产


上海房产


广州房产


全部分站


楼盘库


家具


卫浴





旅游



户外


美食


专题





教育



移民


留学


外语


高考


校园




查看网易地图








登录





注册免费邮箱
                





注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）




免费下载网易官方手机邮箱应用
















安全退出






移动端











网易公开课









TED




中国大学视频公开课




国际名校公开课




赏课·纪录片




付费精品课程




北京大学公开课




英语课程学习









网易严选









新人特价




9.9专区




新品热卖




人气好物




居家生活




服饰鞋包




母婴亲子




美食酒水









支付






一卡通充值




一卡通购买




我的网易支付




网易智造




网易跨境支付









邮箱









免费邮箱




VIP邮箱




企业邮箱




免费注册




客户端下载














新闻体育NBA娱乐财经股票汽车科技手机智能直播旅游房产家居教育本地健康艺术


































网易财经











		股票搜索:
	


全部
股票
基金





历史回顾


 > 
 < 
年
				月 
			


日
一
二
三
四
五
六






















首页


宏观
城市更新
国际
滚动



股票
行情
公告精选
IPO情报站
上市公司研究院



商业
基金
理财



原创
清流
号外
锋雳
解奥
信号工厂
研究局











A股


基金









上证指数




深证成指




沪深300




























































































































黄有光：留学后回国的利弊



精酿啤酒千亿市场角逐 券商：龙头上涨空间120%





实时



判4年！旷视科技司机敲诈董事长300万未遂
电影《长津湖》大火 A股这些公司有望成大赢家
A股又有老总被敲诈！95后司机作案，索要300万，被判4年
摩根大通：美国通胀持续超预期，小心股债双杀
翻倍牛股闪崩跌停 煤炭电力股变天 白酒股强势归来
煤炭电力股大跌：千亿巨头闪崩跌停 大蓝筹崛起
什么情况？保险股大“回血“ 两大爆炒板块却熄火
你挤破头也要去的环球影城，去年亏损5亿美元，国内乐园半数不赚钱
判4年！ 旷视科技司机敲诈董事长300万未遂
又有恒大“铁杆粉丝”清仓恒大汽车！巨亏28亿…























微信支付宝银联披露新进展！




出圈的“雪王”有望上市




网易财经城市更新频道正式上线




这个“十一”黄金周不一般！






四季度需警惕海外市场流动性风险








严禁挪用贷款炒作茅台酒普洱茶





















300名游客滞留伊犁






巴菲特怎么赚女人的钱































				自选股
			



				最近访问
			








股票名称
最新价
涨跌幅














股票名称
最新价
涨跌幅



















全部
股票
基金

















要闻

电报


 
乳制品评选进行中








贾跃亭FF公司遭做空 机构质疑其造车能力


诺贝尔奖颁了120年后，还剩多少钱？


中美苏黎世6小时会晤引世界解读


午评：指数高开低走沪指涨0.33% 农业股大涨





上海楼市"十一"长假怪象：样板间关闭 不接待看房


490
跟贴490




“大城市打工，小县城养老”被更多打工者接受


0
跟贴0




山西煤矿因灾停产27座 内蒙有望新增年产9925万吨


79
跟贴79




特朗普25年来首次跌出福布斯美国400人富豪榜


108
跟贴108




一份文件突然刷屏 煤炭电力要“变脸”？


781
跟贴781






美国债务上限协议达成！提高4800亿美元


288
跟贴288




国庆档票房43.7亿元 《长津湖》贡献超七成


45
跟贴45




节后A股怎么走？这些机构说四季度行情要启动了


5
跟贴5




又有恒大“铁杆粉丝”清仓：把恒大汽车全卖了 


22
跟贴22




券商股权抢夺大戏来了！4300亿央企巨头入局


26
跟贴26

















股市回暖 投资坚守绩优股基
股市市场最后机会
股市内参：总比别人领先一步
吃肉行情最后机会
手机费快充超低折扣
古董级网易账号拍卖
股市市场最后机会

广告



广告











原创栏目







网易研究局



李毅中：碳税应该适时稳步推出


肖钢：要防止金融业"洗绿"问题
蔡昉：我们应尽一切可能延长学制
龙永图:进口是解决贸易摩擦手段







清流



小熊电器下一个爆点在哪儿？


双汇宫斗剧“前传”
宝能系公告承认理财产品逾期
苏宁环球的关联交易














                                新力地产崩了
                            


鸿星尔克逆袭了么？
走向垄断的贝壳
钜派被判100%连带赔偿














                                莆田系脱手的光正眼科
                            


精神专科医院要回A股
推想医疗IPO
华东医药与子公司内讧














                                角逐精酿啤酒千亿市场
                            


覆铜板小龙头被低估了
高端汽车连接器龙头
全球风塔巨头快速崛起














                                李毅中：碳税应该适时稳步推出
                            


肖钢：要防止金融业"洗绿"问题
NUS教授:碳边境税非贸易保护主义
科恩:碳市场从来就没有真正起飞过














                                网红雪梨30亿霸总养成史
                            


神秘金主倒塌：吴亦凡入狱记
资本强捧：吴亦凡上位记
可口可乐的营销神操作！














                                哥大教授：穷国疫苗告急！
                            


美前总统智囊:全球经济现滞胀迹象
美教授:SDR到了必须要改的时候了
诺奖得主:这些资产未来要当心了！







号外




                                知乎“泻邀”风暴
                            


共同富裕会引爆慈善信托吗
万科祝九胜：与恒大有接触
真假私募大佬：有人盆满钵满














                                易金经—价值投资与基本面分析
                            


易金经—证券技术分析实战课
易金经—基金投资必修课
易金经—理财及资产配置必修课














                                未来10-20年间元宇宙将成为现实？
                            


合理合法赚到钱都叫价值投资
医美行业的投资逻辑和机会
房雷:"缺芯"问题仍未解

















































跟贴排行

更多>





1突发！贾跃亭FF公司遭做空，机构抛出28页报告质疑造车能力


4592
跟贴4592




2阳光玫瑰的喜与忧：“千年等一回”的葡萄，能火过三年吗？


905
跟贴905




3“大城市打工，小县城养老”被更多打工者接受


872
跟贴872




4恒生指数收涨3.07% 美团涨近10%


480
跟贴480




5我爱我家：副总裁兼CIO刘东颖因个人年龄原因辞职


68
跟贴68




6午评：指数高开低走沪指涨0.33% 农业股大涨


9
跟贴9




7出圈的“雪王”有望上市


7
跟贴7




8前9个月34只收益率超过35% 谁赚走了ETF大涨的钱？


7
跟贴7




9微信支付宝银联披露进展 支付业互联互通提速


5
跟贴5




10多家券商发布10月投资组合 35股最受关注


4
跟贴4












江西“锂王”凶猛
特大暴雨侵袭山西 126座矿山关停 煤炭又要涨？
前9个月34只收益率超过35% 谁赚走了ETF大涨的钱？
国企结构调整基金二期成立 重点投向生物医药领域
再见，加州！ 特斯拉总部搬至德州 主要为了避税
3亿罚金，让"插座一哥"公牛跌出"千亿市值俱乐部"
白宫：未计划采取任何行动应对油价飙升
索要芯片企业机密！美国要求多家企业提供供应链信息引担忧，台积电：不会泄露！ 
中美苏黎世6小时会晤引世界解读，德媒：一个阶段的展示对抗后，拜登政府不得不更务实 
北交所首批精选层股票打新！就在今日 最新攻略来了
美拟重启对华定向关税排除 
美股三大指数全线收高 纳指涨逾1%
首批打新！就在今日，最新攻略来了
国庆出游超5亿人次 哪些行业最受益？谁是最强黑马？
招商证券总裁突然辞职，熊剑涛作别26年招证生涯
美政府欲强制获取芯片供应链信息 台积电发声抵制！
煤稳了？谁解“燃煤之急”？记者实地探访山西煤矿，50多万煤炭人弃假加班
贾跃亭创办的FF公司突遭做空，被指是“新兴的电动汽车骗局”
欧洲能源短缺 价格高企 俄罗斯称有能力向欧洲多供气
马斯克：特斯拉总部将迁至奥斯汀，上海工厂质量和效率惊人
节前机构去哪儿？一强势行业受重点关注
机构潜在猎物曝光 最青睐芯片龙头 高毅相中4股
基金发行持续回暖  前三季发行规模创历史新高
搭上芯片“风口”再推股权激励 晶晨股份扭转净利连降两年局面可持否？
上半年营收净利“双增”难推升股价 元祖股份如何突破成本与区域“掣肘”？
港股先抑后扬 A股开门红可期？ 券商热议四季度行情
A股4季度机会在哪里？券商公募形成一共识
险资调研兴致胜往年 前三季探访A股超4000次
选股“景气为王” 公私募寻觅四季度结构性机会
扎根北交所 专精特新“小巨人”抓新机开新局
港媒：中国卖家抓住《鱿鱼游戏》商机，批量生产相关产品
新三板精选层迎“打新”窗口 机构争相布局
“持有不了我来兜底” 董明珠的底气在哪里？
欧洲电力危机敲响全球能源危机警钟
对赌式卖壳并不能有效控制买方交易风险
高盛：战略原油储备最多6000万桶 简直给油价增加上涨火力
年内首发份额1200亿 "券结模式"开辟财富管理新蓝海
京东方Ａ前三季净利预增超7倍 累计回购逾9000万股
多家券商发布10月投资组合 35股最受关注
限电限产搅动高耗能产业 绿色电力迎发展良机
外围市场释放积极信号 A股十月开门红预期高
十大券商：10月金秋迎接三季报行情 低位价值崛起
六位首席纵论四季度中国经济热点难点
鹏鼎控股：9月合并营收33.7亿元，同比增长27.76%
精选层打新盛宴今日开启！打新宝典来了
出圈的“雪王”有望上市
百亿元私募榜单刷新 年内最高收益突破42%
北向资金前三季度净买入近3000亿 抄底消费、半导体
打爆空头 特斯拉业绩大超预期 "芯片荒"下竟躲过停工
北交所箭在弦上 公募重点挖掘"专精特新"机会
新时代证券成香饽饽 两家券商同时来抢 最终花落谁家？
这款境外疫苗有效率大降 "特效药"将上市 疫苗股被错杀？
节前机构去哪儿？一强势行业受重点关注，部分公司透露全年重要经营信息
微信支付宝银联披露进展 支付业互联互通提速
豪掷大红包  公募基金前九月分红近1900亿

5基金获准参与蚂蚁集团股票战略配售
受肉价上涨影响 海底捞部分门店小幅提价
博鳌今日开启 “博鳌时间”有哪些看点值得关注？
跟掌门李大霄玩转股林 三强门派瓜分15万奖金！
跟掌门李大霄玩转股林 三强门派分15万奖金
跟掌门Andy玩转股林 三强门派瓜分15万奖金
跟掌门Andy玩转股林 三强门派瓜分15万奖金
炒股大赛：股林大会 百万操练金免费领！
炒股大赛：股林大会 百万操练金免费领！
炒股大赛：股林大会 百万操练金免费领！
华山派掌门人李大霄今日16:00点在股林直播！
炒股大赛：股林大会 百万操练金免费领！
股林大会，百万操练金免费领！
三大明星基金经理分享制胜秘诀：最牛赚了近47%
参赛越快赚的越多 股林大会每天送“钱”！
石墨烯创新大会即将召开！紧急埋伏超跌奇兵
一类股有望领跑中报业绩浪！提前埋伏超跌奇兵
机构扎堆调研一类上市公司！紧急低吸超跌奇兵
7月漂亮“翻身仗”打响！不可错过的超跌奇兵
七月“翻身”仗即将打响！火速领取超跌奇兵
半年报披露期临近！积极抢筹超跌奇兵
半年报披露期临近！积极抢筹超跌奇兵
白马股再受市场热捧！潜伏超跌奇兵等待爆发
罕见外资抄底潮将来袭 火速埋伏超跌奇兵
活跃资金底牌曝光 火速抄底超跌量化股票池
积极信号出现 这些金股仍然极度低估
A股被纳入MSCI指数 这些股最受益（名单)
央行或有大动作 潜伏超跌奇兵抢反弹红包
易金经618狂欢周开启 1元秒杀伊诺千金投资笔记
证监会出手整顿市场 这些股或许还有买入机会！
外资疯狂抄底 这些股望启动暴涨模式
易金经618狂欢周开启 1元秒杀老马掘金投资笔记
美联储加息潮来袭  A股抗跌新龙头浮出水面
重磅消息引发A股巨震 是危机还是生机？
主力接下来会出什么牌 短期大盘重要阻力位曝光
外资悄悄抄底！批量金股望持续爆发
兜底概念股横空出世 抄底时机真的来了
股市绝密内参曝光：这些行业将成为超跌奇兵
空头或还有另类大砸盘 一九现象要持续多久？
量化投资揭秘涨停概率 老司机教你如何擒白马股
大盘虚晃一枪暴露致命顽疾 六月需防空头回马枪
炒股必备！老司机教你用大数据来诊股
减持新规后注意哪几点 6月A股将如何演绎？
大盘连续调整被套？老司机带你去炒股
两大重磅利好接踵而至 哪些股节后将大涨？
庄家洗盘过程全面曝光 这些形态散户要格外小心
谁是大象起舞背后推手？ 巨无霸大甩头另有隐情
散户必看！如何买入潜力牛股 秘诀竟然就在于此
大盘双针探底能否成功 反弹行情暗藏重要硬伤
绝密内参大曝光：谁将成为超跌奇兵？
市场下跌呈现加速迹象 二度探底进行式or完成式
大盘连续调整不可怕 数据告诉你哪些领域可避险
市场先抑后扬概率大 谨慎对待反抽走势！
炒股不赚钱？绝密内参教你把握先机
油气改革概念股将带领多头开始突围！

上海楼市"十一"怪象：样板间关闭 不接待看房
招商证券总裁突然辞职 熊剑涛作别26年招证生涯
马斯克宣布特斯拉将总部从加州迁至得克萨斯州
港媒：中国卖家抓住《鱿鱼游戏》商机
“持有不了我来兜底” 董明珠的底气在哪里？
“大城市打工，小县城养老”被更多打工者接受
欧洲电力危机敲响全球能源危机警钟
券商股权抢夺大戏来了！4300亿央企巨头入局
国庆档票房43.7亿元 《长津湖》贡献超七成
美拟重启对华定向关税排除 
限电限产搅动高耗能产业 绿色电力迎发展良机
国庆出游超5亿人次 哪些行业最受益？
再见，加州！ 特斯拉总部搬至德州 主要为了避税
刘銮雄夫妇决定退市 投资恒大巨亏百亿
李嘉诚、何鸿燊家族领投这家造车新势力
“厦门前首富”又出手！刚买下 就大赚2个亿
一场暴雨"浇灭"126座矿 节后煤电接着疯？
民众:"抛弃汽车步行 烧柴火做饭" 印度发生了啥？
起底“独立保代人”：900万从业者洗牌之后？
花样年2亿美元还不上临时停牌 
芒格大动作 抛售美债增持阿里 仓位暴增82%
当煤炭业遇上华为鸿蒙 加速矿山智能化水平提升
Facebook前员工"爆料"后续：美国两党"大惊失色"
25年第一次！特朗普跌落美国400富豪榜？
阳光玫瑰的喜与忧:"千年等一回"的葡萄 能火过三年吗?
工信部原部长李毅中：碳税应该适时稳步推出
国庆假期影响一周市场的十大消息（新股+点评）
恒生指数收涨3.07% 美团涨近10%
国庆电影票房十大城市：成都反超广州 西安跻身前十
恒生科技指数涨超4.5% 资金已先行抄底中概互联
明日开市！6件重磅大事将影响市场
创1个多月新低 创9个多月新低！本周日韩股市连续大跌
一个被忽视的百亿市场 90后开了5家店 年收入超1500万！
假期仅剩最后1天，证券市场传来4大消息，有好有坏！
暴涨70%！中石油怎么变了？
这个小城房价已降约1000元/平米 还有送车位活动
格力跌回2年前，24万人抄底被埋了
这类食品卖出"白菜价" 年轻一族频繁"扫货"！
"天价药"缔造者：靠抗癌神药一战成名 年赚500亿
标价180元照片稿费1毛钱？视觉中国：系个人套餐
游戏、综艺喂饱年轻人 "宅经济"为何永不消逝？
气价砸崩债市，欧洲能源危机要变经济危机？
李嘉诚、何鸿燊两大家族大手笔入股造车新势力
突然！特斯拉被判赔付1.37亿美元！怎么回事？
中国自行车为什么火了？ 国庆看“国潮”
标的连亏 智明达溢价34倍购铭科思微股权图啥？
大宗商品涨势又起？机构称四季度或再迎普涨
充电1小时，排队4小时！十一假期新能源车上演“充电焦虑”
垄断？乌龙？携程被实名举报涉嫌“二选一”，到底啥情况
年内首家退市房企产生！为什么是它？下一家是谁
欧洲天然气飙涨月内结束？大摩给出的五大理由
特斯拉被判赔付1.37亿美元 接近去年净利润1/5
供应瓶颈持续、价格大涨，今年美国购物季消费者舍得花钱吗？
只有我才能喝15年茅台！这个市长贪污受贿细节公开
“三桶油”爆发！欧洲五国发联合声明，天然气、清洁能源板块也嗨了

港股先抑后扬 A股开门红可期？ 券商热议四季度行情
年内首发份额1200亿 "券结模式"开辟财富管理新蓝海
前9个月34只收益率超过35% 谁赚走了ETF大涨的钱？
国企结构调整基金二期成立 重点投向生物医药领域
机构潜在猎物曝光 最青睐芯片龙头 高毅相中4股
A股4季度机会在哪里？券商公募形成一共识
北交所箭在弦上 公募重点挖掘"专精特新"机会
千亿级国调基金二期正式成立
首批公募REITs上市满百日 整体市场表现平稳
能源类ETF近期涨幅较大 多家公司拟开展公募REITs
A股急挫！近六成私募选择持股过节 信心来自哪里?
“盛宴”还是“剩宴”  机构把脉周期股走势
三年半最大资金流出！美股 科技股的考验才刚开始
资金避险情绪升温  行情调整充分后或孕育转机
9月新基金发行缩水 债券型占比达年内次高
险资运用两大利好 有望解决资产负债错配难题
破局ETF同质化 基金争相布局细分领域
保险资产支持计划和私募基金由注册制改为登记制
"茅五泸"罕见涨停 风向变了？12家公募基金紧急解读
狂赚后大亏 顶级对冲基金成为天然气骤跌“牺牲品”
前三季度权益基金业绩收官倒计时:72只回报率超50%
资管新生时代开启 全社会理财价值观如何重塑？
翻倍牛股连吃3跌停 被立案调查 网友:开启逃跑比赛
龙头释放积极信号 白酒行业下半年业绩可期
量化私募竞争白热化 年薪百万元招聘实习生
黄丽萍： 基金行业实现高质量发展 需关注三大问题
1.5亿元换来一堆爆雷债券 耐斯特起诉东吴基金
“短命”基金5个月就清盘 年内清盘数量已达170只
 月活1.2亿 启信宝所属公司冲刺科创板 三成收入来自海外
公募混战时代  新基成立四个月即宣告清盘
多家基金巨头积极筹备！又有新型创新ETF要来了
20年、20万亿！开放式基金成为资本市场中坚力量
上周股基净值加权平均下跌0.43%
信托财产查询试点下月起在上海施行
24只新基折戟  中小型公募遇冷
百亿级私募数量突破90家 业绩分化明显加剧
首批科创50ETF成立一年规模合计超400亿元
头部基金公司出手！加速布局绿色投资
万亿基金巨头再现人事调整！
“大赛道制”火了！大批基金公司积极布局
“拉闸限电”刷屏A股！大机会又来了？
券商结算基金新发超1000亿 多家头部公募出手
不到三个月，最高狂涨16倍！这类ETF火了
发生了什么？166只ETF沦为迷你基…
私募股权投资基金在管规模分化 个人出资占比上升
央行时隔15个月重启这一工具，释放什么信号？
顶流基金经理连夜打开申购 “新贵”们却悄悄撤退
创纪录万亿成交量下的基金AB面：绩优基金加码限购
ETF发行陷“怪圈”：数量不断创新高 迷你基金丛生
破最长万亿成交纪录 A股日成交的天花板在哪里？
贵州茅台股价阴跌不止，基金经理为何都硬扛？
20只主动型量化基金今年以来收益率超过30%
3只公募REITs连续7日收涨 机构：理性对待价格波动
Q4投资攻略 机构如何为全年业绩做好"收尾工作"？
中融基金公告：中融内需价值基金合同不能生效

上海楼市"十一"长假怪象：样板间关闭 不接待看房
多地房贷利率出现下调 黑色系四季度又要“火”？
记者实地走访上海三个集中入市新楼盘，意外发现……
局地房贷利率松动，非房地产金融政策改变
“限跌令”频出！多地发文干预楼市降价，监管人员：捡便宜没那么简单
反噬来了？4类人成房贷断供“苦主”，涉房158万套
深圳频拿地！“利润王”中海重回进击之路？
北京也出手了？“双维护”下，楼市咋办
百强房企9月业绩规模环比首次下降！近半目标完成率不到70%
多地出台“限跌令” 三四线城市房价撑不住了？
连降三月！楼市“金九”成交大减三成 开发商全力抢收“银十”
投资客散场！又现千人抢房！深圳“金九”楼市AB面
重磅信号！多地房贷利率下调，楼市风向变了？澳大利亚宣布大消息
大转折！房贷政策最紧时期要过去？多地房贷利率下调
终结18年港股旅程，年内首家退市房企诞生
上海一网红盘开售，却有50套房“离奇消失”，咋回事？官方破案了！ 
公安出手，这个城市15家开发商、20余人被抓，多位老板在列！
顶级学区房狂降400万也没人买 北京楼市变天！
央行三天两提房地产，24个字传递什么信号？ 
经济日报：房地产市场“两维护”并非急转弯
时隔两天央行再发声 维护房地产市场健康发展 有何深意？
深圳土拍揽金逾450亿元 绿档企业成最大赢家
8月多城房租下降  重点城市9月成交量环比减少超20%
央行、银保监会召开重磅会议 房贷腾挪空间在加大
海岸文旅小镇，困在梦想里；东部沿海楼市，困在现实中 
国际评级机构下调多家中国房企评级至负面：再融资风险较高 
融创否认向政府求助 房企阵痛何时结束？
深圳土拍斩获450亿！中海成最大赢家？宝安1宗流拍
融创中国澄清：从未向政府提交“求助”报告 整体经营健康稳健
地方政府清理恒大资产 隐秘帝国被撕开一角
央行季度例会首提房地产 有何深意？
怎么看待房价“限跌令”？
昔日百强房企光耀集团破产！董事长远走香港至今 留下数个超级大盘
绿地控股评级展望遭下调：营收倚重基建业务
前百强房企光耀集团宣布破产，总计负债106亿，涉上千条诉讼纠纷
坐标深圳，220万首付变相亏没？二手房每平米8万，新房却低了3万
深圳一天4盘齐开，1907套房仅剩2套，购房者算账：每月需还3.8万以上
上海楼市调查：价格虚高学区房挤掉300万水分，投资客淡出
北京环球影城火爆，周边民宿却慌了：刚准备大赚一笔，却遭房源下架
突发！深圳4盘全部“日光”，千人抢房再现，楼市又火了？
解决房企债务问题宜再给一点时间 实现软着陆
风光不再，楼市下行会影响经济吗？ 
恒大财富多个实物兑付点关闭 有关部门：不是简单的以物抵债
商讨风险化解方案 华夏幸福宣布停牌 股价暴跌80%
恒大安庆一项目土地被政府收回：因欠缴土地出让金
惊！均价超43万/平方米，一栋危房起拍价高达1.2亿，背后有故事
恒大安庆中央公园项目土地被政府收回：因欠缴土地出让金
房地产贷款风险来袭 多家银行撇清与恒大关联
长沙房地产为什么调控得好？
调整之中的楼市： 未来核心是降负债、做好产品
蔡元培之女在浙江故居1.2亿元起拍：西湖景区内危房，属历史建筑
社论：正视恒大危机，防范风险蔓延 
经济日报：房企靠高杠杆、快周转实现高利润的阶段恐已不再
北京楼市金九“褪色” 部分楼盘抢客渠道费高达10%
多地发文规范房地产市场 三年整治行动陆续展开

巨亏28亿！又有恒大“铁杆粉丝”清仓：把恒大汽车全卖了 
威马汽车预计获超3亿美元D1轮融资，D2轮融资也将签署
沃尔沃汽车计划在纳斯达克斯德哥尔摩上市，筹集250亿瑞典克朗
8小时车程，花了16小时！新能源车排队充电！
全国14个特大城市房价皆过万：杭州最高，长沙买房最轻松 
展车都被卖光了！新能源车带热国庆车市 
太“芯”慌！数万辆“无芯”汽车囤积！两大巨头宣布停产
知情人士：华为与北汽新能源尚未达成销售合作 双方仍在接触中
恒大汽车相关项目欠款停工
商务部：深入开展新能源汽车下乡 促进新车消费
马斯克：特斯拉将会在中国持续进行投资，所有数据都会储存在中国
日系车企集体遭遇“芯事”：丰田3个月内5次“叫停”生产，国内销售已受到明显影响
贾跃亭的FF91完胜3大豪车？FF中国CEO：希望将老贾变成正面性人物
疯抢比亚迪
经济日报：缺芯犹可恕 炒芯不能忍
开了一年的奔驰宝马，4S店竟然按原价回收，啥情况？新车也紧俏，加价2万还要排队，有人一等等仨月！ 
中策集团拟折价出售所持全部恒大汽车股票，曾是恒大忠实盟友
中汽协再度预警缺芯危机 产业亟需构建供应链新生态
FF举办业务进展说明会 贾跃亭亮相
4S店被Z世代吐槽，汽车零售模式亟待变革推本溯源
FF中国高管团队首次集体亮相 年内或敲定中国总部地址
"金九银十"无车可卖:加价提车 车市供需严重失衡
理想汽车因缺芯下调三季度销量预期 官方表示“是行业普遍问题”
丰田汽车，14家工厂将全部临时停产！多家车企巨头宣布大规模减产！发生了什么？
法拉第未来：旗舰店落户北上广深 与吉利合作取得实质性进展
东南亚疫情导致零部件短缺：丰田10月将继续大面积减产
动力电池“疯狂扩产”冲击波
抢滩海外之供应链：宁德时代牵手德国化工巨头 中国电池企业频建欧洲工厂
海南临高一企业主向督查组投诉：3年没办下来一个购车指标！
被判“退一罚三”！特斯拉隐瞒事实、构成欺诈！出售二手事故车，车主多次维权遭拒
A股上市乘用车企前8个月产销量出炉，谁是最大赢家？
集成电路企业包机“团购”光刻胶，国产纯电动车出口增14倍
华为王军：近期将有多个激动人心时刻出现，推进车载显示进入光成像时代
半年成交843万辆，政策利好频出，二手车市的春天来了？
马斯克：中国车企非常有竞争力 在某些软件方面做得很好
马自达自救还有戏吗
欠薪、裁员、产能停滞，深陷流动性危机的宝能还要“烧钱”造车
新能源车产业头部效应凸显 资源整合渐成趋势 
青岛富星汽车销售公司违法被罚 属广汇集团旗下
又一合资公司高管被查！东风汽车反腐进入下半场
沃尔沃汽车两高管被实名举报违规招标 官方尚未回应
博世回应车用芯片价格暴涨300倍：短缺确实存在，尽全力保供
前与一汽谈合作后又传要收宝沃，小米汽车工厂选址仍扑朔迷离，造车方式却逐渐明朗
雷军赴一汽洽谈 三大迷团待解
工信部：鼓励新能源车企兼并重组 三举措提升汽车芯片供给
工信部：鼓励新能源汽车企业兼并重组做大做强，进一步提高产业集中度
雷军董明珠押注造车，“新10亿赌约”谁会赢？ 
小米造车伙伴曝光，竟然是他 省委书记亲自会见雷军
受半导体短缺影响，丰田将再减产约40万辆汽车
深圳誉畅哄抬汽车芯片价格被罚 吉利称对其无投资关系
特斯拉又涨价：Model Y高性能版上调1万元 网友“三问”交期延长原因
特斯拉又涨价了！这款车型价格上调1万元
“1分钱充电”泛滥 充电站盈利能力面临多重考验
全球打响电动车之战！丰田计划豪掷136亿美元开发电池技术
韩国汽车巨头现代集团大举押宝氢能源，计划2040年助力氢能成主流

这位"红通"女行长，被遣返回国！
又有两名金融官员落马！一个"靠接管吃接管" 一个涉严重违法
你的信用卡真的好用吗？
美媒：面对现实吧，恒大危机不是中国的“雷曼时刻”
范一飞：目前互联网平台整顿已取得重要的阶段性成果 支付领域反垄断有待深入
从银行半年报来看，信用卡业务齐回暖
银保监会出手！银行监管评级办法来了
新版银行监管评级办法来了！新增这一要素 分1-6级和S级
5亿花呗用户请注意：你们“上征信”了！
展望普惠金融新5年规划 贷款增速已到拐点？
存款定价新机制落地近三月 利率降了银行揽储是否更难了？
六大行上半年员工薪酬总额均升 建设银行增长12%居首
美知名参议员炮轰富国升级：吊销牌照 逼其拆分
东莞农商行首季减薪酬提业绩 次季预期信用损失增5成
银行上市AB面：补血压力下中小银行IPO摁下“加速键”，超7成“破净”率下谁能笑傲市值？
这家银行董事长从行里直接被带走调查 什么情况？
中国建设银行发布重要公告，10月18日起将进行调整
中纪委：一体推进惩治金融腐败和防控金融风险
竟这样瞒天过海，保安公司“瘾君子”从银行金库盗走近45万
锚定北交所战场，银行军团也来了！四大打法浮出水面，传统审贷逻辑生变
11项违法、520万罚款！这家民营银行又有大额罚单！
外媒：富国银行因抵押贷款业务问题未见改善被罚2.5亿美元
ATM机要消失?数量跌破100万台 生产商业绩连年下滑
11家银行评级遭下调:资本承压 再融资可能面临压力
经济日报：调整个人外汇买卖业务并非不能“换汇”
广东将迎来又一家港股上市银行：总资产超5800亿，存贷款占比地区第一
银保监会回应市场关切：房地产贷款增速创8年新低 理财存量整改完成近七成
央行最新发声！今后数月流动性不会出现大缺口，释放什么信号？
数字化时代，银行网点为啥还变多了？
大动作！银联云闪付接入微信、淘宝App！支付互联时代真来了？
房贷放款慢？银行经理称买寿险可快速放款，消费者到款后退保
穿越周期，工商银行做对了什么？
四大行上半年减少员工2万多人： 三大行关停210个网点，工行略有回升
一站式“掌上”解决纠纷！银行保险纠纷在线诉调对接系统上线
房贷告急！有银行已通知：“明年再来吧！”
沸腾了！240万银行人涨工资了，上半年招行月薪5.8万最高！
国家能源集团调整银行布局 又入股石嘴山银行
240万银行人涨工资了！上半年招行月薪5.8万最高
营收、净利增速两重天 股份行中报业绩分化  
六大行中报业绩比拼：利润普增但息差收窄
央行副行长陈雨露：加快补齐金融科技监管短板
营收、净利增速两重天 股份行中报业绩分化
理财子公司谁最赚钱？上半年兴银理财净赚19.83亿领跑
成立一年亏损过亿，阳光消费金融年内扭亏难，光大银行兜底到何时？
逐鹿百万亿元财富管理市场 商业银行角力私行业务
又一银行暂停个人外汇买卖业务！恢复时间未定
中国银行营收破3000亿元，得益于股票佣金收入增长，下半年会更好
银行理财公司为何争进养老市场
新冠疫情以来 英国数千台ATM机、数百家银行支行关闭
首次市场化选聘总裁落定 黄继宏执掌中民投帅印
监管出手！六大行超5000只理财产品望加速改造
银行理财ESG报告：发行量翻3倍，规模超400亿元，指数投资占主流
伪净值产品好日子到头了？！银行理财估值要求再“收紧”，“宝宝”类产品已率先爆发
央行会议：把促进共同富裕作为金融工作的出发点
举报平安的代理人再发声：公司从未与其正常沟通

在恐慌时买基金，三年最高能赚四倍多…… 
惊呆！曾经的“公募一哥”旗下私募注销，发生了什么？
亿万基民必看！四季度基金怎么买？十大公司专家最新研判
1天“躺赚”8天利息！逆回购红包又来 4大操作细节必看
扫描新能源主题基金：15只年内收益率超50%，4只规模过百亿
调仓还是坚守 基金经理有点迷茫了
你的信用卡真的好用吗？
头部基金公司出手！加速布局绿色投资
3800亿外资量化巨头来了 挖人抢资金 A股要热闹了?
这类基金火了！跑赢主动权益基金平均水平
不到三个月，最高狂涨16倍！这类ETF火了
5000亿候场南下 债券"南向通"上线 南向掘金开启？
医药基金猛跌 新能源来背"锅"？两大赛道业绩差高达110%
又有重磅创新产品！刚刚上报，首批这4家巨头
2.8万亿巨头出手：又一家外资公募来了！100%控股
第三家外资独资公募来了！有何来头？下一家会是谁？
没活到退休就白交？养老账户里的小秘密
年内第23只发行失败基金！中融基金公告：中融内需价值基金合同不能生效
1700亿国际量化巨头放大招！进军中国，刚完成备案
3只公募REITs连续7个交易日收涨 机构提醒投资者理性对待价格波动
“南向通”通航不会让A股“分心”
创纪录万亿成交量下的基金AB面： 顶流基金经理谢治宇放开基金份额申购 绩优基金加码限购
重磅信号！"顶流"谢治宇大动作 市场机会来了？
数据备份竟然被清空！这家基金销售机构太离谱，罚单来了
银保监会出手！银行监管评级办法来了
大戏即将开场
债券“南向通”明日开通 银行理财子公司率先布局
1500元球鞋被炒到7万，投诉频发，得物真是“炒鞋帮凶”吗？
5亿花呗用户请注意：你们“上征信”了！
太疯狂！1599元球鞋被爆炒到7万，溢价超40倍！得物回应
谎称理财！90后银行女员工诈骗近230万，部分用于网络赌博，判决来了
SEC威胁后Coinbase服软 加密货币贷款项目胎死腹中
黑马成群！这一行股价与业绩齐飞 成为A股大赢家
基金发行整体回暖，公募火力全开推新，什么信号？ 
投资不做明星，要做恒星！这家老牌私募痛苦反思
花呗接入央行征信，用户要注意，这种操作可能导致无法使用花呗
女儿患有精神疾病，却瞒着家人首付10万买了套房，独自养家的母亲想退房，售楼方说… 
女子邮寄11万黄金中途失踪，中国邮政：正在查找
一度沉寂的这类基金，今年业绩爆发了…… 
恒大回应管理人员提前赎回投资产品：所有款项必须限期返回
男子转账1314元引妻子警觉，将第三者告上法庭；法院：4年转账15万全部返还
刚刚，又有两只募集失败！
闲钱正“闲” 银行“中秋特供”理财转“淡”
金价“崩”了，多头或争相退场
狠！上亿资金逢跌抄底明星基金
存款定价新机制落地近三月 利率降了银行揽储是否更难了？
什么情况？"基金大跌"冲上热搜第一！都亏钱了？
用科学方法治理基金风格漂移大冒险
首破19万亿！私募圈传来大消息
证券日报头版评论：基金风格漂移是病,得治！
“基金大跌”登上热搜第一！这类基金成个人投资者把握行情利器
又一个“庞氏骗局”！专业人士亦中招，6000万损失难追回！
居民财富“搬家” ，哪一个会成为居民理财的新宠？
债券通"南向通"下周上线 影响有多大？来看全解读
达利欧：现金是垃圾 多元化投资重要 比特币有被扼杀可能









原创栏目







网易研究局



李毅中：碳税应该适时稳步推出


肖钢：要防止金融业"洗绿"问题
蔡昉：我们应尽一切可能延长学制
龙永图:进口是解决贸易摩擦手段







清流



小熊电器下一个爆点在哪儿？


双汇宫斗剧“前传”
宝能系公告承认理财产品逾期
苏宁环球的关联交易














                                新力地产崩了
                            


鸿星尔克逆袭了么？
走向垄断的贝壳
钜派被判100%连带赔偿














                                莆田系脱手的光正眼科
                            


精神专科医院要回A股
推想医疗IPO
华东医药与子公司内讧














                                角逐精酿啤酒千亿市场
                            


覆铜板小龙头被低估了
高端汽车连接器龙头
全球风塔巨头快速崛起














                                李毅中：碳税应该适时稳步推出
                            


肖钢：要防止金融业"洗绿"问题
NUS教授:碳边境税非贸易保护主义
科恩:碳市场从来就没有真正起飞过














                                网红雪梨30亿霸总养成史
                            


神秘金主倒塌：吴亦凡入狱记
资本强捧：吴亦凡上位记
可口可乐的营销神操作！














                                哥大教授：穷国疫苗告急！
                            


美前总统智囊:全球经济现滞胀迹象
美教授:SDR到了必须要改的时候了
诺奖得主:这些资产未来要当心了！







号外




                                知乎“泻邀”风暴
                            


共同富裕会引爆慈善信托吗
万科祝九胜：与恒大有接触
真假私募大佬：有人盆满钵满














                                易金经—价值投资与基本面分析
                            


易金经—证券技术分析实战课
易金经—基金投资必修课
易金经—理财及资产配置必修课














                                未来10-20年间元宇宙将成为现实？
                            


合理合法赚到钱都叫价值投资
医美行业的投资逻辑和机会
房雷:"缺芯"问题仍未解




























































基业长青








公募发行规模达2.34万亿元






债券承销"价格战"频现






今年来174只基金清盘






新基成立四个月即清盘








 基金"抢人"大战进行时






年内22只基金发行失败






 原招商基金副总"奔私"






基金"盲盒"要凉 引关注








 公募布局"跨境理财通”






银河基金5只基金跌超10%






交银施罗德杨浩重仓踩雷






量化私募遭监管窗口指导




















































评论排行
点击排行



1突发！贾跃亭FF公司遭做空，机构抛出28页报告质疑造车能力4592
2阳光玫瑰的喜与忧：“千年等一回”的葡萄，能火过三年吗？905
3“大城市打工，小县城养老”被更多打工者接受872
4恒生指数收涨3.07% 美团涨近10%480
5我爱我家：副总裁兼CIO刘东颖因个人年龄原因辞职68
6午评：指数高开低走沪指涨0.33% 农业股大涨9
7出圈的“雪王”有望上市7
8前9个月34只收益率超过35% 谁赚走了ETF大涨的钱？7
9微信支付宝银联披露进展 支付业互联互通提速5
10多家券商发布10月投资组合 35股最受关注4


1突发！贾跃亭FF公司遭做空，机构抛出28页报告质疑造车能力18329
2外媒关注：美拟重启对华定向关税排除 11660
3扛不住了！刘銮雄夫妇决定退市，投资恒大巨亏百亿，股价暴跌70%，华人置业私有化是喜是忧？11104
4“厦门前首富”又出手！刚买下 就大赚2个亿10893
5普京突然发声！天然气价格大跳水8872
6“大城市打工，小县城养老”被更多打工者接受8602
7李嘉诚、何鸿燊家族领投这家造车新势力，A股朋友圈达33家公司！6979
8中国9月末外汇储备报32006亿美元6938
9什么信号？芒格大动作，抛售美债增持阿里，仓位暴增82%！首笔买入已亏37%，为何如此看好？5696
10上海楼市"十一"长假怪象：样板间关闭 不接待看房5396










全部
股票
基金










专题




2021网易经济学家年会·夏季论坛


城市心跳:汇聚全球城市更新经典案例
2021全国两会经济报道
2021网易经济学家年会














网易号




网易研究局



Wind资讯



e公司



券商中国



秦朔朋友圈



野马财经



泽平宏观



投资者网



DT财经


















评论排行
点击排行



1突发！贾跃亭FF公司遭做空，机构抛出28页报告质疑造车能力4592
2阳光玫瑰的喜与忧：“千年等一回”的葡萄，能火过三年吗？905
3“大城市打工，小县城养老”被更多打工者接受872
4恒生指数收涨3.07% 美团涨近10%480
5我爱我家：副总裁兼CIO刘东颖因个人年龄原因辞职68
6午评：指数高开低走沪指涨0.33% 农业股大涨9
7出圈的“雪王”有望上市7
8前9个月34只收益率超过35% 谁赚走了ETF大涨的钱？7
9微信支付宝银联披露进展 支付业互联互通提速5
10多家券商发布10月投资组合 35股最受关注4


1突发！贾跃亭FF公司遭做空，机构抛出28页报告质疑造车能力18329
2外媒关注：美拟重启对华定向关税排除 11660
3扛不住了！刘銮雄夫妇决定退市，投资恒大巨亏百亿，股价暴跌70%，华人置业私有化是喜是忧？11104
4“厦门前首富”又出手！刚买下 就大赚2个亿10893
5普京突然发声！天然气价格大跳水8872
6“大城市打工，小县城养老”被更多打工者接受8602
7李嘉诚、何鸿燊家族领投这家造车新势力，A股朋友圈达33家公司！6979
8中国9月末外汇储备报32006亿美元6938
9什么信号？芒格大动作，抛售美债增持阿里，仓位暴增82%！首笔买入已亏37%，为何如此看好？5696
10上海楼市"十一"长假怪象：样板间关闭 不接待看房5396












网易经济学家年会





2021年夏



2021年



2020年夏



2020年



2019年夏



2019年



2018年夏



2018年













2021网易经济学家年会夏季论坛专题入口








网易传媒副总编辑姚长盛致辞







陆铭：房价、教育成本导致大家不愿生孩子 








钟宁桦：中国1/5的GDP投资基建 为何美国不行？







张同斌：未来中国经济增速将维持在5%以上








网易首届青年经济学家峰会：创而待发，新而伊始














2021网易经济学家年会专题入口








2021网易经济学家年会：大咖云集 观点盛宴







刘纪鹏：直接融资转型是关键时期的关键改革








戴相龙:不允许以信息平台取代金融中介平台







诺奖得主谈美国现状：正视平等 增加对富人税收








网易经济学家年会：挑战中蕴含新机遇














2020网易经济学家年会·夏季论坛专题入口








网易传媒副总裁田华致辞







楼继伟：全球共破局要破解三个难局








傅成玉在2020网易经济学家年会夏季论坛演讲







梁建章：中国人均收入未来10年可能再翻一倍








2020网易经济学家年会夏季论坛花絮（二）














2020网易经济学家年会专题入口








网易传媒CEO李黎致辞







江小涓在2020网易经济学家年会发表主题演讲








龙永图谈中国经济：6%是目标 叫“保6”不合适







叶檀:明年楼市股市触底反弹过程中会有结构性机 








经济、股市、5G、区块链 一图了解大咖怎么看？














2019网易经济学家年会夏季论坛专题入口








普雷斯科特：中国高科技行业走在了美国前面







网易传媒副总裁田华致辞








电饭煲能否生孩子？梁建章:等不及 现在就要行动







李稻葵谈为什么不生二胎：女方成本太大








黄有光朱云来等大咖谈中国奇迹 人口被关注














2019影响力峰会专题入口








米歇尔·渥克：第四次工业革命是没有国界的







李黎：第四次工业革命正全面重塑我们的生存环境








朱云来：中国经济潜力很大







陈春花：被淘汰是价值贡献不够








2019影响力峰会隆重举行：大咖云集 精彩纷呈














2018网易经济学家年会夏季论坛专题入口








银保监会主席:银行业面临巨大冲击 网点多被裁撤







证监会主席助理：大力支持科技创新企业发行上市








龙永图：贸易保护主义死路一条 两招应对贸易战







网易传媒李黎：新的商业生命正在诞生








诺奖得主萨金特：如果有钱 会选在北京深圳买房














2018网易经济学家年会专题入口








网易传媒CEO李黎在网易经济学家年会致辞







滕泰：改革是2018年最大主题








工行原董事长姜建清：金融科技没颠覆金融的功能







任泽平：2019年中国经济将突破L型并向上








诺奖得主普雷斯科特:美股不会崩溃 而会缓步上涨














会议专区







2020网易新能量·乳制品行业峰会



中国企业高质量发展论坛



中国经济报告：数字货币Libra的未来



2019网易经济学家年会 · 哀牢山论坛












会议报道



网易新能量乳制品行业峰会：为中国乳业赋能


颜卫彬：乳业需要政府业界消费者投资界共同努力


李黎：网易密切关注乳制品行业的发展和动向


牟善波：再多宣传都比不过把产品做好


宋亮：未来中国液态奶的新能量在三方面


张剑秋：通过智慧和产业双融合打造全球健康生态圈


李鹏程：RCEP签署后 中国乳企如何做好国际化


刘亚清：未来奶类消费一定会持续刚性增长





品牌会议



2020网易新能量·乳制品行业峰会


中国企业高质量发展论坛


中国经济报告：数字货币Libra的未来


2019网易经济学家年会 · 哀牢山论坛


为了更好的地球公益演讲


2019网易经济学家年会 · 中改院论坛


寻找科创板漂亮50计划发布会


中国经济报告:科创板的创新与发展









友情链接



FT中文网
中国企业家网
财经网
经济观察网
中国新闻网
证券时报
北京商报
每日经济新闻
证券市场红周刊
南方财经
阿斯达克
中新经纬
全景网
英为财情
时代周报
华尔街见闻



执行主编：高瑜_NF2807



广告






有态度的财经门户




宏观
国际经济
城市更新

商业

房产
汽车


资本市场
行情
港股
全球
新股
科创板
公告精选
IPO情报站

基金
净值
排行


银行
保险





特色栏目
网易研究局
清流
号外
商业小师妹
锋雳
解奥
信号工厂
上市公司研究院



















搜索











主编信箱 money@service.netease.com

010-82558163-7687











© 1997-2021 网易公司版权所有
About NetEase |
            公司简介 |
            联系方法 |
            招聘信息 |
            客户服务 |
            隐私政策 |
            广告服务 |
           
不良信息举报 Complaint Center |
            廉正举报




















































