



短命的人，一般会有四个共同点，占两个以上，劝你早做体检！



















短命的人，一般会有四个共同点，占两个以上，劝你早做体检！


10-05 17:38



近几年人们的生活水平有了很大的提升，大家生活品质的要求越来越高，尤其是在健康方面，投入了越来越多的精力。确实，每个人都想要健康长寿，更好的享受这个美好的世界，但现实中，并不是每个人都能达到这一目标。如果在日常生活中有一些不好的习惯，健康必然会受到影响，想要延年益寿也会十分困难。譬如一般生活中有以下几个特征的人，长寿会与他无缘，一起来看看吧！一、经常熬夜、过度劳累生活中过于劳累、经常熬夜，身体无法得到充分的休息，不仅会加速衰老，也会影响到身体的抵抗力，从而患上各种各样的疾病，这其中心脑血管疾病、肾衰竭等不容小觑，会很大程度上影响寿命，死亡的风险也会比普通人更高。而一般长寿老人的作息都十分规律，拥有充足的睡眠，这类人平时看起来精神奕奕，就是因为身体器官获得了充分的休息，身体健康了，长寿自然也随之而来了。二、久坐、不爱运动不少上班族在电脑前一坐就是一整天，下班之后也是窝在沙发上看电视、刷手机，这样的生活方式只会使身体越来越肥胖，尤其是腹部会出现“游泳圈”。而腹部有许多重要的脏器，腹部过于肥胖，可诱发三高、冠心病、脂肪肝等疾病，对健康的影响很大。生命在于运动，多运动有助于促进身体的新陈代谢，排出体内的垃圾和毒素，还可以增强体质，使身体保持在健康的状态。三、精神压力过大许多人在生活中都承受着巨大的心理压力，如果长期如此，很可能诱发焦虑症、抑郁症等心理上的疾病。长期的焦虑、紧张对健康也会造成很大影响，可影响身体的免疫力，诱发各种各样的躯体疾病，还可能出现喝酒成瘾、抽烟成瘾等问题。此外，长期精神紧张的人还容易患上高血压，长期如此，可增加患上心梗、脑梗等疾病的几率。因此，生活中应学会调节自己的心态，避免给自己太大的压力。四、吸烟酗酒香烟中含有尼古丁、焦油等有害物质，长期摄入，对呼吸道健康可造成很大影响，增加患上肺癌、食管癌等癌症的几率，还会诱发冠心病、心梗等心脑血管疾病的发生。喝酒也是如此，少量的喝酒对健康影响不大，但大多数人无法控制自己的饮酒量，长期、大量的喝酒，会增加患上心脑血管疾病的几率，也会诱发肝癌、胃癌等癌症的发生。可见，烟酒对健康的危害很大，如果同时有抽烟、喝酒的习惯，危害可成倍增加。因此，想要健康长寿，戒烟限酒很有必要。总而言之，是否能够健康长寿很大程度上取决于生活习惯的好坏，如果生活中有以上几个不良习惯的，健康会受到很大影响，长寿自然也就无从说起了。只有拥有健康的生活方式，以积极的心态面对生活，健康长寿才会更加青睐于我们。来源：健康周谈












