
创意作品赏丨网易传媒：“创青春”2021公益大赛优秀作品赏析百度首页登录创意作品赏丨网易传媒：“创青春”2021公益大赛优秀作品赏析人民资讯发布时间: 09-2311:03人民网人民科技官方帐号「本文来源：河北网络广播电视台」热爱是所有的理由和答案。随着Z世代的崛起，年轻人之间的表达和碰撞迸发出了非常强大的力量，无论是在文化、公益、环保、科技还是其他领域，年轻人掌握的话语权也越来越重。作为祖国的未来和民族的希望，青年对热爱的多元化表达，更彰显着我国新时代的态度。互联网技术高速发展的时代，青年能够更直接、更全面地接触社会，他们往往对世界有着自己的看法，这也决定了他们注定是兴趣广泛、充满创造力、拥有热爱力量的一代。作为中国互联网门户的开创者，网易传媒始终致力于激发用户的思考和讨论，以大量优质的内容产出去激发大众的思考并引发用户的表达，为当代青年提供一个能够尽情去表达热爱的平台。2021年，网易传媒加入“创青春”2021中国青年公益创意大赛，以“用热爱共创时代表达”为公益命题，号召广大青年用多元化的创意表达形式彰显多样化的热爱，用热爱创造更多可能。为创意加冕，为青春发声！接下来就让我们一起欣赏网易传媒“用热爱共创时代表达”公益命题的平面类获奖作品，以及这些优秀作品背后的创意思想。平面类·一等奖作品名称：《奋斗百年》作者：谢名言、何雨珊参赛院校：宁波大学创意思想：海报以中国传统雕版技艺雕刻建党百年来取得的辉煌成就，讴歌党的奋斗历史、党的光辉历程，传承和弘扬中国优秀传统文化，坚定文化自信。平面类·二等奖作品名称：《理想信念无限》作者：谢名言参赛院校：宁波大学创意思想：漫漫理想征途，百年跋涉脚步。不同历史时期，涌现出一代代优秀共产党人，他们与时代同进、与党性辉映。他们是党和国家重要历史瞬间的参与者、是中国共产党的精神之魂，是有理想信念的追梦人，更是引领当代青年人砥砺前行的精神灯塔，他们用自己的理想和信念托起整个中华民族的伟大复兴。平面类·二等奖作品名称：《报道时代中国》作者：唐韬杰参赛院校：广东科贸职业学院创意思想：设计以数字100为画面基础，展示党的百年建设部分成果，结合网易特点，报道时代中国的发展与辉煌。平面类·三等奖作品名称：《“本来就是”吗？》作者：梁方圆参赛院校：郑州工业应用技术学院创意思想：虽然现在是21世纪，但男女不平等，歧视等仍然存在，由于互联网的快速发展，一些对女性的恶意传播的也越来越快。很多人也对女性有着刻板印象，为了让大家认识到女性的刻板印象，恶意评价，设计出了这一组平面广告。平面类·三等奖作品名称：《不做旁观者》作者：王艳慧参赛院校：郑州工业应用技术学院创意思想：被家暴者身上总是有不同程度的瘀伤，运用色卡的形式，通过不同色彩的叠加，制造出被家暴后的瘀伤，引起人们对于家暴的关注，不做家暴的旁观者。平面类·三等奖作品名称：《关注自然生态》作者：彭莎莎参赛院校：北京联合大学创意思想：将海洋生物和各种垃圾进行结合，使看起来情况很糟糕。由此可知，很多垃圾对海洋生物的影响不可小视。那么，面对这种境况，请大家多多关注自然生态环境，爱护地球——人类共同的家园。（更多创意作品请登录创意星球网，或者前往新华网客户端搜索“创青春”）青年是祖国的未来、民族的希望，网易传媒作为互联网领域的资深企业，致力于为当代青年提供一个能够尽情去表达热爱的平台。2021年，网易传媒通过“用热爱共创时代表达”公益命题，用创意释放青年的热爱力量，帮助青年们抓住这个时代机遇，号召广大青年学子通过多元化的形式去表达青春、勇敢、自信、热爱和态度，让世界听到中国青年的声音。举报/反馈作者最新文章蔡甸清水入江项目国庆假期不停工，汉阳大街200多米施工作业面节后还路于民助阵第13届珠海航展 北京汽车向世界展现中国智造力量农村义务教育学生膳食补助标准每生每天提高至5元相关文章麻省理工毕业的女学霸告诉你，做全职公益人也很酷！肖战生日礼物汇总，粉丝公益独当一面，四部作品先后上线肖战粉丝公益在行动，爱心满满的粉丝不该被别有用心的群体抹黑！公益头条热点：第九届“美丽家乡科普环保公益电影万里行”启动河南省洛龙区 龙城双语小学开展爱心献社会真情暖人心公益活动设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
