







总供给_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























总供给
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



总供给是指一个国家或地区在一定时期内（通常为1年）由社会生产活动实际可以提供给市场的可供最终使用的产品和劳务总量。总供给与社会总需求是宏观经济学中的一对基本概念。西方宏观经济学的重要概念。一般地，整个社会某一时期提供的总产出即该时期各种生产要素的总和，也即各种生产要素相应地得到的收入 (工资、利息、地租和利润) 的总和。
[1] 






中文名

总供给

外文名

Aggregate supply

分    类

由国内生产活动提供的产品和劳务


科    目

宏观经济学

学    科

宏观经济学

范    围

社会生产活动




目录



1
分类


2
计算公式


3
经济分析










总供给分类
编辑

语音


它包括两个部分：一是由国内生产活动提供的产品和劳务，包括农林牧渔业、工业、建筑业等行业提供的产品，也包括由交通运输、邮电通讯、银行保险、商业、服务业等行业提供的服务，即国内生产总值。二是由国外提供的产品和劳务，即商品和劳务输入
[2] 
。




总供给计算公式
编辑

语音


社会总供给=本期国内生产总值+本期进口－本期不可分配部分本期不可分配部分，是指国内生产总值中当年不能进行分配的部分，如人工培育正在生长过程中的牲畜、树木、由于天灾人祸造成的损失等。由于各时期的供求状况相互影响，在测算社会总供给时，应考虑各时期之间的衔接。其计算公式又可表示为：社会总供给=本期形成的社会总供给+期初供给结余总额
[3] 





总供给经济分析
编辑

语音


一个国家的生产者依据一定的价格水平，在一定时期内愿意生产出来并通过市场反映出来的产品和服务的总量。总供给水平相对于总需求水平而言，它代表一个国家满足总需求水平的总产出能力的大小。其事后指标通常用国内生产总值(GDP)的水平来衡量。在资源约束型经济中，总供给水平是决定一国经济增长速度的主要因素;在需求约束型经济中，总需求水平则是经济增长速度的主要决定因素。在短期内，总供给或总需求都可能出现过大的现象。当总供给过大时，会出现通货紧缩、失业增加和经济增长速度放慢等负面症状，短期内需要采取措施刺激总需求;当总需求过大时，会出现通货膨胀、泡沫经济等负面症状，短期内就需要采取措施抑制总需求。因此，宏观经济管理的任务是协调总供给和总需求的关系，使其基本平衡。国民经济的总生产能力或充分就业产量。总供给的组成成分有：消费，指国民收入预算中的消费收入; 储蓄，指国民收入中不被用于消费的部分： 政府收入，指一定时期政府各种收入的总和。用一个简单的公式来表示，总供给=消费+储蓄+政府收入。凯恩斯主义认为，国民收入的均衡必须使总需求等于总供给。凯恩斯主义本质上是萧条经济学，在萧条时期，社会产品处于过剩状态，总的倾向是需求不足，因此主要是调节需求，供给一方是消极的。但在通货膨胀时期，社会总需求旺盛，供给相对不足，这时，调节总供给就有了突出意义。美国的供应学派就以调节总供给为主要管理手段。宏观经济分析中使用的概念。指一定时期(如一年)一个国家投入的生产要素(劳动、资本货物和土地)创造的产品和劳务的总和，与总需求相对。总供给，可以从实物形态和价值形态两个方面加以考察。从实物形态上看，总供给等于一定时期内(如一年)一个国家所有生产部门提供的产品和劳务总量，亦即社会总产品。从价值形态来看，总供给等于一定时期(如一年)一个国家所有生产部门所提供的产品和劳动的价值总额，亦即国民生产总值。在西方经济学中，总供给和总需求相等，被视为宏观经济均衡的条件。用公式来表示就是：Z+Y=C+I+G+X。(其中Z代表进口，Y代表商品和劳务的总量，C代表消费需求，I代表投资需求，G代表政府购买，X为出口)上述公式的含义是：整个经济的全部产品供给量(包括国内生产量Y和进口量Z)即总供给，必须同家庭、企业、政府、国外等方面的总需求量完全相等。在西方经济学中，总供给和总需求的均衡，还可以转换成下列公式：总收入=总支出。总收入就是总供给。总支出就是总需求。总支出包括消费支出和投资支出。总收入包括工资收入、利息收入、地租收入和利润收入。用公式表示就是：C+I=C+S(其中C表示消费，I表示投资，S表示储蓄)。一个国家的生产者依据一定的价格水平，在一定时期内愿意生产出来并通过市场反映出来的产品和服务的总量。在资源约束型经济中，总供给水平是决定一国经济增长速度的主要因素; 在需求约束型经济中，总需求 水平则是经济增长速度的主要决定因素。一定时期内国民经济总的商品和劳务的产出能力。西方宏观经济学的重要概念。一般地，整个社会某一时期提供的总产出即该时期各种生产要素的总和，也即各种生产要素相应地得到的收入 (工资、利息、地租和利润) 的总和。经济中能用于满足总需 求的产品与劳务的总供给量。总供给包括国内 生产的产品与劳务和进口的物品与劳务。在凯 恩斯主义宏观经济模型中进行短期分析时，假 设总供给是可以适应总需求而无限增加的。一个经济(或国家)中 各企业所愿意提供的商品和劳务总 量，它取决于该经济中可供利用的资 源状况、技术水平和价格水平等因 素。由于总供给等于各种生产要素 供给的总和或各种生产要素得到的 收入的总和，因此，可以利用各种生 产要素收入(工资、地租、利息和利 润)的最终去向来衡量总供给的数 量，即总供给包括：消费、储蓄和政府 税收三个主要项目。通过比较总供 给和总需求的关系，可以判断国民收 入的决定及变化趋向：总供给大于总需求会引发生产能力的浪费和失业， 国民收入低于潜在的产出水平；总供 给小于总需求能够促使国民收入的 向上调整，但会引起物价上涨甚至通 货膨胀;只有总供给等于总需求，才能实现国民收入的均衡稳定增长
[4] 
。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
 何盛明． 财经大辞典： 中国财政经济出版社，1990
2.
  
胡乃武, 孙稳存. 中国总供给曲线性质的实证分析[J]. 数量经济技术经济研究, 2003, 20(12):113-116.

3.
  
余永定. 通过加总推出的总供给曲线[J]. 经济研究, 2002(9):3-13.

4.
  
龚敏, 李文溥. 中国经济波动的总供给与总需求冲击作用分析[J]. 经济研究, 2007(11):32-44.








图集
总供给的概述图（1张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








王海侠
副教授审核
南京理工大学







V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



xxxzzjj


















1
分类







2
计算公式







3
经济分析

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















