







蓝色沸点_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























蓝色沸点
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




蓝色沸点是来明工业（厦门）旗下的优势品牌，主要生产太阳镜、老花镜、防蓝光眼镜、3D眼镜、运动眼镜、儿童眼镜、定制眼镜。





中文名

蓝色沸点

外文名

Blue point


主营产品

太阳镜、3D眼镜

公司总部

厦门

成立时间

1989年




目录



1
简介


2
论坛


3
蓝色沸点


4
相关资料


5
游戏资料


6
游戏图形


7
游戏音效


8
游戏操作










蓝色沸点简介
编辑

语音


一、系出名门，品质尊贵来明工业（厦门）源于台湾，专注于眼镜制造四十多年，拥有世界一流的偏光技术，是国内3D眼镜和太阳镜行业标准的起草者，获得了多项荣誉。来明工业是许多国际知名眼镜品牌的代工厂，70%的产品销往欧美、中国香港地区、日本等国家和地区，蓝色沸点与这些国际大牌来自统一生产线，采用欧洲标准，拥有奢侈品的品质。二、国内太阳镜行业先驱者上世纪90年代，蓝色沸点强势入市，风靡一时，引爆了太阳镜市场，以超高的品质和性价比赢得了消费者的认同，是国内太阳镜行业的先行者。作为国家太阳镜行业标准起草者，蓝色沸点一直作为行业标杆，引领着国内太阳镜行业的发展潮流。三、一流技术+人性化设计=视光保护专家凭借世界一流的偏光技术，加上人性化的设计，蓝色沸点的产品具有健康、时尚、舒适、尊贵的特性，真正的保护您的眼睛，带来全新的视觉体验，给您前所未有的完美视界！四、来奇偏光镜片蓝色沸点眼镜特别采用AP来奇偏光镜片，其特色功能如下：1、一般的太阳镜能过滤有害眼睛的紫外线和强光，并消除大部分的乱反射光。而蓝色沸点在保护眼睛绝对不受伤害的同时，还能让视象更清晰，视觉更舒适。2、蓝色沸点镜片采用光学树脂材料制成，性能优异，质轻，不碎裂。3、跟一般镜片相比，蓝色沸点采用的镜片表面经过加膜强化处理，能有效程度的抗冲击，耐刮，耐磨损。




偏光知识






偏光片原理

五、资质和荣誉




蓝色沸点品牌眼镜(21张)



通过了ISO9001和ISO14001认证福建名牌产品福建省著名商标厦门市著名商标厦门市企业技术中心国家3D眼镜&太阳镜行业标准起草单位全国外商投资双优企业厦门市外商投资先进企业




蓝色沸点论坛
编辑

语音






蓝色沸点论坛是漯河市最大的社区论坛，简称沸点，是漯河人的网上交流平台，在漯河网民中有相当悠久的历史。




蓝色沸点蓝色沸点
编辑

语音


又名：《蓝色行动》、《蓝色偏移》




蓝色沸点相关资料
编辑

语音


《半条命：蓝色行动》(Half-Life: Blue Shift)中文名称：半条命：蓝色行动 英文名称：Half-Life: Blue Shift 发行时间：2001年06月 地区：美国语言：英语




蓝色沸点游戏资料
编辑

语音


《蓝色行动》本是为世嘉的Dreamcast组织开发的，却由于该平台的没落而改为落户PC平台，于是我们有幸在时隔三年后见到了这第二部官方资料篇（Counter-Strike是由爱好者利用外挂模块开发出来的，并非官方制作）。该作背景与前两部紧密交错在一起，都发生在黑山研究所（Black Mesa Research），但又有所不同。在原作《半条命》（1998年）中，玩家扮演科学家Gordon Freeman清除异形；在《针锋相对》（Opposing Force，1999年）中，则扮演政府派去的特种部队，到黑山研究所里暗杀Gordon Freeman；在《蓝色行动》里则扮演一名普通的守卫Barney Calhoun，在未清除的异形与进驻的政府军队的夹缝中努力带着一些科学家逃出生天，在游戏结尾，我们可以看到Gordon Freeman被军人们打晕拖走的情景。　显然，从背景介绍上就可看出制作者们在剧情上所下的工夫，具体到游戏内容中也是它的亮点之一。玩家本是一名普通守卫，因异形引发的电梯故障而身处险境，好不容易摸索到地面，却遭遇政府军队。为了能逃出去，他获知必须找到Rosenberg博士，于是进入艰难的寻人之旅；之后为了启动传送装置，不得不孤身前往异形世界；为了给传送装置充电，再次深入到研究所地下层；甚至到最后传送离开时，也差点因装置设定的失误而无法脱身……。




蓝色沸点游戏图形
编辑

语音


在图形上，它虽然在原作的基础上作了改进，细化了人物及场景贴图，但和3年的时间相比，就显得落伍了，不要说跟《雷神3》系列，连3D的RPG《召唤者》和去年著名的失败之作《大刀》都比不上了，也许它本不是为PC平台开发的缘故吧。不过，新作中开拓了一些新游戏场景，加上那些熟悉的NPC们，给人既亲切熟悉又新鲜陌生的感觉，多少弥补了图形上的不足。




蓝色沸点游戏音效
编辑

语音


音效则仍然相当出色，多道音轨适时地配合场景变化而变化，敌人的叫喊声、枪械的开火及填弹声等惟妙惟肖、相当逼真，而对动作游戏而言更重要的是对敌人行动所发出声响的定位，这方面做得不错，即使在笔者那主板集成的声卡上，也能辨别出敌人的方位。




蓝色沸点游戏操作
编辑

语音


游戏的操作比较简洁，就是动作射击游戏里通常要设的按1、2、3……换枪，以及跑、跳、走、蹲等几个动作。稍微有点这方面经验的玩家就能轻松上手。比较有特色的是武器的多种攻击方式选择，比如MP5既可当小冲锋枪用，也能发射出榴弹（高画质MOD是M4A1），操作上的区别只在于一个按鼠标左键、一个按鼠标右键，相当方便。　总的来看，《蓝色行动》是《半条命》系列的集大成者，无论是画面、情节，还是在武器设定、多人模式（加入了CTF）等方面，都体现出了《半条命》系列的最高水平（不知这算夸奖还是贬低，呵呵）。只是限于技术条件，改善并不大。但除了图形上的落后外，其最大不足在于它的篇幅太短，即使在中等难度下，玩家一般也只需要不到二十小时就能通关，使得它更象一个精致的唯美小作品。不过在零售版中，附带上了第一部资料篇《针锋相对》，这才多少增加了它的选择价值。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
蓝色沸点的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：20次历史版本

最近更新：

ldm梅8（2021-08-21）




突出贡献榜



Combine_SPG


















1
简介







2
论坛







3
蓝色沸点







4
相关资料







5
游戏资料







6
游戏图形







7
游戏音效







8
游戏操作

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















