







期票_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[qī piào]




期票
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




期票是指由债务人对债权人开出的，承诺到期支付一定款项的债务证书。按照资本主义国家票据法的规定，期票到期如不是伪造的或过期的，债务人必须无条件偿付，否则债权人可诉诸法庭。期票在未到期前，可背书转让，作为支付手段或购买手段加入流通。在资本主义制度下，期票可以多次转让，转让后的期票到期不能偿付，背书人有付款的责任。期票在到期前也可向银行申请贴现，作为融通资金的工具。
[1] 






中文名

期票

外文名

promissory note / term bil


拼    音

qīpiào

期    票

一般期票和银行期票




目录



1
基本含义


2
概述


3
类型


▪
①欧洲期票贷款


▪
②可循环承购贷款


▪
③综合期票贷款










期票基本含义
编辑

语音


qīpiào期票[promissory note / term bill]鲁迅 《书信集·致李霁野》：“三十元款取得期票，即付开明，当即取得收条，今寄上，希察收。” 茅盾 《多角关系》十一：“这七百块钱的期票，一定要劳驾付现的！”期票可分为：一般期票和银行期票；即期期票和远期期票。期票在到期前，可以由债权人背书转让，作为支付手段和购买手段进入流通领域。在西方国家，期票可以经过多次背书转让 。转让后的期票如果到期不能偿付 ，背书人负有付款的责任。期票还可在到期前向银行申请贴现，作为融通资金的工具，银行按照一定的贴现率，预先扣除一定的利息。




期票概述
编辑

语音


欧洲期票作为欧洲债券市场的一个组成部分，公认开始于1978年12月新西兰航运公司在市场上的融资行动。由于欧洲期票所具备的低成本和高灵活性的特征，自问世以来得到了迅速的发展。在性质上，欧洲期票更接近辛迪加贷款，因为增加了低成本以及避免了利息预提税等方面的优点，近年来成为项目融资的一种重要的债务资金来源。




期票类型
编辑

语音


中国冶金进出口公司在澳大利亚恰那铁矿项目的融资结构中就是使用带有各种选择期权的欧洲期票作为债务资金。在欧洲期票市场上使用的主要融资工具有以下几种类型：





期票①欧洲期票贷款

这类欧洲期票包括欧洲期票发行贷款（Euro note Issuance Facility，简称EIF），期票发行贷款（Note Issuance Facility，简称NIF）和辛迪加期票发行贷款（Syndicated Note Issuance Facility，简称SNIF）等几种形式。这类期票是欧洲期票中比较简单的一种类型，期票发行人在一个确定的期限内（一般为3-7年）利用招标组（Tender Panel）等多种发行手段发行短期的可转让票据筹集资金，票据期限一般为1-6个月。这类欧洲期票发行的一个特点是通常没有期票承购组来作为发行的后盾，因此一般只适用于为欧洲期票市场所熟悉的、信誉好的政府机构及大公司的融资活动。





期票②可循环承购贷款

这类欧洲期票包括可循环承购贷款（简称RUFs），使用范围较窄的可转让循环承购贷款（Transferable Revolving Underwriting Facilities，简称TRUFs），期票和备用承购的借方期权（Borrowers Optionsfor Notesand Underwriting Standby）等几种形式。循环承购实际上是在欧洲期票发行程序中加入了承购的机制，是欧洲期票最具典型的结构，也是使用最为普遍的一种形式。可循环承购贷款由一组金融机构提供中期承购允诺，在这个承购允诺下借款人通过发行短期（1-6个月）期票筹集资金，任何未能在招标中售出的期票由承购人买入。在承购期内，每次期票到期时通过发行新的票据替代到期期票达到使贷款资金不断循环使用的目的。循环承购贷款也可以作为一种备用资金来源，循环承购贷款费用较低，结构更灵活，其中一个重要的原因是在循环承购贷款结构中的中期风险承担者（即期票承购人）和实际资金提供者（即期票持有人）的角色是分离的，而正是因为这种分离以及期票承购人自身提供资金的可能性较低，使得循环承购贷款的承购费比辛迪加银团贷款的承诺费要低。





期票③综合期票贷款

这类欧洲期票包括多期权贷款（Multi－Option Facilities，简称MOF）和综合期票贷款（简称GNF）等几种形式。这类利欧洲期票形式的融资活动具有更大的灵活性。在确定的最大借款额度内，期票发行人（即借款人）可以通过在欧洲债券市场发行欧洲期票，也可以通过在美国商业票据市场发行商业票据，或者通过直接贷款等其他规定方式筹集所需要的债务资金。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
 何盛明． 财经大辞典： 中国财政经济出版社， 1990







图集
期票的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：33次历史版本

最近更新：

qiuzihang88（2021-06-14）




突出贡献榜



vbgood


















1
基本含义







2
概述







3
类型






3.1
①欧洲期票贷款






3.2
②可循环承购贷款






3.3
③综合期票贷款

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















