







龙抬头（中国传统节日）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















龙抬头是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪中国传统节日
▪磨铁中文网小说
▪叶顺有演唱歌曲
▪2014年中国拍摄电影
▪谢铜导演电视剧
▪电影
▪抚琴的人创作的社会类网络小说
▪沐雨九渊著网络小说












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[lóng tái tóu]




龙抬头
（中国传统节日）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
二月二一般指龙抬头（中国传统节日）



龙抬头（农历二月二日），又称春耕节、农事节、青龙节、春龙节等，是中国民间传统节日。“龙”指的是二十八宿中的东方苍龙七宿星象，每岁仲春卯月（斗指正东）之初，“龙角星”就从东方地平线上升起，故称“龙抬头”。龙抬头日在仲春卯月初，“卯”五行属木，卦象为“震”；九二在临卦互震里，表示龙离开了潜伏的状态，已出现于地表上，崭露头角，为生发之大象。在农耕文化中，“龙抬头”标示着阳气生发，雨水增多，万物生机盎然，春耕由此开始。自古以来人们亦将龙抬头日作为一个祈求风调雨顺、驱邪攘灾、纳祥转运的日子。
[1-3] 
“龙抬头”源于自然天象崇拜，与上古时代人们对星辰运行的认识以及农耕文化有关。“龙抬头”虽有着久远的历史源头，但成为全国性节日并出现在文献上记载是在元代之后。“龙抬头”相关的活动很多，但不论哪种方式，均围绕美好的龙神信仰而展开，它是人们寄托生存希望的活动。就全国而言，由于地域不同，各地风俗也各有差异。龙是神话里生活于大海中的神异生物，司掌行云布雨，常用来象征祥瑞。自古以来，人们在仲春“龙抬头”这天敬龙庆贺，以祈龙消灾赐福、风调雨顺、五谷丰登。农历“二月二”，既是“龙抬头节”，又是土地神诞辰“社日节”。由于节期重叠，南方部分地区“二月二”既有龙抬头节习俗又有祭社习俗，如在浙江、福建、广东、广西等地区，“二月二”（古时为立春后第五个戊日）多以祭社（土地神）为主，祭龙多在“龙飞天”的端阳。
[4-7] 






中文名

龙抬头

外文名

Dragon Headraising Day

别    名

春龙节
春耕节
农事节

节日时间

每年农历二月二日

节日类型

传统节日


流行地区

中国

节日起源

天象、信仰

节日活动

起龙船、拜龙、剪头发、烧炮

节日饮食

料豆、面条、烙饼、鸡蛋

节日意义

传承与弘扬传统文化

寓    意

生发之象、吉祥如意

自然物候

春雷乍动、雨水增多、气温回升




目录



1
节日来源


2
历史沿革


3
详细解释


▪
寓意


▪
自然物候


▪
天文介绍


▪
文字记述


4
节日习俗


▪
综述


▪
祭社神


▪
吃龙食


▪
采龙气


▪
剃龙头


▪
起龙船


▪
使耕牛


▪
开笔写字


▪
引田龙


▪
放龙灯


▪
敲龙头


▪
围粮囤


▪
熏虫


▪
其它


5
各地活动


▪
山东


▪
北京


▪
晋西北


▪
陕西


▪
河北


▪
沿海


▪
其它地区


6
相关传说


▪
传说一


▪
传说二


▪
传说三










龙抬头节日来源
编辑

语音







龙抬头（东方苍龙七宿）
[8]


“龙抬头”的说辞，来自古老的天文学，上古时代人们选择黄道赤道附近的二十八个组星象作为坐标，以此作为观测天象参照物。古人根据日月星辰的运行轨迹和位置，把黄道附近的星象划分为二十八组，俗称“二十八宿”。“宿”表示居住，因为它们环列在日、月、五星的四方，很像日、月、五星栖宿的场所，所以称作“宿”。“二十八宿”按照东西南北四个方向划分为四大组，产生“四象”：东方苍龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。在东方的7个宿分别叫做：“角、亢、氐、房、心、尾、箕”，七宿组成一个完整的龙形星象，人们称它为“东方苍龙”，其中角宿代表龙角，亢宿代表龙的咽喉，氐宿代表龙爪，心宿代表龙的心脏，尾宿和箕宿代表龙尾。在冬季，这苍龙七宿都隐没在北方地平线下。仲春（惊蛰至春分间），角宿（角宿一星和角宿二星）就从东方地平线上出现了，这时整个苍龙的身子还隐没在地平线以下，只是角宿初露，故称“龙抬头”。龙抬头是指苍龙七宿群星在天空的隐现变化，并非是真有一条动物之龙在变换。
[9-10] 
苍龙七宿的出没周期与一年农时周期相一致。春天农耕开始之际，苍龙七宿在东方地平线上开始慢慢上升，最先露出的是明亮的龙首—角宿；夏天作物生长，苍龙高悬于南方夜空；而到了秋天，庄稼丰收，苍龙也开始在西方下落；冬天万物伏藏，苍龙则隐藏于北方地平线以下。古人把仲春时苍龙七宿在东方地平线上崭露头角称为“见龙在田”（即为“龙抬头”），仲夏苍龙七宿升至正南中天称为“飞龙在天”；此外还有“亢龙有悔”、“群龙无首”等，分别对应各时节天象。龙抬头在农耕文化中标示阳气自地底而出，雨水增多，万物生机盎然，春耕由此开始了。龙抬头时节，我国长江中下游流域以南很多地方已开始进入雨季，春雷始鸣。元时期将阴历“二月二”称为龙抬头，从节气上说，“二月初二”正处在二十四节气的“雨水”、“惊蛰”、“春分”之间。与“龙抬头”相关的的活动很多，但不论哪种方式，均围绕美好的龙神信仰而展开，它是人们寄托生存希望的活动。就全国而言，由于地域不同，各地风俗也各有差异。
[9-11] 





龙抬头历史沿革
编辑

语音







舞龙

龙是中国等东亚区域古代神话传说生活于大海中的神异生物，司掌行云布雨，是和风化雨的主宰，常用来象征祥瑞。其由来于自然天象崇拜，与上古时代天文学对星辰运行的认识以及农耕文化有关。古人观测天象的目的在于确定时间，从而为农业生产提供服务。龙抬头是中国古代农耕文化对于时令的反映，“龙抬头”虽有着久远的历史源头，但广泛流传成为全国性节日并出现在文献上记载是在元代之后。
[4] 

[11-14] 
汉时期汉代是我国南北各地文化交流融合的重要时期，在汉代文献出现了龙形象的记载。西汉董仲舒的《春秋繁露》中提到舞龙求雨的活动，直接借助龙的形象举行求雨活动。在汉代画像石上也刻有“戏龙”的舞蹈场面，后世以此作为舞龙灯的滥觞。
[9] 
唐时期唐时期，在文献上仍未出现龙抬头的节俗记载。唐朝长安人把二月朔作为一个特殊的日子，说这是“迎富贵”的日子，在这一天要吃“迎富贵果子”，就是吃一些点心类食品。
[9] 
据《唐书·李泌传》记载，唐中叶以前，在当时的长安春天只有三个节日——正月九、正月晦(三十日)和三月上巳节，二月没有节，李泌上书，废正月晦，以二月一为中和节（取中正、平和之意），以示务本。德宗十分赞同，并下令以正月初九、二月朔和三月上巳合称三令节。
[15] 
唐德宗时期，唐德宗认为，三月有“上巳节”，九月有“重阳节”，而二月正是天气由寒转暖、万物复苏、农事开始之际，却没有一个节日，实在说不过去，于是就征求宰相李泌的意见。李泌觉得德宗所说颇有道理，为此他建议：废除以往正月晦日（正月最后一天）为节的旧例，改贞元五年（790）二月一日为“中和节”；这一天，皇帝要赐宴群臣，并赐给他们刀、尺，表示裁度：百官要献农书，表示务本；民间要用青色的袋子装着谷物及瓜果种粒，互相赠送亲友；村社居民要酿制宜春酒来祭祀勾芒神，以祈祷丰收等等。德宗听了十分高兴，完全采纳了李泌的意见，立即颁布了一道诏令，以贞元五年二月一日为中和节。唐代宴会总少不了赋诗乐舞，中和节宴亦复如此。
[16] 
尉迟枢《南梵新闻》记载说：“李泌谓以二月一日为中和节，人家以青囊盛百谷果实，更相馈遗，务极新巧，宫中亦然，谓之献生子。”可见献生子是中和节活动的主要特点。
[15] 
宋时期宋代时在我国一些地方二月初二有“挑菜”御宴活动，但与“龙”无关。宋人周密在《武林旧事》中记述南宋时，二月初二这一天宫中有“挑菜”御宴活动。唐宋时文献所记载的这些地方“二月二”活动并没有和“龙抬头”联系在一起。
[9] 
元时期



到了元时期，在文献上，阴历二月二就明确作为“龙抬头”了。《析津志》在描述大都城的风俗时提到，“二月二，谓之龙抬头”。这天北方地区人们盛行吃面条，称为“龙须面”；还要烙饼，叫作“龙鳞”；若包饺子，则称为“龙牙”。总之所吃的食物都要以龙体部位命名。
[4] 
明时期明代以后，“二月二”又有关于龙抬头的诸多习俗记载，诸如撒灰引龙、扶龙、熏虫避蝎、剃龙头、忌针刺龙眼等节俗，故称龙抬头日。元费著《岁华纪丽谱》：“二月二日踏青节，韧郡人游赏散四郊。……”。又汪灏《广群芳谱天时谱》引《翰墨记》：“洛阳风俗，以二月二日为花朝节，士庶游玩，又为挑菜节。”
[15] 
明时期还在二月二还增添了“熏虫”、“炒豆”的活动。明人的《帝京景物略》中说：“二月二日曰龙抬头……熏床炕，曰熏虫，为引龙虫不出也。”
[9] 

[17] 
清时期清康熙时的《大兴县志》记载，“二月二，家各为荤素饼，以油烹而食之，曰熏虫。”清咸丰《武定府志》：“……以二月二日为春龙节，取灶灰围屋如龙蛇状，名曰引钱龙，招福祥也。清末的《燕京岁时记》说：“二月二日……今人呼为龙抬头。是日食饼者谓之龙鳞饼，食面者谓之龙须面。闺中停止针线，恐伤龙目也。”这时不仅吃饼吃面条，妇女还不能操做针线活，怕伤害了龙的眼睛。
[15] 





龙抬头详细解释
编辑

语音








龙抬头寓意

龙本源于上古星宿崇拜，是我国传统二十八宿天学体系中由角、亢、氐、房、心、尾六宿星官所构成的形象。而“见龙在田”所描述的则是龙星伏没之后，位于龙角的角宿从东方地平线上重新升起的天象。《象》曰：“见龙在田，德施普也”。《易经·乾卦》爻辞中所言的“龙”，实质是对苍龙群星一年四时运行情况的阐发。“初九，潜龙勿用”；冬天的龙星，潜入北方地平线下看不见，所以无用。“九二，见龙在田”；仲春的龙星从东方地平线上升了起来，崭露头角，龙德显扬。“九三，君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎”；季春上不在天，下不在田，故‘乾乾’。“九四，或跃在渊”；孟夏为春夏之交，苍龙七宿的全体都摆脱了大地的羁绊，升上夜空。“九五，飞龙在天”；仲夏的龙星飞跃于正南中天，故称“飞龙”。九五，为乾卦诸爻当中至吉的爻，喻事物处于最鼎盛时期。“上九，亢龙有悔”；季夏为夏秋之交，苍龙七宿开始从最高点掉头向西下降，故称“亢龙”。“用九，群龙无首”；季秋苍龙群星前面的几个星宿在正西偏北隐退潜入于地面。见群龙无首，天德不可为首也，是吉利的兆头。苍龙星象运行情况的事象规律，在 《易经》中表现得淋漓尽致。仲春龙星出现于地表上，在卦象中属吉兆，乃生发之象。在农耕文化中标示着阳气自地底而出，阳气生发，雨水增多，万物生机盎然。在人们的信仰中，“龙”是吉祥之物，司掌行云布雨，是和风化雨的主宰。自古以来人们亦将仲春龙星出现于地表上的日子作为一个祈求风调雨顺、驱邪攘灾、纳祥转运的吉日。龙神驱邪，百毒不侵；龙神赐福，人畜平安；龙神发力，生机勃勃；龙神行云，风调雨顺。





龙抬头自然物候

在中国传统文化中，方位是和星辰历的干支时间以及八卦联系在一起的。当斗柄指向正东方，卦在震位，是为仲春之月，万物之所出达也，万物出则天地变化可现矣。故《易·说卦传》曰:“帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮。”按《易经》理论，斗指正东，卦象为震，天干甲乙，地支曰卯，五行属木，时在仲春。当其时也，万物出达，生机勃勃。斗指正南，卦象为离，天干丙丁，地支曰午，五行属火，时在仲夏之月。当其时也，万物生长，其势盛极。斗指正西，卦象为兑，天干庚辛，地支曰酉，五行属金，时在仲秋之月。当其时也，万物丰收，天气肃杀。斗指正北，卦象为坎，天干壬癸，地支曰子，五行属水，时在仲冬之月。当其时也，万物闭藏，不相见也。从节气上说，农历二月初二，正处在“雨水”、“惊蛰”和“春分”之间，我国南方很多地方已开始进入雨季。惊蛰在立春、雨水之后，是春季的第三个节气，也是干支历卯月的起始。卯，冒也，万物冒地而出，为生发之大象，代表着生机茂发，如《律书》曰：”卯之为言茂也。言万物茂也“。由此可知，卯是指万物从地下冒出的意思，也就是草木都从地下面冒出为卯，卯也就代表着生命力，代表着生机，所以二月也是能量迸发，生机开始的月份，预示一年的农事活动即将开始。仲春时节龙抬头，万物复苏雨似油；年年角宿光明亮，岁岁如意大丰收。一年十二个月，一个月对应一卦，卯月（包括惊蛰和春分两个节气）对应的是雷天大壮一卦。大壮卦的卦象就是天上开始打雷了，雷在天上响，非常形象。惊蛰就是春天的第一声惊雷，所谓“春雷惊百虫”，惊蛰时节，春雷始响，蛰伏于地下冬眠的蛰虫被雷惊醒，纷纷破土而出。大壮卦是卯月（二月）的消息卦。“卯”有茂盛的意思，卯的五行属木，木主生发、生长，所以大壮卦对应的惊蛰节气，意味着万物开始欣欣向荣，生机盎然，大地上将出现春暖花开的的美好景象。现代气象科学表明，“惊蛰”前后，之所以偶有雷声，是大地湿度渐高而促使近地面热气上升或北上的湿热空气势力较强与活动频繁所致。从我国各地自然物候进程看，由于南北跨度大，春雷始鸣的时间迟早不一。就多年平均而言，云南南部在1月底前后即可闻雷，而北京的初雷日却在4月下旬。“惊蛰始雷”的说法仅与沿长江流域以南的气候规律相吻合。惊蛰后，是万物生长的好时光，该种的农作物都可以开始种了。作为全年气温回升最快的节气，除东北、西北地区仍是银妆素裹的冬日景象外，我国大部分地区平均气温已升至0℃以上，华北地区日平均气温为3至6℃，沿江江南地区为8℃以上，而西南和华南已达10至15℃以上，早已是一派融融春光了，日照时数也有了明显的增加。
[18] 






龙抬头天文介绍






天文星象

我国古代天文学家根据日月五星的运行轨迹把天空划分为28天宿，即“黄道带”，以此来表示日月五星的运行和位置。28天宿可分为4个大区（4象或4神），东方苍龙（包括角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿）；西方白虎（包括奎、娄、胃、昴、毕、觜、参七宿）；南方朱雀（包括井、鬼、柳、星、张、翼、轸七宿）；北方玄武（包括斗、牛、女、虚、危、室、壁七宿）。其中‘角宿’就是龙角。在仲春卯月之初东方地平线上升起了龙角星，所以称为龙抬头。即是指东方苍龙七宿星象的空间变化。龙抬头的由来与古代天象有关。中国古代天文学将周天黄道确定为28个星座，称为“二十八宿”。古人又将这28个星宿按照东南西北分在四宫，每宫7宿，并按照它们的形象将四宫形容为“青龙，白虎，朱雀，玄武“4种神兽。龙抬头所提到的“龙”，指的就是是天象周天二十八宿的东方青龙七宿。
[8] 
苍龙头部“角宿”上有两颗星：角宿一和角宿二，代表苍龙头上的两只犄角。“角宿” 之后的四颗星是“亢宿”，亢是龙的咽喉，在咽喉下面有四颗星排列成一个簸箕的形状是“氐宿”，代表着龙爪。龙爪后面的房宿、心宿、尾宿和箕宿分别代表了龙的心脏和尾巴。
[19] 





角、亢、氐、房、心、尾、箕

每年的仲春晚上，苍龙星宿开始从东方露头，角宿，代表龙角，开始从东方地平线上显现，约一个钟头后，亢宿，即龙的咽喉，升至地平线以上，接近子夜时分，氐宿，即龙爪也出现了。这就是“龙抬头”的过程。之后，每天的“龙抬头”日期，均约提前一点，经过一个多月时间，整个“龙头”就“抬”起来了。当地球公转的位置使苍龙七宿与太阳处在同一方向时，太阳的光芒就会淹没星光，人们就会看不到天上的那条巨龙；而过一段时间后，地球的位置转移了，这苍龙七宿又会重新出现，周而复始，古人找到了这个规律，并以它来判断时令。由于“岁差”的原因，现"龙抬头"实际时间或推迟。
[8] 

[20] 
“二月二、龙抬头”，象征着生机、万物复苏。中国与古代西方天文学不同，中国把恒星划分成为“三垣”和“四象”七大星区。所谓“垣”就是“城墙”的意思。“三垣”是“紫微垣”，象征皇宫；“太微垣”象征行政机构；“天市垣”象征繁华街市。这三垣环绕着北极星呈三角状排列。在“三垣”外围分布着“四象”：东苍龙、西白虎、南朱雀、北玄武，也就是说，东方的星象如一条龙，西方的星象如一只虎，南方的星象如一只大鸟，北方的星象如龟和蛇。由于地球围绕太阳公转，天空的星象也随着季节转换。每到冬春之交的傍晚，苍龙显现；春夏之交，玄武升起；夏秋之交，白虎露头；秋冬之交，朱雀上升。





龙抬头文字记述






帝京景物略

《春秋命历序》曰：“天地开辟，万物浑浑，无知无识；阴阳所凭，天体始于北极之野…日月五纬俱起牵牛；四万五千年，日月五纬一轮转；天皇出焉…定天之象，法地之仪，作干支以定日月度。”早在远古时期古人就已经能“观象授时”，定天之象、法地之仪，并确定了星宿天象、干支及二十四节气。
[11] 

[21] 
词典《尔雅》中有云：数起角亢，列宿之长。故角之见于东方也，物换春回，鸟兽生角，草木甲坼。它的意思是在万物复苏的春天，东方苍龙的角宿每到傍晚将从东方升起。龙是海中神物，主要是主宰雨水，如《山海经》中所说的应龙，民间的“龙抬头”节，其源头应追溯至远古。神话著作《山海经》中说，应龙居处在南方，“故南方多雨”，而烛龙“不食不寝不息，风雨是谒”，也就是经常招来风雨。由于想象中的龙能腾云驾雾，于是相信龙能给人带来祥瑞。传说龙能行云布雨、消灾降福，象征祥瑞。
[9] 
《说文解字》中解释“龙”字：“龙，鳞虫之长。能幽能明，能细能巨，能短能长。春分而登天，秋分而潜渊。”
[22] 
《帝京景物略·卷二春场》：“二月二，曰龙抬头，煎元旦祭余饼，熏床炕，谓之熏虫儿，谓引龙，冲、虫不出也。”《燕京岁时记》：“二月二日，古之中和节也。今人呼为龙抬头。是日食饼者谓之龙鳞饼，食面者谓之龙须面。闺中停止针线，恐伤龙目。”《大同府志》：“二月二日，各村疃社醵钱献生，谓之‘扶龙头’。提壶汲井水注之，曰‘引龙头’。”唐代著名诗人白居易有诗云：“二月二日新雨晴，草芽菜甲一时生；轻衫细马春年少，十字津头一字行。”




龙抬头节日习俗
编辑

语音








龙抬头综述






二月二龙抬头

中国民间认为龙是吉祥之物，和风化雨的主宰。“龙抬头”，意味着阳气生发、万物生机盎然。故自古以来，人们在龙抬头时节，会举行敬龙祈雨、放生，以求一年吉祥丰收，并将龙抬头时节作为一个纳祥转运的日子。在我国流传着“二月二，拜村社；龙抬头，祈丰收；八月二，祭村堂；龙收尾，送龙归”的说法。从节气上说，农历二月初，正处在“雨水”、“惊蛰”和“春分”之间，我国南方很多地方已开始进入雨季。俗话说“龙不抬头天不雨”。在古代神格谱系中，龙是海中神物，掌管着降雨，降雨的多少直接关系到一年的庄稼的丰歉，因此，为了求得龙神行云布雨，龙抬头时节要在龙神庙前摆供，举行隆重的祭拜仪式，同时唱大戏以娱神；敬龙祈雨，放生，以求一年吉祥丰收；也有一些地方在龙头节有“起龙船”的活动。二月初二既是龙头节也是“土地诞”，在南方沿海地区，二月初二主要举行社祭，祭祀土地神。我国民间有剃龙头、祭祀、敬文昌神、吃面条、炸油糕、爆玉米花、吃猪头等习俗。“剃龙头”习俗，或源于古人对龙图腾的崇拜，如古籍中所记载的古人断发纹身以像龙子习俗。“二月二”这天，许多人都要理发，龙抬头的日子理发叫作“剃龙头”，这预示一年有好的开始。龙抬头时节敬龙习俗，体现了中国“天人合一”的自然观。在天气渐渐转暖、雨水开始增多的时节，人们希望通过敬龙祈福顺应这一过程，从而做到与自然和谐相处。
[23-28] 





二月二龙抬头

古时我国北方一些地区二月二有围粮囤、引田龙、敲房梁、理发、煎焖子、吃猪头肉、吃面条、吃水饺、吃糖豆、吃煎饼、忌动针线的习俗。为了纳吉，二月初二这天我国北方人的吃食物均取与“龙”相关的名字，面条不叫“面条”，称作“龙须面”；水饺称作“龙耳”、“龙角”；米饭称作“龙子”；煎饼烙成龙鳞状，称作“龙鳞饼”；面条、馄饨一块煮叫做“龙拿珠”；吃猪头称作“食龙头”；吃葱饼叫做“撕龙皮”。一切均取与龙有关的象征与寓意。
[23] 

[26] 





龙抬头 纸扎

民间有许多禁忌避讳“龙抬头”，诸如此日家中忌动针线，怕伤到龙眼，招灾惹祸；忌担水，认为这天晚上龙要出来活动，禁止到河边或井边担水，以免惊扰龙的行动，招致旱灾之年；忌讳盖房打夯，以防伤“龙头”；再者，忌讳磨面，认为磨面会榨到龙头，不吉利。俗话说“磨为虎，碾为龙”，有石磨的人家，这天要将磨支起上扇，方便“龙抬头升天”。除如上习俗外，民间往往还举行多种活动纳吉，诸如舞龙、戴龙尾、开笔等。民谚云：“二月二龙抬头，八月二龙收尾。”二月二龙抬头作为古代民俗的一种节日，如今已经基本上从中国人的现代生活中淡化出去了。不过，对于“二月二龙抬头”的一些文化内涵，例如古人对龙的崇拜、“龙抬头”在古天文学上的唯物解释等等，是仍然具有研究价值。





龙抬头祭社神






祭社

二月二既是龙抬头节也是土地公的诞辰，“土地诞”也称“社日节”。社日分为春社日和秋社日，古时春社是立春后第五个戊日，秋社是立秋后第五个戊日（戊，五行属土）。古人认为土生万物，土地神是广为敬奉的神灵之一。人们认为土地公管理着五谷的生长和地方的平安，很多地方的百姓都在社日奉祀土地神。土地公又称福德正神，在中国南方地区，为给土地公公“暖寿”，有的地方有举办“土地会”的习俗：家家凑钱为土地神祝贺生日，到土地庙烧香祭祀，敲锣鼓，放鞭炮。
[29-30] 
古代把土地神和祭祀土地神的地方都叫"社"，按照民间的习俗，每到播种或收获的季节，农民们都要立社祭祀，祈求或酬报土地神。土地神在人的日常生活中处于重要地位，不但家族大，而且分布广。在居家中有居家土地神，村屯有村屯的土地神，城市有城市的土地神，有的将土地供奉在家中，有的供奉在门口，有的则供在村落的社庙中。总之土地神的职责就是保佑着一方土地之内的人物康泰，人口清洁，出入平安了。
[31-32] 






龙抬头吃龙食

二月二这天在饮食上也有一定的讲究，北方百姓在这天饮食多以龙为名。吃春饼名曰“吃龙鳞”，吃面条名曰“吃龙须”，吃馄饨为“吃龙眼”，吃饺子则叫“吃龙耳”，面条、馄饨一块煮叫做“龙拿珠”，吃葱饼叫做“撕龙皮”。有些地方还有吃“龙眼”、“龙须”、“龙舌”、“龙耳”、“龙皮”、“龙子”、“龙蛋”以及吃春饼、吃猪头肉的习俗。一切均取与龙有关的象征与寓意。这些都寄托了人们祈龙赐福的强烈愿望。
[31] 
北方地区过二月二，农家就开始准备炒糖豆的原料。二月二早上，家家户户都用糖炒花生和黄豆，有的地方叫糖豆，有的地方叫蝎豆，还有的爆玉米花。过去都是自家制作自家食用，现在不同了，一般没有自家制作的了。城里的超市里，农村的集市上，二月二前后摆满了各式各样的糖豆，大概有十几种甚至更多。随吃随买，香甜可口。二月二这天，农家的餐桌上要摆多种糖豆，以示庆贺这个节日。
[33] 






龙抬头采龙气

早上卯时（5点到7点之间），卯月的第一个卯日卯时，出门面向东方深吸气，此为一吉。
[34] 






龙抬头剃龙头

指二月初二理发，儿童理发，叫剃“喜头”，借龙抬头之吉时，保佑孩童健康成长，长大后出人头地；大人理发，辞旧迎新，希望带来好运，新的一年顺顺利利。
[24] 

[35] 






龙抬头起龙船

古时，龙抬头节是祭祀龙神的日子，每年的这一天，人们都要到龙神庙或水畔焚香上供祭祀龙神，祈求龙神兴云化雨，保佑一年五谷丰登。龙抬头时节我国部分地区会有“起龙船”的活动，请龙出水，以及祈求事事顺利的心愿。
[25] 






龙抬头使耕牛

“龙抬头”也是农村的农事节。农谚曰：“二月二龙抬头，大家小户使耕牛”。农时春雨贵如油。倘春雨充沛，预示着一年的大丰收。
[36] 






龙抬头开笔写字

相传农历二月初三为文昌（主宰功名之神）诞辰日，旧时这天让孩子开笔写字，取龙抬头之吉兆，为孩子正衣冠、点朱砂启蒙明智，寓意孩子眼明心明，祝愿孩子长大断文识字。开笔礼是人生的第一次大礼，是中国传统中对少儿开始识字习礼的启蒙教育形式。
[35] 






龙抬头引田龙

每当春龙节到来，我国部分地区在这天早晨家家户户打着灯笼到井边或河边挑水，回到家里便点灯、烧香、上供。旧时，人们把这种仪式叫做“引田龙”。引龙伏虫的活动有很多，最有特点是撒灰。撒灰十分讲究，灰多选用草木灰，人们自家门口以草木灰撒一条龙到河边，再用谷糠撒一条龙引到家，意为送走懒（青）龙、引来钱（黄）龙，保佑人财两旺；从临街大门外一直撒到厨房灶间，并绕水缸一圈，叫做“引钱龙”；将草木灰撒于门口，拦门辟灾；将草木灰撒于墙脚，呈龙蛇状，以招福祥、避虫害。陕西富县一带还流行撒灰围庄墙外的做法，也是伏龙驱虫的表现。后来，也出现用石灰替代草木灰伏龙降虫的做法。①山东地区用灶烟在地面画一条龙。一是请龙回来兴云布雨，祈求丰收；二是龙为百虫之神，龙来了，虫都躲起来，对人体健康、农作物生长都有益。
[19] 
②晋西北地区引钱龙，选择一棵大树或一块大石，用灰线围洒一圈，再用红线拴一枚铜钱置圈内，牵线回家，用容器盖住即成。
[19] 
③还有地区在这天清早，人们从井里挑水回家，倒入水缸。谁最先挑回家就最先引到钱龙，这年财运就会非常好，所以经常出现凌晨争先恐后挑水的情形。
[19] 






龙抬头放龙灯

黄河三角洲及一些沿河地区还有”放龙灯“的习俗。不少人家用芦苇或秫秸扎成小船，插上蜡烛或放上用萝卜挖成的小油碗，待到傍晚时分，放到河里或湾里点燃，为龙照路。借此娱乐同时又传递一种美好的祝愿。
[34] 






龙抬头敲龙头

东北部分地区在二月二早晨，以长竿击打房梁，谓之”敲龙头“。把龙唤醒，佑一方平安。大人小孩还念着：”二月二，龙抬头，大仓满，小仓流。“有的地方在院子里用灶灰撒一个个大圆圈，将五谷杂粮放于中间，称作”打囤“或”填仓“，预祝当年五谷丰登，仓囤盈满。
[34] 
击房梁就是用木棍或者竹竿敲击房梁，以惊走蛇、蝎等毒虫，毋使为害。有的地方流行敲击炕沿，目的与敲击房梁相同。
[23] 






龙抬头围粮囤

我国北方广泛的流传着“二月二，龙抬头；大仓满，小仓流”的民谚。农历二月初二清晨，北方很多地区的村民早早起床，家庭主妇从自家锅灶底下掏一筐烧柴禾余下的草木灰，拿一把小铁铲子铲些草木灰，人走手摇，在地上画出一个个圆来。围仓的圆圈，大套小，少则三圈，多则五圈，围单不围双。围好仓后，把家中的粮食虔诚地放在仓的中间，还有意撒在仓的外围，象征当年的大丰收。
[32-33] 






龙抬头熏虫

古代将自然界中的生物分成毛虫、羽虫、介虫、鳞虫、人类五大类。毛虫指披毛兽类，羽虫指鸟类，介虫指带甲壳类，鳞虫指有鳞之鱼和带翅昆虫类。龙是鳞虫之长，龙出则百虫伏藏。二月初二正是惊蛰前后，百虫萌动，疾病易生，虫害也是庄稼的天敌，因此人们引龙伏虫，希望借龙威镇伏百虫，保佑人畜平安，五谷丰登。进入农历二月，天气渐暖，各种昆虫开始活动，有些昆虫对人的健康是有害的，所以二月二这一天，人们纷纷摊烙煎饼、燃烧熏香，希望凭借烟气驱走毒虫。
[23] 






龙抬头其它

二月初二吃猪头肉也有说法。
[37] 
自古以来，供奉祭神总要用猪牛羊三牲，后来简化为三牲之头，猪头即其中之一。如今就有一道名菜叫做“扒猪脸”，经过选料、清洗、喷烤、洗泡、酱制等十二道步骤，历经十多个小时的烹饪，才能端上餐桌。“扒猪脸”有三种，一是原汁原味吃；二是蘸酱汁吃；三是卷煎饼吃。每一种吃法都有不同的滋味。




龙抬头各地活动
编辑

语音








龙抬头山东

撒灰引龙、打灰囤




打灰囤

我国山东部分地区农村，这一天有“撒灰引龙”、“打灰囤”的习俗。这一天，天还蒙蒙亮的时候，家家户户就开始撒灰了，用簸箕盛着草木灰，沿着自家房子外围墙根密密的撒一圈，因为这条灰线又细又长，形似传说中的龙，所以这个举动也被叫做“撒灰引龙”，寓意把象征吉祥的龙请到家里。除此之外，家家户户还会在门前、场院用草木灰围成一个个圆圈，中间放上五谷、硬币。代表着粮食屯、钱屯，有的囤外再画上梯子，以表明囤的高大。一边用灰画圈还一面嘴里念叨着：“二月二、打簸箕，大囤满、小囤漾”，希望来年家里粮食丰收，财源滚滚。实际上，撒灰除了象征意义，在实际中也是有用的，在农村，旧式的农家房屋为土木建筑，房舍墙体或由土墼垒砌，寒冬里，墙缝、炕缝自然成了蝎子、蚰蜒、“草鞋底”等毒虫蛰伏之处。惊蛰以后，这些毒虫伺机出动，危害人身。二月二当天，村民便在炕墙下面及房屋墙根底下撒上点草木灰，也有熏虫辟邪的作用。临沂一些地方这一天举办土地会，农户凑钱为土地爷过生日，到土地庙烧香祭祀、敲锣鼓、放鞭炮，以求土地爷保佑有个好收成。
[33] 

[38] 
剃龙头二月初二，民间最大的习俗是“剃龙头”，不管是老人小孩，剪发、修容，让自己焕然一新，预示着可以求得一年的好运。从一大早开始，一些理发店里就人来人往，顾客迎门，理发师们都忙得不亦乐乎。许多人之所以选在这天剪发，是因为民间有习俗，正月剃头不吉利，所以很多人普遍是在年前理一次发，然后一直等到二月二才“理发去旧”。
[38] 
吃豆子、摊煎饼，舞龙灯二月二这天，山东传统民俗，这一天要吃炒黄豆、炒豆萁，也都有摊煎饼的习俗。祈求今年五谷丰登，有个好收成。不少地方还有舞龙灯等活动，为的就是祈福送福。
[38-39] 






龙抬头北京

吃春饼




春饼

二月二日既然是“龙抬头”之时，许多食品就与龙牵扯在一起。北京民俗食品，一种烙得很薄的面饼，又称薄饼。北方地区还时兴食用面条、水饺等。每年立春日，北京人都要吃春饼，名曰“咬春”。农历二月初二，这一天北京人也要吃春饼，名曰“吃龙鳞”。春饼比吃烤鸭的薄饼要大，并且有韧性(北京人称为要有“骨立劲儿”），因为要卷很多菜吃。昔日，吃春饼时讲究到盒子铺去叫“苏盘”（又称盒子菜）。吃春饼时，全家围坐一起，把烙好的春饼放在蒸锅里，随吃随拿，为的是吃个热乎劲儿。若在二月二这一天吃春饼，北京人还讲究把出嫁的姑娘接回家吃春饼。
[36] 
吃“驴打滚”老北京的习俗，人们喜欢在农历二月二买“驴打滚”品尝。黄豆粉面裹豆沙馅儿的驴打滚外形圆润，有“财源滚滚”的吉祥含义。
[40] 
照房梁、驱虫在北京民间有民谚说“二月二，照房梁，蝎子蜈蚣无处藏”，老百姓要在这天驱除害虫，点着蜡烛，照着房梁和墙壁驱除蝎子、蜈蚣等，这些虫儿一见亮光就掉下来被消灭了。龙抬头这一天进行驱虫活动的习俗主要流行于我国北方地区。二月二时各种昆虫包括毒虫的活动开始频繁，为了避免毒虫的伤害，人们举行一些含有驱虫意味的活动。如用棍棒、扫帚或者鞋子敲打梁头、墙壁、门户、床炕等，以避蛇蝎、蚰蜒、老鼠等虫物。通常还要念吟唱歌谣，如“二月二，龙抬头，蝎子、蜈蚣不露头。”(天津)。”
[36] 






龙抬头晋西北






二月二龙抬头

在晋西北地区，人们盛行“司钱龙”，早上太阳未出山，家家户户提一把茶壶，到河边或井上去汲水。按照这一年几龙治水的推算，在茶壶内放几枚铜钱或硬币。汲水以后，随走随倾地洒一条水迹回到家中，将余下的水与钱全部倒入水缸，钱龙就引回家来了，意喻一年发财。“引钱龙”时特别忌说话，以免惊跑了钱龙。
[41] 
晋西北一些地方的引钱龙，选择一棵大树或一块大石，用灰线围洒一圈。再用红线拴一枚铜钱，先将铜钱置放在灰线圈内，手拉线牵回家中，用容器盖住即成。另一习俗是驱毒活动。俗话说：“惊蛰过，百虫苏。”《阳城县志》载：“百蛰初惊，悬天师符以辟虫毒。”





龙抬头陕西

陕西西安地区这一天，一般是外婆（舅家）给外甥（女）送爆米花及饽饽馍。妈妈会前一天炒好齐子豆，准备给家里人。齐子豆是用油、水和面，然后切成小的立方体，再用油炒了。有的地方会把花生和齐子豆一齐炒。





龙抬头河北

二月二在河北，农村早起有挑龙蛋的风俗，天还没有亮的时候，男主人用水桶从村里的水井里打水，相传二月二的水井里会有龙蛋，挑回家里以求风调雨顺，取吉祥之意。
[42] 
邯郸：吃“龙须面”;“龙耳”、“龙角”(饺子);“龙子”(米饭);“龙拿珠”(混沌面);“食龙头”(猪头)。每逢农历二月初二，磁州附近山村有姑娘们过乞巧节的习俗。这一天，姑娘们可自由结伴，穿上好衣裳，带好小米、白面、油、盐及锅、碗、盆、勺等工具，一起上山野餐，这就是磁州古时流传下来的"姑娘二月二吃乞巧饭"习俗。
[42] 
石家庄：吃麻花，猪头肉，饺子。那边是要吃那种面片，石家庄人叫咸食，混着鸡蛋和面粉香味的面片香；也有叫菜饼子的，就是把在地窖里藏了一冬天的萝卜挖出来，切成丝和面和到一起， 烙出来的饼，沾着蒜泥和醋，很多人吃不习惯，不过这么多年的风俗沿袭下来，而且还一直能传承下去。
[42] 
承德：早起煎饼早起煎饼午饺子煎肉片煎鱼：二月二炸鱼煎肉，这叫“熏虫儿”。因为二月二正值惊蛰前后，百虫蠢动，疫病易生，人们祈望用这香味熏醒传说中的龙镇住毒虫，吃猪头肉。
[42] 
沧州：吃龙拿珠，就是面条和饺子一起下锅煮，煮熟了再吃。吃饺子就是龙耳朵的意思或面条就是龙须子意思。吃龙鳞饼。
[42] 






龙抬头沿海

奉祀土地公




祭社

南方”二月二“主要以祭社（土地神）习俗为主，祭龙习俗主要在龙升天的仲夏端午。在浙江、福建、广东、广西等地区，既有龙抬头节习俗，又以祭社为主的习俗。由于”地载万物“、”聚财于地“，我国南方普遍奉祀土地神，土地神又称”社“、”社神“、”土神“、“土地公”、”福德正神“，客家人称”土地伯公“。”二月二“（古时春社是立春后第五个戊日，秋社是立秋后第五个戊日）社日节主要是祭祀土地和聚社会饮，借敬神、娱神而娱人。
[28] 
从上古开始，社神就成为了祭祀系统中的祀典之神。时至今日，古老的“社神”已有了很多变化，但祭祀土地神的习俗一直保留下来，并随着华人的迁徙，在泰国，新加坡，马来西亚等东南亚国家也开花结果，落地生根。
[43] 
分祭猪肉




分祭肉

分祭肉，聚众宴饮，奏乐欢娱。社祭作为民众欢聚节日的习俗，在龙抬头这天也会上演。《广州府志》引《番禺志》载：“二月二日土地会，大小衙署及街巷无不召梨园奏乐娱神。”昔日那祭社的盛况及人们聚众宴饮的欢娱场面，在这些记载中可见一斑。
[25] 
开笔礼“二月二，龙抬头，龙不抬头我抬头。”在传统习俗里，为取龙抬头之吉兆。儿童在二月二这天，会举行“开笔礼”，过去私塾先生多在这一天收学生，谓之“占鳌头”。人们希望通过这种方式，祝愿每一个孩子长大后断文识字。
[25] 
起龙船




起龙船

在龙抬头这天，广东一些地方有“起龙船”的活动，众人跳入水中“起龙船”，请龙出水、清洗龙船、试扒龙船。人们选择这天作为传统“起龙船”的日子，是为了显示百姓对龙舟的尊重，以及祈求事事顺利的心愿。
[25] 
敬龙神在过去，潮州有“迎青龙”之俗，是以青色蛇为青龙，用彩车、彩队扛了游巡，这是敬祭龙神的遗风。剪龙头一直流传着二月二“剪龙头”的习俗，这天大人、孩子都剃头，叫“剃喜头”。特别是男孩子，都要理发，谓之“剪龙头”，据说在这一天理发能够带来一年的好运，也有要想鸿运当剃头的寓意。炮会




炮会

二月二土地神诞辰，在广东部分地区，当地男女老少会用震天的鞭炮祈求风调雨顺、五谷丰登，这一习俗被人们称作“炮会”。
[25] 
龙食由于人们对龙的崇拜，龙抬头这天人们要吃有“龙”字的食品来沾“龙气”，所以龙抬头风味食物大都以“龙”来命名。面条称作“龙须面”、面饼称作“龙鳞饼”……，人们希望以此祈求龙王保佑一年风调雨顺。
[25] 






龙抬头其它地区





浙南：泗溪二月二庙会，地处浙江南部的泰顺县泗溪镇是著名的廊桥之乡，世界最美廊桥“姊妹桥”的所在地，这里山清水秀，空气清新。在泗溪镇白粉墙村有着近三百年历史的二月二祈福庙会活动，每年农历二月初二这天，白粉墙村都要在本村的“陈十四娘娘”庙举行二月二庙会（祈福活动）。该习俗兴起于清朝雍正年间，俗称“做福”或“福酒”，从清代至民国“二月二”庙会活动发展到鼎盛，前往参加“福宴”的人群除本境乡民，更多的来客都是从十乡八里之外慕名面来，可谓盛况空前。庙会活动内容精彩，其中最大的地方特色是“娘娘踩街”、“福宴”和浙南木偶戏。唐山迁安：迁安地区的风俗是登山。江苏南通：民间有用面粉制作寿桃、牲畜，蒸熟后插在竹签上，晚上再插在田间，认为这是供百虫之神和祭祀祖先的食品，祈求祖先驱赶虫灾，也希望百虫之神不要危害庄稼。山东日照潍坊地区农村会用草木灰在地上画谷仓粮仓，在仓内撒上五谷，祈祷新一年谷粮满仓。并在这一天炒糖豆，（白糖、冰糖和花生一起炒）吃糖豆。是日，各地普遍把食品名称加上“龙”的头衔，吃水饺叫吃“龙耳”，吃春饼叫吃“龙鳞”，吃面条叫食“龙须”，吃米饭叫吃“龙子”，吃馄饨叫吃“龙眼”等。妇女们在这一天不能做针线活，因为苍龙在这一天要抬头观望天下，使用针会刺伤龙的眼睛。妇女起床前，先念“二月二，龙抬头，龙不抬头我抬头”。起床后还要打着灯笼照房梁，边照边念“二月二，照房梁，蝎子蜈蚣无处藏”。有的地方妇女停止洗衣服，怕伤了龙皮，等等。山东菏泽民间习俗是二月二这天炒盐水黄豆，让黄豆开花。



福建莆田：莆田民间有“二月二，龙抬头，打牙祭，大聚餐”之俗。农历二月初二，俗称“二月二”，莆仙人称二月二为“头牙”，而且与腊月十六的“尾牙”同等重视。按地方方言，“做牙”也叫“打牙祭”。所谓“打牙祭”，在《现代汉语词典》注解说：“原指每逢月初、月中吃一顿有荤菜的饭，后来泛指偶而吃一顿丰盛的饭。”然而，在莆仙，整个正月里闹元宵，都有“丰盛的菜肴”，算不上是“做牙”“打牙祭”。到二月初二，才是一年中“做牙”的头一次，所以称为“头牙”。“头牙”这一天，按传统惯例，各行业、商店铺、包括各户主，一到黄昏前后时段，置办果品酒肴等，点香烛、烧“贡银”、放鞭炮等。城里的把供案摆在自家店门前，乡村的到田头、社庙祭祀土地神，祈求丰收。然后，以祭神福余，邀请雇佣伙友工匠们聚餐，未得邀请者，就意味着被“解雇”。莆仙村民凡有雇佣木工、泥工等工匠做工的人家，户主须于二月初二晚上办酒席请工匠“做头牙”。
[44-45] 
福建福清：江阴镇的南曹村二月初二日报恩寺桃溪境迎春神游甚为壮观，人们装扮成状元、榜眼、探花郎、文武百官，彩旗、腰鼓队、旱船、蚌女、十番、舞龙、舞狮参游人数众多。春和景明，大地绿遍，到郊外走走，空气新鲜，阳光充足，大气中的“长寿素”——阴离子较多，是调整人体代谢的天然“药物”，更是治疗精神紧张的理想“解毒剂”。村民们以淳朴的情怀用古老传统的方式迎接着新一年的平安与丰收，祈盼着风调雨顺、五谷丰登、繁荣昌盛。
[34] 





龙抬头相关传说
编辑

语音








龙抬头传说一

传说尧王的父亲帝喾（帝俊）共有四个王妃：姜嫄（jiāng yuán）、简狄（jiǎn dí）、庆都、常仪。本来常仪的地位最低，可自从生了儿子，众人就另眼相看了。庆都一直为没有儿子烦恼。有人告诉她，神母庙求子很灵验，只要真心实意，没有不成的。庆都照女巫说的，在元宵节的晚饭后，去庙里摆上供品，然后恭恭敬敬地磕了仨头，双手合十，祈求神灵赐子。话分两头说。有年大旱，百姓生活困苦。天上有条赤龙，看见人间的凄惨境况，产生了怜悯之心，私下里下了一场雨。这事被玉皇大帝知道了，就把赤龙压在了一座山底下。百姓为赤龙求情，玉皇大帝发话说：“除非金豆子开花。”到了二月二这天，不知从哪里来了个老妈妈，一个劲地喊：“卖金豆子！”人们很纳闷，买回家一看，是些黄豆。这些黄豆放在锅里一炒，噼里啪啦地开了花。玉帝得知，只得把那条赤龙放了出来，贬下凡间。庆都从神母庙求子后，就天天盼着好消息。一天夜里，她梦见一条赤龙追随，从此，就怀孕了。到了第二年的二月二，先是电闪雷鸣，后又艳阳高照。院子里一道金光照耀，孩子降生了，起名叫放勋，就是后来的尧王。放勋聪明伶俐，从小就惹人喜爱，长大当了帝王后，每到二月二这天，就同百姓一起耕田。帝王耕田的习俗就这样传了下来。每逢过年的时候，集上卖的木版年画，“皇帝爷爷使金牛”，就是由此而来。对于尧王出世大家都是众说纷纭，后世编一段：金豆开花赤龙遂抬头 二月初二尧王喜出世。





龙抬头传说二

传说龙抬头节起源于伏羲氏时代，伏羲“重农桑，务耕田”，每年农历二月初二这天“皇娘送饭，御驾亲耕”，自理一亩三分地。后来黄帝、唐尧、虞舜、夏禹纷纷效法先王。到周武王时期，不仅沿袭了这一传统作法，而且还当作一项重要的国策来实行。于每年农历二月初二，举行重大仪式，让文武百官都亲耕一亩三分地。据说，这便是龙抬头节的由来。





龙抬头传说三

在我国北方民间还流传着这样一个故事。说武则天当上皇帝，惹恼了玉皇大帝，传谕四海龙王，三年内不得向人间降雨。不久，司管天河的龙王听见民间人家的哭声，看见饿死人的惨景，担心人间生路断绝，便违抗玉帝的旨意，为人间降了一次雨。玉帝得知，把龙王打下凡间，压在一座大山下受罪，山上立碑：“龙王降雨犯天规，当受人间千秋罪；要想重登灵霄阁，除非金豆开花时。”人们为了拯救龙王，到处找开花的金豆。到次年农历二月初二，人们正在翻晒玉米种子时，想到这玉米就像金豆，炒一炒开了花不就是金豆开花吗？于是家家户户爆玉米花，并在院子里设案焚香，供上开了花的“金豆”。（传说有误，武则天是唐朝时期人物，玉米是明朝才传入中国的，那时哪里来玉米种子？）　龙王抬头一看，知道百姓救它，便大声向玉帝喊道：“金豆开花了，快放我出去！”玉帝一看人间家家户户院里金豆花开放，只好传谕，诏龙王回到天庭，继续给人间兴云布雨。从此，民间形成习惯，每到二月初二这一天，就爆玉米花吃。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







二月二习俗的缘起与习俗：你以为只是理发？其实远没那么简单



作为出正月后的第一个比较重要的节日，二月二这一天被认为是龙抬头的日子，而龙又是中国最为重要的神兽，所以二月二有着丰富的节日内涵。二月二日究竟有何特殊会被人们当做是龙抬头的日子呢，它有何演变和习俗呢，本文便会探讨这些问题。


2019-03-081094







平安园艺
解读历史文化，传播正能量。







《西游记》中哪个故事与二月二龙抬头有关？也与武则天有关？



今天，农历二月二，龙抬头。这个节日的起源还是非常早的，伏羲“重农桑，务耕田”，每年二月初二“皇娘送饭，御驾亲耕”。到周武王时，每年二月初二还举行盛大仪式，号召文武百官都要亲耕。唐朝，二月初二是一个特殊的日子，说是“迎富贵”的日子，在这一天要吃“迎富贵果子”等；南宋时，二月初...


2018-03-18745







老黄说史
期刊主编，文史作家







“正月不剃头，剃头死舅舅。”为何农历二月二才是“剃头日”？




农历二月二，旧称龙抬头，古今都有哪些习俗？“正月不剃头，剃头死舅舅。”二月二龙抬头，才是“剃头日”！农村有个旧俗，就是正月里不能剃头，也就是俗语所说的“正月不剃头，剃头死舅舅”。其实，“正月剃头死舅舅”并非迷信之语，而是源自一段血腥的历史。不剪头的含义是“思旧”，这是从明...


2020-02-24742







TA说
时事热点，尽情分享







终于明白了二月二龙抬头为什么叫“剃头日”了！



农历二月二，被称为“龙抬头”，民间有俗语说：“二月二，龙抬头，剃毛头”。关于“二月二”的来历及传统习俗和禁忌，你知道多少呢?


2018-03-13678











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







你以为的二月二只有理发吗？其实在我国各地，有着各不相同的习俗



二月二在我国被称为“龙抬头节”，是我国民间的一个重要节日。龙抬头节起源于我国古代对于天文现象的观测。在这一天全国各地有着丰富多彩的节日习俗与民族特色，但有一点却是共通的，那就是在二月二这一天要理发，寓意“剃龙头”，图个好兆头。


2020-02-24676










参考资料



1.
  
二月二龙抬头来历由来及传说故事 龙抬头是什么意思 
．闽南网[引用日期2018-08-14]
2.
  
惊蛰：静如处子，启蛰一雷，动如脱兔，震惊百里 
．中华网[引用日期2019-03-08]
3.
  
龙抬头的风俗 
．佛山市顺德区人民政府[引用日期2019-04-20]
4.
  
元代才明确“龙抬头” 
．人民网[引用日期2019-03-16]
5.
  
二月二土地公圣诞 土地神溯源探析 
．腾讯[引用日期2018-08-26]
6.
  
你绝对不知道的“二月二” 
．腾讯网[引用日期2019-03-07]
7.
  
二月二的史话、谚语及习俗 
．中国网[引用日期2019-03-05]
8.
  
道教详解丨关于二月二龙抬头的秘密你知道多少？ 
．腾讯网[引用日期2018-08-15]
9.
  
二月二为何龙抬头 
．人民网[引用日期2018-12-20]
10.
  
“二月二龙抬头”的由来 
．新华网[引用日期2013-03-18]
11.
  
仰望星空，古人看到了什么 
．网易[引用日期2018-12-20]
12.
  
什么是二月二龙抬头？二月二龙抬头有哪些习俗与禁忌？ 
．中国网[引用日期2019-03-05]
13.
  
“惊蛰”：微雨众卉新 一雷惊蛰始 
．新浪网[引用日期2019-03-05]
14.
  
观象授时与中华文明起源（文明之声） 
．人民网[引用日期2019-04-20]
15.
  
二月二“龙抬头”——中和节 
．中华网[引用日期2019-03-10]
16.
  
仲春二月节日多：中和节 春龙节 花朝节 
．人民网[引用日期2019-03-10]
17.
  
二月二为何龙抬头 
．人民网[引用日期2014-02-20]
18.
  
三月惊蛰又春分 始种耕地万物生 
．桐庐新闻网[引用日期2019-03-05]
19.
  
二月二龙抬头来历由来及传说故事 龙抬头是什么意思 
．闽南网[引用日期2019-03-10]
20.
  
今年二月二早惊蛰11天 "龙抬头"推迟到22时前后 
．齐鲁网[引用日期2019-03-10]
21.
  
三皇五帝之前中后九皇 
．腾讯网[引用日期2019-04-20]
22.
  
二月二，细说龙抬头 
．新华网[引用日期2019-03-07]
23.
  
龙头节有什么习俗？二月二龙头节的习俗民俗活动介绍 
．闽南网 [引用日期2019-03-10]
24.
  
“剃龙头”源于古代二月二祭龙的习俗  
．广东文化网 [引用日期2018-08-26]
25.
  
二月二龙抬头 今天要做这些好意头的事！ 
．凤凰网[引用日期2019-03-07]
26.
  
“二月二”多彩民俗有讲究 
．北方网[引用日期2019-03-10]
27.
  
龙抬头的风俗 
．佛山市顺德区人民政府网[引用日期2019-03-16]
28.
  
二月二龙抬头 有哪些习俗与禁忌？ 
．腾讯[引用日期2018-08-26]
29.
  
二月二土地公圣诞 土地神溯源探析 
．腾讯网[引用日期2019-02-24]
30.
  
社日 社树 社饭 
．恩施新闻网 [引用日期2019-03-07]
31.
  
“二月二龙抬头” 习俗寓意有哪些 
．新观察网[引用日期2019-03-05]
32.
  
二月二龙抬头 有哪些习俗与禁忌？ 
．腾讯网[引用日期2018-08-15]
33.
  
二月二吃糖豆 
．中国临沂网[引用日期2018-11-13]
34.
  
二月二龙抬头 有哪些习俗与禁忌？ 
．腾讯[引用日期2018-09-06]
35.
  
敦煌研究院公布敦煌壁画 解读"龙抬头"民俗(图) 
．网易新闻[引用日期2016-03-11]
36.
  
二月二的史话、谚语及习俗 
．中国网[引用日期2019-03-16]
37.
  
二月二龙抬头的来历 
．人民网[引用日期2014-02-20]
38.
  
“二月二龙抬头”炒豆剪头发 山东各地还有这些习俗 
．齐鲁网[引用日期2019-03-07]
39.
  
二月二习俗 为什么是“龙抬头”？ 除了理发还有这些 
．中新网[引用日期2019-03-16]
40.
  
揭二月二“龙抬头”说法由来 竟与古代天文学有关 
．人民网[引用日期2019-03-07]
41.
  
二月二龙抬头 这些有趣的习俗你都知道吗？ 
．腾讯网[引用日期2019-03-07]
42.
  
二月二龙抬头 盘点河北各地市的饮食习俗 
．网易[引用日期2019-03-07]
43.
  
关于二月二龙抬头的秘密你知道多少？ 
．腾讯网[引用日期2019-03-05]
44.
  
莆仙人做“头牙”与“尾牙”习俗 
．莆田文化网[引用日期2021-03-16]
45.
  
“二月二”迎“头牙”  莆田民俗深入解析 
．闽南网[引用日期2021-03-16]


展开全部
收起









图集
龙抬头的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：258次历史版本

最近更新：

滑稽军副总司令（2021-04-12）




突出贡献榜



流穿蜂


















1
节日来源







2
历史沿革







3
详细解释






3.1
寓意






3.2
自然物候






3.3
天文介绍






3.4
文字记述







4
节日习俗






4.1
综述






4.2
祭社神






4.3
吃龙食






4.4
采龙气






4.5
剃龙头






4.6
起龙船






4.7
使耕牛






4.8
开笔写字






4.9
引田龙






4.10
放龙灯






4.11
敲龙头






4.12
围粮囤






4.13
熏虫






4.14
其它







5
各地活动






5.1
山东






5.2
北京






5.3
晋西北






5.4
陕西






5.5
河北






5.6
沿海






5.7
其它地区







6
相关传说






6.1
传说一






6.2
传说二






6.3
传说三

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















