







凯旋门（法国奥朗日建筑）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












凯旋门是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共23个义项）

添加义项





▪法国巴黎地标
▪韩国1978年金应天执导电影
▪意大利罗马建筑
▪罗马尼亚布加勒斯特建筑
▪俄罗斯旅游景区
▪意大利米兰市古城堡旁建筑
▪中国西安建筑
▪德国柏林建筑
▪法国奥朗日建筑
▪上海交通大学南大门
▪雷马克著长篇小说
▪老挝万象建筑
▪香港住宅物业楼盘
▪塞维鲁凯旋门
▪提图斯凯旋门
▪英国1984年Waris Hussein执导电影
▪奥地利茵斯布鲁克建筑
▪美国1948年刘易斯·迈尔斯通执导电影
▪朝鲜旅游景区
▪中国郑州楼盘项目
▪吴业坤演唱歌曲
▪南顺旗下面粉品牌
▪2021年上海人民出版社出版的图书
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























凯旋门
（法国奥朗日建筑）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




耸立在奥朗日市从阿尔市（Arles）到里昂的古阿格里帕（Agrippa）道路上的凯旋门（L’Arc de triomphe），这个凯旋门当然没有巴黎纪念拿破仑战功的那个凯旋门声名煊赫，但它的历史可以一直上溯到巴黎凯旋门无法望其项背的公元前30年（30 avant J.C）。那时的普罗旺斯，还在罗马的铁蹄统治之下。
[1] 






中文名

凯旋门

外文名

L’Arc de triomphe


地理位置

法国奥朗日

开放时间

全天

门票价格

免费




目录



1
世界文化遗产


▪
基本资料


▪
遗产描述


▪
世界遗产委员会评价


2
遗产介绍


▪
奥朗日古罗马剧场


▪
奥朗日凯旋门简介


▪
奥朗日历史










凯旋门世界文化遗产
编辑

语音








凯旋门基本资料

遗产名称：奥朗日的古罗马剧场及其周边建筑和凯旋门Roman Theatre and its Surroundings and the "Triumphal Arch" of Orange入选时间：1981年（2007年遴选依据：文化遗产(iii)(vi)地理位置：N44 08 08.6 E04 48 30.3遗产面积 : 9.45 ha遗产编号：163





凯旋门遗产描述






法国世界遗产地地理位置示意图

奥朗日古罗马剧场和凯旋门位于法国普罗旺斯地区阿尔勒以北的奥朗日城。在“罗马和平”时期，奥朗日曾经盛极一时，据说人口达到了10万之多。至今在奥朗日遗留下的古罗马帝国的遗迹，依然能够清晰的看见当时帝国的这种繁荣富强的场景。1981年，根据文化遗产遴选依据标准(iii)(vi)，奥朗日古罗马剧场和凯旋门被联合国教科文组织世界遗产委员会批准作为文化遗产列入《世界遗产名录》。





凯旋门世界遗产委员会评价

奥朗日古剧场坐落在隆河河谷（Rhone valley），正面长103米，是所有古罗马剧场中保存最完好的剧场之一。罗马凯旋门建造于公元10至25年，是从奥古斯都统治时期保存下来的外省凯旋门中最精美、最有意义的一个，上面刻有浅浮雕，用以纪念罗马帝国统治下的和平与繁荣。
[2-3] 





凯旋门遗产介绍
编辑

语音


奥朗日古罗马剧场坐落在罗纳河谷（Rhone valley），是所有古罗马剧场中保存最完好的剧场之一。建造于公元10至25年的奥朗日凯旋门，是奥古斯都统治时期保存下来的外省凯旋门中最精美、最有意义的一个。这座罗马时代的凯旋门，记载着罗马帝国统治下的和平与繁荣。环行的凯旋门是对奥朗日殖民地建立的庆祝，同时也象征着曾经在这里进行过的无数次陆地战争及海上战争。
[4] 






凯旋门奥朗日古罗马剧场






奥朗日古罗马剧场

坐落在罗纳河谷的奥朗日古罗马剧场，是所有宏伟的古罗马剧场中保存最完好的罗马式剧场之一。这个剧场是在古罗马皇帝奥古斯都统治时期建造而成的。剧场的看台依山势而建，呈半圆形，远处看仿佛是半截碗，阶梯状的观众席一级级的向碗底收缩，这个看台可以容纳8000人。剧场舞台的正面是一个高高的墙，长103米，高为38米。后来人们还在中央大壁龛内安放了高达3米半的奥古斯都皇帝的塑像。这座剧场建成时是有屋顶的，但是古罗马帝国崩溃之后，这个剧场也随之没落，屋顶坍塌。但是由于这个剧场的特殊结构，特别是那堵高墙，在后来的战争中被用来当做防御设施，剧场本身也被改造成居民点，一直被很好的加以维护，所以能保存至今。在18世纪的时候法国政府决定重建这个剧场，对整个剧场部分除了高墙外的部分进行了复原和装修，这里成为整个欧洲非常著名的户外剧场之一，每逢夏季，这里是歌剧和音乐会经常上演的场所。很多人们比较熟悉的剧目，如阿依达，图兰朵等，都曾经在这里上演。





凯旋门奥朗日凯旋门简介






奥朗日凯旋门(5张)



早在公元前2世纪开始，罗马人就开始入侵高卢。公元前154年，Massalie（马西里亚，即今天的马赛）的希腊商团请求罗马派兵帮助他们驱逐抢劫部落，前125年，罗马军队应马赛的要求卷土重来，而此时的高卢居民主要是在政治和经济上结盟的一些小部族，史料记载这样的小部族约有六十来个。第一个罗马行省就建立在高卢南部，定名为Narbon（纳尔榜行省），位置相当于今天的普罗旺斯-朗格多克（Provence-Languedoc）。前58年至前52年，恺撒征服高卢，前25年到前14年，奥古斯都收服了威胁道路安全的阿尔卑斯各部族，并且建立阿尔卑斯—马里蒂姆（Alpes-Maritimes）省，奥古斯都称之为PAX ROMANA，这一名称一直延用了几个世纪。在皇帝奥古斯都统治时期奥朗日建造了许多凯旋门。在众多的凯旋门中，建于公元10—25年间的半圆形拱门是最精美、也是最为引人入胜的建筑之一。为了纪念凯撒大帝在马辛那大败希腊人，庆贺他们自己的城市、军功的建立，古罗马第二军团的老兵们于公元前30年到前20年间竖起了这座代表胜利和荣誉的凯旋门。这座凯旋门上装饰着浅浮雕，描绘了凯撒率领罗马军团战斗的情景，记载着罗马帝国统治下的和平与繁荣。前17年，凯旋门被献祭给梯贝尔（Tibere）皇帝，成为罗马皇帝的权利和奥朗日殖民地成立的象征。凯旋门使用巨大的石灰石块建造。它有三个拱门，中间一个大于侧翼的。整个建筑长19.57米，宽8.40米，高19.21米。每个立面有四个科林斯柱。这座凯旋门是幸存下来最古老的凯旋门，其设计后来为罗马城的塞维鲁凯旋门和君士坦丁凯旋门所效仿。凯旋门的装饰及其军事战利纪念品都被完好无损的得到了保存，对其中的几次战役具有详细的记载。在世界上的罗马建筑中，奥朗日古剧场也因其保存完整、气势恢弘而成为独一无二的古罗马建筑物。18世纪末凯旋门部分被毁，1825年——1829年经过整修，成为今天看到的模样。
[1] 

[3] 






凯旋门奥朗日历史

1544年，当时还是公国的奥朗日成为德意志拿骚家族威廉一世（沉默者）的领地。从此威廉及其后人以封地为名，称为奥朗日家族。威廉一世公爵是荷兰的开国元勋，至今荷兰王室仍然有其血统，他的曾孙渡海成为英国国王，被称为威廉三世，直到1713年，奥朗日才划归法国。这段与欧洲两个王室有关的历史，常使奥朗日人引以为傲。
[3] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
世界各地的“凯旋门” 
．腾讯旅游．2010-01-20[引用日期2013-10-30]
2.
  
Roman Theatre and its Surroundings and the "Triumphal Arch" of Orange 
．/whc.unesco.org/en/list/163[引用日期2020-07-04]
3.
  
世界文化遗产——奥朗日古罗马剧场和凯旋门 
．/www.71.cn/2015/0330/787891.shtml[引用日期2020-07-04]
4.
  
奥朗日古罗马剧场和凯旋门-法国普罗旺斯-阿尔卑斯-蓝色海岸大区奥朗日古罗马剧场和凯旋门 
．/www.bytravel.cn/landscape/43/aolangriguluomajuchanghekaixuanmen.html[引用日期2020-12-14]







图集
凯旋门的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：20次历史版本

最近更新：

yangzhenwu9999（2021-02-05）
















1
世界文化遗产






1.1
基本资料






1.2
遗产描述






1.3
世界遗产委员会评价







2
遗产介绍






2.1
奥朗日古罗马剧场






2.2
奥朗日凯旋门简介






2.3
奥朗日历史

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















