







汇率_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[huì lǜ]




汇率
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




汇率又称外汇利率、外汇汇率或外汇行市，指的是两种货币之间兑换的比率，亦可视为一个国家的货币对另一种货币的价值。具体是指一国货币与另一国货币的比率或比价，或者说是用一国货币表示的另一国货币的价格。汇率变动对一国进出口贸易有着直接的调节作用。在一定条件下，通过使本国货币对外贬值，即让汇率上升，会起到促进出口、限制进口的作用；反之，本国货币对外升值，即汇率下降，则起到限制出口、增加进口的作用。
[1] 
2020年7月9日，在岸和离岸人民币兑美元汇率双双收复7.0关口，重回“6时代”。
[2] 






中文名

汇率

外文名

Exchange rate


定    义

一种货币兑换另一种货币的比率

目    的

促进各币种之间的流通

英文缩写

ExRate




目录



1
汇率定义


2
作用及影响


▪
进出口


▪
物价


▪
资本流动


▪
相关报告


3
汇率种类


4
标价方法


5
汇率波动


▪
波动形式


▪
波动形势


▪
波动常态


6
标价方法


▪
直接标价法


▪
间接标价法


▪
美元标价法


7
汇率发展阶段


▪
金本位时代


▪
纸币时代


▪
其他理论


8
影响因素


▪
经济影响


▪
国内经济


▪
国际经济


▪
金融市场


▪
外汇风险


9
汇率制度


10
表示方法


11
汇率计算










汇率汇率定义
编辑

语音






汇率（又称外汇利率，外汇汇率或外汇行市）两种货币之间兑换的比率，亦可视为一个国家的货币对另一种货币的价值。汇率又是各个国家为了达到其政治目的的金融手段。汇率会因为利率，通货膨胀，国家的政治和每个国家的经济等原因而变动。而汇率是由外汇市场决定。外汇市场开放予不同类型的买家和卖家以作广泛及连续的货币交易(外汇交易除周末外每天24小时进行，即从GMT时间周日8:15至GMT时间周五22:00。即期汇率是指于当前的汇率，而远期汇率则指于当日报价及交易，但于未来特定日期支付的汇率）。一国外汇行市的升降，对进出口贸易和经济结构、生产布局等会产生影响。汇率是国际贸易中最重要的调节杠杆，汇率下降，能起到促进出口、抑制进口的作用。
[3] 
例如，一件价值100元人民币的商品，如果人民币对美元的汇率为0.1502（间接标价法），则这件商品在美国的价格就是15.02 美元。如果人民币对美元汇率降到0.1429，也就是说美元升值，人民币贬值，用更少的美元可买此商品，这件商品在美国的价格就是14.29美元。所以该商品在美国市场上的价格会变低。商品的价格降低，竞争力变高，便宜好卖。反之，如果人民币对美元汇率升到0.1667，也就是说美元贬值，人民币升值后这件商品在美国市场上的价格就是16.67美元，此商品的美元价格变贵，买的就少了。
[4] 





百科x混知：图解汇率






汇率作用及影响
编辑

语音








汇率进出口






汇率

一般来说，本币汇率降低，即本币对外的比值贬低，能起到促进出口、抑制进口的作用;若本币汇率升高，即本币对外的比值上升，则有利于进口，不利于出口。





汇率物价

从进口消费品和原材料来看，汇率的下降要引起进口商品在国内的价格上涨。至于它对物价总指数影响的程度则取决于进口商品和原材料在国民生产总值中所占的比重。反之，▲其他条件不变，进口品的价格有可能降低，至于它对物价总指数影响的程度则取决于进口商品和原材料在国民生产总值中所占的比重。





汇率资本流动

短期资本流动常常受到汇率的较大影响。当存在本币对外贬值的趋势下，本国投资者和外国投资者就不愿意持有以本币计值的各种金融资产，并会将其转兑成外汇，发生资本外流现象。同时，由于纷纷转兑外汇，加剧外汇供不应求，会促使本币汇率进一步下跌。反之，当存在本币对外升值的趋势下，本国投资者和外国投资者就力求持有的以本币计值的各种金融资产，并引发资本内流。同时，由于外汇纷纷转兑本币，外汇供过于求，会促使本币汇率进一步上升。





汇率相关报告

美国财政部12日向国会提交最新一期《国际经济和汇率报告》（以下简称《报告》）。首先，《报告》认定，中国没有达到法案第3004条所罗列的“汇率操纵国”的标准。这是奥巴马政府第二任期首度，也是其两个任期内第九度拒绝将中国列为“汇率操纵国”。但附带一个“尾巴”，即认为：人民币仍然被明显低估，人民币对美元仍有进一步升值的必要。《报告》还特别强调，美国财政部将对人民币升值的步伐予以“特别关注”。实际上，从2005年汇改到2013年4月初，人民币兑美元已经累积升值35%左右。在其间，中美贸易严重不平衡问题得到大大缓解，中国一般贸易顺差大大缩小。而其代价是，中国出口竞争力大大下降，中国出口企业经营严重困难，出口对中国经济的拉动连续呈现负值，最终使得中国经济遭受前所未有的影响。而与此同时，中国的巨额外汇储备并没有下降反而上升。主要是人民币不断升值导致国际热钱大举进入中国投机牟利。尽管如此，中国汇率市场化改革的步伐仍然没有停滞，人民币升值步伐仍然没有减缓，特别是美国一轮又一轮量化宽松情况下，去年（2014年）以来人民币又呈现出单边升值的态势。
[5] 
中国央行以及众多专家都认为，人民币升值基本“到顶””，人民币已经到了双边波动、维持稳定的阶段。但事实却是仍在升值，美国财政部《报告》还认为，人民币仍然被明显低估，人民币对美元仍有进一步升值的必要。中美双方在人民币汇率问题上认识和意见差距较大。2013年7月初将在美国举行第五轮中美战略与经济对话，人民币汇率可能再次被提及，中国应该“据理力争”，决不能使得人民币无限度升值下去。对于美国再次未把中国列入汇率操纵国，给予肯定。但继续要挟人民币升值，中国应该强力回应。另一个亮点是，《报告》指出，将密切关注日本当局为刺激国内经济需求而采取的大规模资产购买货币政策，日本不应采取针对别国的日元“竞争性贬值”政策。美国此举暗藏两大“私心”：一大私心是，完全为了美国国内经济着想。在2012年下半年，美元对主要贸易伙伴的货币都在贬值，只有对巴西雷亚尔和日元在升值。美国财政部认为，日本央行的宽松政策削弱了日元，可能加大美日贸易不平衡。美国正在实施出口倍增计划，日元持续贬值，直接影响到出口经济的发展。美国是不会袖手旁观的。另一大私心是，美国财政部指出日本应该通过购买外国债券放宽国内货币政策。美国所说的“外国债券”无非是美国国债罢了，意思是应该通过购买美国国债来放宽国内货币政策。美国的如意算盘打得不错啊。
[6] 
同时，我们知道就日本大肆放松日元贬值问题，美国国内意见是不一致的。此前，美联储主席伯南克曾经表示，支持和理解日本采取的宽松货币政策。与这次美国财政部的意见完全相左。这表明，美国对日本的警告，无非是做做样子、让国际社会看看而已。其实，美国不顾国际社会反对，一意孤行推出一轮又一轮量化宽松计划、资产购买计划，有什么理由警告其他国家呢？不过，美国对日本的警告提醒中国，对日元的竞争性贬值不能束手无策而应积极应对。日本的超宽松政策，已经造成日元对人民币较大幅度的贬值，直接影响到了中国对日出口。中国对日出口已经连续几个季度下降，2013年一季度中日双边贸易总值下降10.7%。在美元、日元和欧元世界三大货币都竞争性贬值情况下，人民币无节制升值只能损害中国出口，最终影响到中国经济。总之，中国应该管控住汇率，当务之急是遏制住人民币单边升值的状况。
[7] 





汇率汇率种类
编辑

语音


(1)按国际货币制度的演变划分，有固定汇率和浮动汇率①固定汇率。是指由政府制定和公布，并只能在一定幅度内波动的汇率。②浮动汇率。是指由市场供求关系决定的汇率。其涨落基本自由，一国货币市场原则上没有维持汇率水平的义务，但必要时可进行干预。(2)按制订汇率的方法划分，有基本汇率和套算汇率①基本汇率。各国在制定汇率时必须选择某一国货币作为主要对比对象，这种货币称之为关键货币。根据本国货币与关键货币实际价值的对比，制订出对它的汇率，这个汇率就是基本汇率。一般美元是国际支付中使用较多的货币，各国都把美元当作制定汇率的主要货币，常把对美元的汇率作为基本汇率。②套算汇率。是指各国按照对美元的基本汇率套算出的直接反映其他货币之间价值比率的汇率。(3)按银行买卖外汇的角度划分，有买入汇率、卖出汇率、中间汇率和现钞汇率




汇率

①买入汇率。也称买入价，即银行向同业或客户买入外汇时所使用的汇率。采用直接标价法时，外币折合本币数较少的那个汇率是买入价，采用间接标价法时则相反。②卖出汇率。也称卖出价，即银行向同业或客户卖出外汇时所使用的汇率。采用直接标价法时，外币折合本币数较多的那个汇率是卖出价，采用间接标价法时则相反。买入卖出之间有个差价，这个差价是银行买卖外汇的收益，一般为1‰一5‰。银行同业之间买卖外汇时使用的买入汇率和卖出汇率也称同业买卖汇率，实际上就是外汇市场买卖价。③中间汇率。是买入价与卖出价的平均数。西方明刊报导汇率消息时常用中间汇率，套算汇率也用有关货币的中间汇率套算得出。④现钞汇率。一般国家都规定，不允许外国货币在本国流通，只有将外币兑换成本国货币，才能够购买本国的商品和劳务，因此产生了买卖外汇现钞的兑换率，即现钞汇率。按理现钞汇率应与外汇汇率相同，但因需要把外币现钞运到各发行国去，由于运送外币现钞要花费一定的运费和保险费，因此，银行在收兑外币现钞时的汇率通常要低于外汇买入汇率; 而银行卖出外币现钞时使用的汇率则高于其他外汇卖出汇率。(4)按银行外汇付汇方式划分有电汇汇率、信汇汇率和票汇汇率①电汇汇率。电汇汇率是经营外汇业务的本国银行在卖出外汇后，即以电报委托其国外分支机构或代理行付款给收款人所使用的一种汇率。由于电汇付款快，银行无法占用客户资金头寸，同时，国际间的电报费用较高，所以电汇汇率较一般汇率高。但是电汇调拨资金速度快，有利于加速国际资金周转，因此电汇在外汇交易中占有绝大的比重。②信汇汇率。信汇汇率是银行开具付款委托书，用信函方式通过邮局寄给付款地银行转付收款人所使用的一种汇率。由于付款委托书的邮递需要一定的时间，银行在这段时间内可以占用客户的资金，因此，信汇汇率比电汇汇率低。③票汇汇率。票汇汇率是指银行在卖出外汇时，开立一张由其国外分支机构或代理行付款的汇票交给汇款人，由其自带或寄往国外取款所使用的汇率。由于票汇从卖出外汇到支付外汇有一段间隔时间，银行可以在这段时间内占用客户的头寸，所以票汇汇率一般比电汇汇率低。票汇有短期票汇和长期票汇之分，其汇率也不同。由于银行能更长时间运用客户资金，所以长期票汇汇率较短期票汇汇率低。(5)按外汇交易交割期限划分有即期汇率和远期汇率①即期汇率。也叫现汇汇率，是指买卖外汇双方成交当天或两天以内进行交割的汇率。②远期汇率。远期汇率是在未来一定时期进行交割，而事先由买卖双方签订合同、达成协议的汇率。到了交割日期，由协议双方按预订的汇率、金额进行钱汇两清。远期外汇买卖是一种预约性交易，是由于外汇购买者对外汇资金需要的时间不同，以及为了避免外汇汇率变动风险而引起的。远期外汇的汇率与即期汇率相比是有差额的。这种差额叫远期差价，有升水、贴水、平价三种情况，升水是表示远期汇率比即期汇率贵，贴水则表示远期汇率比即期汇率便宜，平价表示两者相等。(6)按对外汇管理的宽严区分，有官方汇率和市场汇率①官方汇率。是指国家机构(财政部、中央银行或外汇管理当局)公布的汇率。官方汇率又可分为单一汇率和多重汇率。多重汇率是一国政府对本国货币规定的一种以上的对外汇率，是外汇管制的一种特殊形式。其目的在于奖励出口限制进口，限制资本的流入或流出，以改善国际收支状况。②市场汇率。是指在自由外汇市场上买卖外汇的实际汇率。在外汇管理较松的国家，官方宣布的汇率往往只起中心汇率作用，实际外汇交易则按市场汇率进行。(7)按银行营业时间划分，有开盘汇率和收盘汇率①开盘汇率。又叫开盘价，是外汇银行在一个营业日刚开始营业时进行外汇买卖使用的汇率。②收盘汇率。又称收盘价，是外汇银行在一个营业日的外汇交易终了时使用的汇率。




汇率标价方法
编辑

语音


(1)直接标价法直接标价法，又叫应付标价法，是以一定单位(1、100、1000、10000)的外国货币为标准来计算应付出多少单位本国货币。就相当于计算购买一定单位外币所应付多少本币，所以叫应付标价法。包括中国在内的世界上绝大多数国家目前都采用直接标价法。在国际外汇市场上，日元、瑞士法郎、加元等均为直接标价法，如日元119.05即一美元兑119.05日元。在直接标价法下，若一定单位的外币折合的本币数额多于前期，则说明外币币值上升或本币币值下跌，叫做外汇汇率上升；反之，如果要用比原来较少的本币即能兑换到同一数额的外币，这说明外币币值下跌或本币币值上升，叫做外汇汇率下跌，即外币的价值与汇率的涨跌成正比。(2)间接标价法间接标价法又称应收标价法。它是以一定单位(如1个单位)的本国货币为标准，来计算应收若干单位的外国货币。在国际外汇市场上，欧元、英镑、澳元等均为间接标价法。如欧元0.9705即一欧元兑0.9705美元。在间接标价法中，本国货币的数额保持不变，外国货币的数额随着本国货币币值的对比变化而变动。如果一定数额的本币能兑换的外币数额比前期少，这表明外币币值上升，本币币值下降，即汇率下降；反之，如果一定数额的本币能兑换的外币数额比前期多，则说明外币币值下降、本币币值上升，即汇率上升，即外币的价值和汇率的升跌成反比，更多资料可以在福汇环球金汇上查看。外汇市场上的报价一般为双向报价，即由报价方同时报出自己的买入价和卖出价，由客户自行决定买卖方向。买入价和卖出价的价差越小，对于投资者来说意味着成本越小。银行间交易的报价点差正常为2-3点，银行(或交易商)向客户的报价点差依各家情况差别较大，目前国外保证金交易的报价点差基本在3-5点，香港在6-8点，国内银行实盘交易在10-40点不等。
[8] 





汇率汇率波动
编辑

语音








汇率波动形式

1.汇率的法定升值和法定贬值2.个别汇率变动与一般汇率变动3．真实汇率变动与市场汇率变动4．汇率的高估与低估





汇率波动形势

中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2012年10月28日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.2485元，1欧元对人民币8.0818元，100日元对人民币7.8509元，1港元对人民币0.8062元，1英镑对人民币10.055元，1澳大利亚元对人民币6.4784元，1加拿大元对人民币6.2629元，人民币1元对0.4840林吉特，人民币1元对5.0085俄罗斯卢布。





汇率波动常态

影响汇率的市场因素和政策因素很多，人民币既可能升值，也可能贬值。没有任何人可以准确预测汇率走势。不论是短期还是中长期，汇率测不准是必然，双向波动是常态。不论是政府、机构还是个人，都要避免被预测结论误导。以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度适合中国国情，应当长期坚持。在这一汇率制度下，汇率不能作为工具，既不能用来贬值刺激出口，也不能用来升值抵消大宗商品价格上涨影响。关键是管理好预期，坚决打击各种恶意操纵市场、恶意制造单边预期的行为。
[13] 
企业和金融机构都应积极适应汇率双向波动的状态。
[13] 





汇率标价方法
编辑

语音


确定两种不同货币之间的比价，先要确定用哪个国家的货币作为标准。由于确定的标准不同，于是便产生了几种不同的外汇汇率标价方法。





汇率直接标价法

直接标价法，又叫应付标价法，是以一定单位（1、100、1000、10000）的外国货币为标准来计算应付付出多少单位本国货币。就相当于计算购买一定单位外币所应付多少本币，所以就叫应付标价法。在国际外汇市场上，包括中国在内的世界上绝大多数国家目前都采用直接标价法。如日元兑美元汇率为119.05即1美元兑119.05日元。在直接标价法下，若一定单位的外币折合的本币数额多于前期，则说明外币币值上升或本币币值下跌，叫做外汇汇率上升；反之，如果要用比原来较少的本币即能兑换到同一数额的外币，这说明外币币值下跌或本币币值上升，叫做外汇汇率下跌，即外币的价值与汇率的涨跌成正比。直接标价法与商品的买卖常识相似，例如美元的直接标价法就是把美元外汇作为买卖的商品，以美元为1单位，且单位是不变的，而作为货币一方的人民币，是变化的。一般商品的买卖也是这样，500元买进一件衣服，550元把它卖出去，赚了50元，商品没变，而货币却增加了。





汇率间接标价法

间接标价法又称应收标价法。它是以一定单位（如1个单位）的本国货币为标准，来计算应收若干单位的外汇货币。在国际外汇市场上，欧元、英镑、澳元等均为间接标价法。如欧元兑美元汇率为0.9705即1欧元兑0.9705美元。在间接标价法中，本国货币的数额保持不变，外国货币的数额随着本国货币币值的变化而变化。如果一定数额的本币能兑换的外币数额比前期少，这表明外币币值上升，本币币值下降，即外汇汇率上升；反之，如果一定数额的本币能兑换的外币数额比前期多，则说明外币币值下降、本币币值上升，即外汇汇率下跌，即外汇的价值和汇率的升跌成反比。因此，间接标价法与直接标价法相反。直接标价法和间接标价法所表示的汇率涨跌的含义相同，即外币贬值，本币升值，汇率下降，外币升值，本币贬值，汇率上升，不同之处在于标价方法不同，所以在引用某种货币的汇率和说明其汇率高低涨跌时，必须明确采用哪种标价方法，以免混淆。





汇率美元标价法

美元标价法又称纽约标价法，是指在纽约国际金融市场上，除对英镑用直接标价法外，对其他外国货币用间接标价法的标价方法。美元标价法由美国在1978年9月1日制定并执行，（在2013年）国际金融市场上通行的标价法.在金本位制下，汇率决定的基础是铸币平价(Mint Par).在纸币流通条件下，其决定基础是纸币所代表的实际价值确定方法汇率的确定方法随国际货币制度的变化而不断变化。




汇率汇率发展阶段
编辑

语音








汇率金本位时代

是以黄金为本位币的货币制度，包括金币、金块和金汇兑本位制。一次大战前，盛行典型的金币本位制，特点是金币为本位币；自由铸造和镕化；金币与银行券自由兑换；金币作为世界货币自由输出入。各国规定了每一金铸币单位包含的黄金重量与成色，即含金量Gold Content，货币间的比价以含金量来折算，两国本位币的含金量之比即为铸币平价(Mint Par)。例如：1英镑铸币的含金量为113.0016格令，1美元铸币含金量为23.22格令，铸币平价为113.0016÷23.22=4.8665，即1英镑约折合4.8665美元。如此规定的汇率可能出现波动，但波幅有一定界限。这个界限称为黄金输送点(Gold Transport Points)，黄金输送点等于铸币平价加上从一国输出或从另一国输入黄金需要支出的费用，包括包装、运输黄金的费用和运输保险费。如果汇率的波动使得两国间在进行国际结算时直接使用黄金比使用外汇更为合算，则贸易商宁可直接运送黄金。通过这一机制，汇率的波动可自动保持在一定范围内。





汇率纸币时代

在纸币制度下，各国发行纸币作为金属货币的代表，并且参照过去的作法，以法令规定纸币的含金量，称为金平价，金平价的对比是两国汇率的决定基础。但是纸币不能兑换成黄金，因此，纸币的法定含金量往往形同虚设。所以在实行官方汇率的国家，由国家货币当局（财政部、中央银行或外汇管理当局）规定汇率，一切外汇交易都必须按照这一汇率进行。在实行市场汇率的国家，汇率随外汇市场上货币的供求关系变化而变化。 汇率对国际收支，国民收入等具有影响。





汇率其他理论

西方汇率决定理论主要有国际借贷说、购买力平价说、汇兑心理说、货币分析说和金融资产说，他们分别从不同的角度对汇率的决定因素进行了分析。国际借贷说是英国经济学家葛逊在1861年提出的，他以金本位制度为背景，较为完善地阐述了汇率与国际收支的关系。他认为，汇率的变化是由外汇的供给与需求引起的，而外汇的供求主要源于国际借贷。国际借贷可分为流动借贷和固定借贷。流动借贷是指已经进入实际支付阶段的借贷；固定借贷是尚未进入实际支付阶段的借贷。只有流动借贷才会影响外汇的供求。在一国进入实际支付阶段的流动借贷中，如果债权大于债务，外汇的供给就会大于外汇的需求，引起本币升值、外币贬值。相反，如果一定时期内进入实际支付阶段的债务大于债权，外汇的需求就会大于外汇的供给，最终导致本币贬值、外币升值。购买力平价说是20世纪20年代初瑞典经济学家卡塞尔率先提出的。其理论的基本思想是：人们需要外币是因为外币在其发行国国内具有购买力，相应地人们需要本币也是因为本币在本国国内具有购买力。因此两国货币汇率的决定基础应是两国货币所代表的购买力之比。购买力平价理论是最有影响的汇率理论，由于它是从货币基本功能的角度分析货币的交换比率，合乎逻辑，表达简洁，在计算均衡汇率和分析汇率水平时被广泛应用，我国的换汇成本说就是 购买力平价说的实际应用。汇兑心理说是1927年由法国巴黎大学教授艾伯特·阿夫塔里昂根据边际效用价值论的思想提出的。他认为，汇率取决于外汇的供给与需求，但个人之所以需要外汇不是因为外汇本身具有购买力，而是由于个人对国外商品和劳务的某种欲望。这种欲望又是由个人的主观评价决定的，外汇就如同商品一样，对各人有不同的边际效用。因此，决定外汇供求进而决定汇率最重要的因素是人们对外汇的心理判断与预测。货币分析说认为汇率变动是由货币市场失衡引发的，引发货币市场失衡有各种因素：国内外货币供给的变化、国内外利率水平的变化以及国内外实际国民收入水平的变化等等，这些因素通过对各国物价水平的影响而最终决定汇率水平。货币分析说最突出的贡献是它对浮动汇率制下现实汇率的超调现象进行了全面的理论概括。金融资产说阐述了金融资产的供求对汇率的决定性影响，认为一国居民可持有三种资产，即本国货币、本国债券和外国债券，其总额应等于本国所拥有的资产总量。当各种资产供给量发生变动，或者居民对各种资产的需求量发生变动时，原有的资产组合平衡就被打破，这时居民就会对现有资产组合进行调整使其符合自己的意愿持有量，达到新的资产市场均衡。在对国内外资产持有量进行调整的过程中，本国资产与外国资产之间的替换就会引起外汇供求量的变化，从而带来外汇汇率的变化。




汇率影响因素
编辑

语音







货币汇率

（1）国际收支。最重要的影响因素如果一国国际收支为顺差，则外汇收入大于外汇支出，外汇储备增加，该国对于外汇的供给大于对于外汇的需求，同时外国对于该国货币需求增加，则该国外汇汇率下降，本币对外升值；如果为逆差，反之。需要注意的是，美国的巨额贸易逆差不断增加，但美元却保持长期的强势，这是很特殊的情况，究其原因还是美元是世界货币，美元占到全球支付体系份额39.35%（2018年6月份数据）
[9] 
，巨大的美元需求导致美元汇率居高不下，当然这也与美国强大的实力分不开。（2）通货膨胀率。任何一个国家都有通货膨胀，如果本国通货膨胀率相对于外国高，则本国货币对外贬值，外汇汇率上升。（3）利率。利率水平对于外汇汇率的影响是通过不同国家的利率水平的不同，促使短期资金流动导致外汇需求变动。如果一国利率提高，外国对于该国货币需求增加，该国货币升值，则其汇率下降。当然利率影响的资本流动是需要考虑远期汇率的影响，只有当利率变动抵消未来汇率不利变动仍有足够的好处，资本才能在国际间流动。
[10] 
（4）经济增长率。如果一国为高经济增长率，则该国货币汇率高。（5）财政赤字。如果一国的财政预算出现巨额赤字，则其货币汇率将下降。（6）外汇储备。如果一国外汇储备高，则该国货币汇率将升高。（7） 投资者的心理预期。投资者的心理预期在国际金融市场上表现得尤为突出。汇兑心理学认为外汇汇率是外汇供求双方对货币主观心理评价的集中体现。评价高，信心强，则货币升值。这一理论在解释无数短线或极短线的汇率波动上起到了至关重要的作用。（8）各国汇率政策的影响。





汇率经济影响

（一）对贸易收支的影响：汇率对进出口的影响：汇率上升（直接标价法），能起到促进出口、抑制进口的作用。(外汇汇率上涨，本币汇率下跌）（二）对非贸易收支的影响1、对无形贸易收支影响：一国货币汇率下跌，外币购买力提高，本国商品和劳务低廉。本币购买力降低，国外商品和劳务变贵，有利于该国旅游与其他劳务收支状况改善。2、对单方转移收入影响：一国货币汇率下跌，如果国内价格不变或上涨相对缓慢，对该国单方转移收支产生不利影响。3、对资本流出入影响：汇率对长期资本流动影响较小。从短期来看，汇率贬值，资本流出；汇率升值，有利于资本流入。4、对官方储备的影响：①本国货币变动通过资本转移和进口贸易额的增减，直接影响本国外汇储备的增加或减少。②储备货币汇率下跌，使保持储备货币国家的外汇储备的实际价值遭受损失储备国家因货币贬值减少债务负担，从中获利。





汇率国内经济

（一）对国内物价的影响1、汇率变动通过进口商品价格变化2、汇率变动以后，如对外贬值，由于奖入限出，对出口有利，进口相对不利，其他因素不变情况下，国内市场的商品供应趋于紧张，价格趋于上涨。3、汇率变动后，如本币对外贬值，出口增加，进口减少，贸易逆差减少以至顺差增加，导致必增加该国货币投放量，在其他因素不变下，推动价格上涨。4、对于货币兑换国家，如本币对外币有升值之势，使大量国外资金流入，以谋取利差，若不采取必要控制措施，也推动该国的物价上涨。（二）对国民收入、就业和资源配置的影响：本币贬值，利于出口限制进口，限制的生产资源转向出口产业，进口替代产业，促使国民收入增加，就业增加，由此改变国内生产结构。





汇率国际经济

1、汇率不稳，加深国家争夺销售市场的斗争，影响国际贸易的正常发展。2、影响某些储备货币的地位和作用，促进国际储备货币多元化的形成。3、加剧投机和国际金融市场的动荡，同时又促进国际金融业务的不断创新。





汇率金融市场

1、一些主要国家汇率的变化直接影响国际外汇市场上其他货币汇率变化，使国际金融动荡不安。2、由于汇率频繁变动，外汇风险增加，外汇投机活动加剧，这就更加剧了国际金融市场的动荡。3、汇率大起大落，尤其是主要储备货币的汇率变动，影响国际金融市场上的资本借贷活动





汇率外汇风险

（一）汇率风险：又称外汇风险，指经济主体持有或运用外汇的经济活动中，因汇率变动而蒙受损失的可能性。（二）外汇风险的种类：交易风险、折算风险、经济风险。1.交易汇率风险，运用外币进行计价收付的交易中，经济主体因外汇汇率的变动而蒙受损失的可能性。交易风险主要发生在以下几种场合：（1）商品劳务进口和出口交易中的风险。（2）资本输入和输出的风险。（3）外汇银行所持有的外汇头寸的风险。2.折算汇率风险，又称会计风险，指经济主体对资产负债表的会计处理中，将功能货币转换成记账货币时，因汇率变动而导致帐面损失的可能性。功能货币指经济主体与经营活动中流转使用的各种货币。记账货币指在编制综合财务报表时使用的报告货币，通常是本国货币。3.经济汇率风险，又称经营风险，指意料之外的汇率变动通过影响企业的生产销售数量、价格、成本，引起企业未来一定期间收益或现金流量减少的一种潜在损失。




汇率汇率制度
编辑

语音


汇率制度又称汇率安排(Exchange Rate Arrangement)：是各国普遍采用的确定本国货币与其它货币汇率的体系。是各国或国际社会对于确定、维持、调整与管理汇率的原则、方法、方式和机构等所作出的系统规定。汇率制度对各国汇率的决定有重大影响。按照汇率变动幅度的大小，汇率制度可分为固定汇率制和浮动汇率制。固定汇率制（fixed exchange rate system）是指以本位货币本身或法定含金量为确定汇率的基准，汇率比较稳定的一种汇率制度。在不同的货币制度下具有不同的固定汇率制度。
[11] 
浮动汇率制（floating exchange rate system）是指一国不规定本币与外币的黄金平价和汇率上下波动的界限，货币当局也不再承担维持汇率波动界限的义务，汇率随外汇市场供求关系变化而自由上下浮动的一种汇率制度。该制度在历史上早就存在过，但真正流行是1972年以美元为中心的固定汇率制崩溃以后。国际货币体系、国际金本位制、金汇兑本位制、布雷顿森林体系、特里芬两难、特别提款权、牙买加货币体系、欧洲货币体系、欧洲货币汇率机制、固定汇率、浮动汇率、可调整的固定汇率、有管理的浮动汇率、联系汇率、美元化、汇率目标区制。国际货币体系：是指为适应国际贸易与国际支付需要，各国政府对货币在国际范围为发挥世界货币职能所确定的原则、采取的措施和建立的组织机构。它是国际货币制度、国际金融机构以及由习惯和历史沿革所约定俗成的国际货币秩序的总和。国际金本位制：是以一定重量和成色的黄金为本位货币，并建立起流通中各种货币与黄金间固定兑换关系的货币制度。其特点是：银行券可自由兑换金币；金币可自由铸造；黄金可自由输出入；货币储备全部使用黄金；国际结算使用黄金。布雷顿森林体系：是一种人为的国际货币制度，其核心内容是美元与黄金挂钩，各国货币与美元挂钩。特里芬两难：为满足世界经济增长对国际支付手段和储备货币的增长需要，美元的供应应当不断地增长；而美元供给的不断增长，又会导致美元同黄金的兑换性日益难以维持。美元的这种两难，指出了布雷顿森林体系内在的不稳定性及危机发生的必然性。牙买加协定：新的国际货币体系得以形成的基础，其核心思想是：汇率安排多样化，黄金非货币化，国际储备多元化，国际收支调节机制多样化。固定汇率制：是指一国政府将本国货币与外国货币的兑换比例，以法定形式固定下来，并将汇率的波动限制在较少的范围内。浮动汇率制度：是指汇率不受平价制约，主要以市场供求为基础，由市场机制自行调节的汇率，政府既不规定本国货币与外国货币的兑换比例，也不限定汇率波动幅度。可调整的钉住汇率制度：是指政府预先确定、公开承诺，并用干预市场的方法而得到的本国货币与某种(或某些)主要外币的法定平价和允许汇率上下波动的幅度，但是可以定期地调整法定的平价，以利用货币的贬值或升值来校正国际收支的不平衡，这是根据布雷顿森林体系建立的一种国际汇率制度。有管理的浮动汇率：汇率的长期走势不受政府管理的影响而由市场供求关系所决定的，但汇率的短期波动受到货币当局干预的影响；亦被称为肮脏浮动。美元对人民币汇率表从1971年到2015年9月美金对人民币汇率表年份197119721973197419751976197719781979198019811982汇率2.4622.2451.9891.9611.8591.9411.8581.6841.5551.4981.7051.893年份198319841985198619871988198919901991199219931994汇率1.9762.3202.9373.4533.7223.7223.7654.7835.3235.5165.7628.619年份199519961997199819992000200120022003200420052006汇率8.3518.3148.2908.2798.2788.2798.2778.2778.2778.09228.19177.9735年份200720082009201020112012201320142015（1-9月）汇率7.52156.93856.836.6156.38516.2986.1936.1704256.250934
[12] 
注:年平均值，1美元兑换人民币金额)，特别说明：1949年-1952年采用浮动汇率换算，53-71年都是2.462




汇率表示方法
编辑

语音


汇率通常有两种表示方法，即本币汇率和外币汇率。本币汇率和外币汇率是两个相对的概念，它们的升降所产生的经济现象正好相反。1．本币汇率以单位数量的本国货币所能兑换的外币数量来表示，称为本币汇率。在我国称之为人民币汇率，即用外币表示的人民币价格，其公式为100￥=x外币。在其他因素不变的条件下，单位数量的人民币能兑换更多的某种外币，则表示人民币汇率上升，人民币相对于某种外币升值，而外币贬值，外汇汇率下跌，此时有利于我国的进口不利于出口；反之，单位数量的人民币若能兑换较少的某种外币，则表示人民币汇率下降，人民币相对于某种外币贬值，而外币升值，外汇汇率上升，此时有利于我国的出口不利于进口。2．外汇汇率以单位数量的外币所能兑换的本国货币数量来表示，称为外汇汇率。我国通常采用100单位外币作为标准，折算为一定数量的人民币，即用人民币表示某种外币的价格，其公式为100单位外币=x￥。当100单位外币可以兑换更多的人民币时，外汇汇率上升，外币相对于人民币升值，而人民币贬值，即用人民币表示的外币价格上涨，此时有利于我国的出口不利于进口；反之，则说明外汇汇率跌落，外币相对于人民币贬值，而人民币升值，此时有利于我国的进口不利于出口。综上所述，如果人民币贬值，外币升值，那么人民币汇率就会下降，而外汇汇率则会上升；反之，如果人民币升值，外币贬值，那么人民币汇率就会上升，而外汇汇率相应下降。




汇率汇率计算
编辑

语音


· 直接标价法：汇率升贬值率=（旧汇率/新汇率-1）*100· 间接标价法：汇率升贬值率=（新汇率/旧汇率-1）*100结果是正值表示本币升值，负值表示本币贬值0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












司徒正襟
电视财经评论员







正襟说：为啥要区分在岸市场和离岸市场的汇率价格



首先，离岸市场人民币汇率对超预期的经济数据反应更强烈。比如，增长高于预期可能会引起货币升值，而离岸市场因为没有管制，对数据，尤其是超预期的部分的反应更大。研究显示在各种宏观数据中，超预期/低于预期的 GDP 数据会对在岸和离岸人民币汇率的价差产生显著影响。


2017-02-268







君临
优质财经领域创作者







人民币贬值何时才是尽头？



最近人民币快速贬值，小伙伴们一片恐慌，人民币贬值为何跌跌不休？

其实答案很简单，就是12月美联储又要开会讨论加息了。加息了嘛，利率高了，跨国资本屁颠屁颠就跑回去坐等升值了。

对人民币贬值大惊小怪的，其实大可不必，抬头看看全世界各国的货币，谁贬的多，谁贬的少，一目了然。


2016-11-28171









参考资料



1.
  
汇率 - 百度 
．汇率[引用日期2020-06-26]
2.
  
在岸离岸汇率双双升破6.99 人民币汇率收复7.0关口 
．新华网[引用日期2020-07-11]
3.
  
经济日报出版社 出版《资本的故事》第二季 财经频道官方授权

4.
  
央妈将人民币汇率带向何方? 
．腾讯财经[引用日期2016-01-19]
5.
  
央行就人民币汇率有关问题进一步答记者问 
．网易财经[引用日期2016-01-19]
6.
  
CFETS人民币汇率指数发布 
．人民网[引用日期2016-01-19]
7.
  
美国国际经济和汇率报告对中国的影响 
．新财网．2013-07-30[引用日期2013-07-30]
8.
  
个人外汇交易技巧初级教程 
．新浪财经[引用日期2016-04-11]
9.
  
6月SWIFT人民币全球交易使用量降至1.81%排名升至第5 
．新浪财经[引用日期2019-04-04]
10.
  
叶蜀君．国际金融：清华大学出版社，2009：24—27
11.
  
什么是固定汇率,什么是浮动汇率 
．环球金汇网[引用日期2016-01-19]
12.
  
人民币汇率查询 
．人民币汇率[引用日期2013-01-30]
13.
  
全国外汇市场自律机制：汇率测不准是必然 双向波动是常态 
．央视新闻[引用日期2021-05-27]


展开全部
收起








图集
汇率的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：234次历史版本

最近更新：

wdcad21（2021-08-25）




突出贡献榜



linxsong





jabx





meishu188








ezoom


















1
汇率定义







2
作用及影响






2.1
进出口






2.2
物价






2.3
资本流动






2.4
相关报告







3
汇率种类







4
标价方法







5
汇率波动






5.1
波动形式






5.2
波动形势






5.3
波动常态







6
标价方法






6.1
直接标价法






6.2
间接标价法






6.3
美元标价法







7
汇率发展阶段






7.1
金本位时代






7.2
纸币时代






7.3
其他理论







8
影响因素






8.1
经济影响






8.2
国内经济






8.3
国际经济






8.4
金融市场






8.5
外汇风险







9
汇率制度







10
表示方法







11
汇率计算

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















