







瑞士法郎_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























瑞士法郎
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




瑞士法郎（Swiss Franc）是瑞士和列支敦士登的法定货币，由瑞士的中央银行发行。瑞士法郎是一种硬通货。瑞士的大部分邻国使用欧元。瑞士境内亦有商铺、机构通行欧元。2015年01月15日起瑞士法郎与欧元脱钩。已经发行了1000、200、100、50、20和10瑞士法郎纸币。货币代码：CHF。





中文名

瑞士法郎

外文名

Swiss franc

法定货币地位

瑞士，列支敦士登、意大利坎波内

流通货币地位

德国布辛根

发行公司

瑞士中央银行

ISO

4217


货币符号

CHF,SFr. (旧)

通货膨胀率

0.2%

种    类

法定货币

定    义

硬通货

硬币面值

1，5，10，20，50生丁和1，2，5法郎

最小货币单位

面值5生丁

汇率兑换

1瑞士法郎=7.2525人民币（2020年4月5日）




目录



1
历史


▪
出现


▪
发展


▪
重要地位


2
币种


▪
硬币


▪
纸币


3
瑞士法郎外文识别名称


4
瑞士法郎纸币图片


▪
1954-1977年


▪
1975-1993年版


▪
1983-1985年版


▪
1994-2014年版


▪
2015年始发


5
瑞士法郎硬币图片


6
代号


7
汇率


8
流通地区


9
防伪技术


▪
人像版


▪
手版


10
学者观点










瑞士法郎历史
编辑

语音








瑞士法郎出现

瑞士联邦本位货币的名称和单位。辅币单位是生丁(Rappen/centime)，1瑞士法郎等于100生丁。流通的纸币面额有10、20、50、100、200、1000瑞士法郎；硬币面额有5、10、20生丁和1/2、1、2、5瑞士法郎
[1] 
。1848年瑞士宪法赋予联邦政府发行货币的职责，在那之前，瑞士境内流通各种国内外铸币，每个州都有发行自己的货币并拥有自己的货币制度。根据1850年5月7日生效的《铸币法》规定，瑞士实行银本位制，货币名称定为法郎，属无限法偿货币，并确定1法郎=100生丁（centime或者德语的Rappen），其价值与法国法郎等同。此前，1860年前后，只有法国金币被允许流通。1865年12月23日，瑞士、法国、比利时和意大利4国组成拉丁货币同盟，规定在各成员国内部金、银铸币可自由流通，均具有无限法偿性质，各成员国货币之间有固定的官方汇率。因此，瑞士境内又有数种货币同时流通。1925年同盟解散，瑞士政府禁止外国铸币流通，瑞士法郎成为境内唯一的流通货币。瑞士法郎在被确立为国家货币时，虽然联邦是法郎的唯一发行者，但是1910年之前，私人的银行被允许发行他们自己的钞票。1907年瑞士国家银行建立，并从1910年起一直是唯一的钞票和硬币发行机构。





瑞士法郎发展

瑞士法郎出现后，瑞士货币制度发生了多次变革。1860年实行金银复本位制；1880年禁止私人自由铸造银币，从而使白银在瑞士失去了货币的作用；1931年6月3日，瑞士实行新铸币法，规定新铸币脱离白银，改与黄金挂钩；1936年，在世界各国纷纷放弃金本位制的形势下，瑞士法郎被迫宣告贬值，并放弃金本位制。1936年10月，瑞士国家银行确定瑞士法郎对美元的比价为 4.37282瑞士法郎兑 1美元。1952年12月17日，瑞士确定其法郎含金量为 0.2032258克，并重新确定对美元的官方汇率为4.37282。此后十余年，瑞士法郎对美元的汇率基本上维持这一水平。70年代，美元危机日益严重，国际金融市场出现抢购德国马克和瑞士法郎的风潮，从而使瑞士法郎汇价不断上升。1971年5月10日，瑞士法郎升值7.07%，含金量提高到0.2175926克，对美元的官方汇率为4.0841，同年12月18日美元贬值7.89%，瑞士法郎对美元官价调整为3.84法郎兑1美元。为了阻止美元游资大量流入瑞士，1973年1月23日，瑞士国家银行宣布停止按官价上下限买卖美元，实行全面的浮动汇率。自1907年以来，瑞士国家银行先后发行几版钞票，这些钞票由于流通时间长，其中有些版式出现了假钞，所以截至1980年已先后停止流通，有的已失去法定价值。已停止流通的各种钞票，瑞士国家银行规定自停止流通日期起，20年内仍接受兑接受兑流通中的货币，超过20年即失去法定价值。因此，遇有1980年及以后日期停止流通的钞票，可按托收方式办理。瑞士国家银行从1995年开始发行了新系列钞票。





瑞士法郎重要地位

同年3月19日，西欧7种货币实行联合浮动，而瑞士法郎仍单独浮动，且汇价不断上涨。到80年代初才有所回落。在瑞士的国际收支持续顺差，黄金外汇储备不断增长情况下，瑞士法郎信誉日益提高，在国际金融市场上地位逐渐加强，成为主要国际储备货币之一。 瑞士法郎之所以能长期坚挺，还因为瑞士一向保持中立，国内政治和经济局势稳定，极少受到战争的影响。此外，瑞士对外国人在境内存款采取严格保密措施，使瑞士成为国际游资的“庇护所”，有利于吸引大量外国资金，加强瑞士法郎的地位。瑞士法郎在上世纪一直是最稳定的货币，并在相当长的时间内被视为避风港货币，因此在瑞士几乎总是零通胀，并且货币依托有40%的黄金储备。




瑞士法郎币种
编辑

语音








瑞士法郎硬币






瑞士法郎硬币

硬币的面值有1, 5, 10, 20, 50 生丁和 1, 2, 5 法郎。1生丁的硬币实际上已经不再使用。2005年政府说由于高昂的制造费用，考虑取消1生丁和5生丁硬币的流通，但由于公众的反对和担心物价上涨，2006年2月最后决定只取消1生丁硬币的流通。过去还有一种2生丁的硬币，但在1974年以后就不再是法定硬币。面值5生丁的硬币成为瑞士法郎中最小的货币单位，但造一枚5生丁硬币花费的价值为6生丁，造价比面值还要高出1生丁。近年来成为了瑞士联邦财政部和公民争论的焦点。





瑞士法郎纸币

纸币用色明快，设计与印工皆精。瑞士法郎的印刷有其独到之处，即用瓦楞线组成的人像是用深凹版印刷，形成一个细微的波纹水平线网，纬线厚度和高度变化使肖像显出明亮区和阴暗区，垂直观察可见印刷的线条和分隔它们的空间，肖像显示显示正常形象，倾斜观察，高的线条遮住了白的空档，阴暗区变得密集，肖像变为深色，四根白色防伪线条清楚的显现出来。钞票的中部使用了兰色荧光油墨；地印图案巧妙的隐藏在花饰图案中。 新系列瑞士法郎纸币用色明快，设计与印工皆精。在版式和防伪技术上都有很大的改变，将横版改为竖版，正在左侧由字母“A-H”划分域均有一项防伪措施：水印为正面人像；安全线是开窗式；钞票的上方有“十”字形对印；正面中间有动态全息标，全息标内有面额数字；正面中间的几何图形内有缩印文字；紫光灯下有荧光纤维丝和面额数字，正面人像的一半有反光。10元纸币上为瑞士出生的建筑师勒·柯布西耶的头像，虽然他的重要建筑活动多发生在瑞士以外。100元纸币上为雕塑家吉柯梅蒂和他的作品。1000元纸币上为文化历史学家雅各·布克哈特。纸币样式20瑞士法郎(2004年版)银行发行的是第七套纸币，面额为10 , 20 , 50 , 100 , 200和1000法郎。瑞士纸币有众多的防拷贝技术的特点,是极其困难甚至可能是无法仿制的。在2005年11月份举行的瑞士新版系列纸钞设计比赛中，Manuela Pfrunder的设计名列第二，而Manuela Pfrunder的修改特别适合新版系列纸钞。2007年2月23日，瑞士国家银行理事会举行了一个专门会议，就瑞士新版纸钞方案进行研究。会议决定按照金融管理当局的推荐，对瑞士女设计师Manuela Pfrunder的设计作品作进一步的完善。并在2008年中期，至少有一种面额的纸钞可以具备生产条件。以前首次发行于1976年的第六套钞票不再可兑现，但在2020年前还可以通过瑞士国家银行进行兑换。而第五套纸币已经不在可兑现并且是毫无价值的，它唯一的价值就是收藏。在2000年第五套变得毫无价值时，约有24400万瑞郎还没有兑现。自1880年以来，硬币大多数的设计没有改变，除了金属成分。旧版纸币正面人物10瑞郎：数学家，物理学家，天文学家，逻辑学家，工程师莱昂哈德·欧拉（1707-1783）20瑞郎：地质学家，物理学家奥拉斯-贝内迪克特·德索叙尔（1740-1799）50瑞郎 ：博物学家，目录学家康拉德·格斯纳（1516-1565）100瑞郎：建筑师弗朗切斯科·博洛米尼（1599-1667）500瑞郎：自然历史学家，诗人阿尔布雷克特·冯·赫勒（1708-1777）1000瑞郎：学者，蚁类生物学家，精神科医师奥古斯特-亨利·弗雷尔（1848-1931）2004版纸币正面人物10瑞郎勒·柯布西耶建筑家20瑞郎阿瑟·奥涅格音乐家50瑞郎 苏菲·托伊伯舞蹈家100瑞郎阿尔贝托·贾科梅蒂雕塑家200瑞郎查理斯·菲迪南德·拉缪兹诗人1000瑞郎 雅各布.布克哈特艺术家中文全称：瑞士法郎币值换算：1法郎=100生丁币值：1、2、5、10、20、50生丁和1、2、5法郎




瑞士法郎瑞士法郎外文识别名称
编辑

语音


语言种类名称德语Schweizer Franken法语franc suisse意大利语franco svizzero罗曼什语franc svizzer




瑞士法郎瑞士法郎纸币图片
编辑

语音








瑞士法郎1954-1977年

面值正面背面10瑞士法郎







20 瑞士法郎







50 瑞士法郎







100 瑞士法郎







500 瑞士法郎







1000 瑞士法郎













瑞士法郎1975-1993年版

面值正面背面10 瑞士法郎







20瑞士法郎







50瑞士法郎







100瑞士法郎







500瑞士法郎







1000瑞士法郎













瑞士法郎1983-1985年版

面值正面反面10瑞士法郎







20瑞士法郎







50瑞士法郎







100瑞士法郎







500瑞士法郎







1000瑞士法郎













瑞士法郎1994-2014年版

面值正面反面10 瑞士法郎







20瑞士法郎







50瑞士法郎







100瑞士法郎







200瑞士法郎







1000瑞士法郎













瑞士法郎2015年始发

面值正面反面主题10 瑞士法郎







时间20瑞士法郎







光50瑞士法郎







风100 瑞士法郎







水200瑞士法郎







物质1000瑞士法郎







语言




瑞士法郎瑞士法郎硬币图片
编辑

语音


面值正面背面1 生丁







2 生丁







5 生丁







10 生丁







20生丁







1/2 瑞士法郎







1瑞士法郎







2瑞士法郎







5瑞士法郎












瑞士法郎代号
编辑

语音


早在公元前800年海尔维第人居住在瑞士的中部高原地区，到公元前58年曾经被罗马人征服，当时罗马人把海尔维第人居住的这片地方称为“海尔维希亚”（Helvetica）。因为在瑞士居住的居民，有说法语的，德语的，意大利语的。所以为了不引起纷争，也一目了然，瑞士在国际上缩写的字母是是瑞士的古代名称：“海尔维希亚”，而不是瑞士官方的任何一种语言。(1848年瑞士联邦成立的时候是叫做海尔维第联邦Confederation Helvetica）也就是在国际上通常缩写为CHf。而瑞士法郎的名字是swiss franc，所以瑞士法郎的符号就是瑞士国家的缩写字母 CH， 加上法郎的缩写 F，这就是为什么瑞士法郎的符号是CHF。
[2] 
CHF=Confederation Helvetica Franc（瑞士法郞）CHF：瑞士法郎其中Confederation Helvetica（赫尔维蒂亚联邦）是瑞士联邦的拉丁文名称 。
[3] 





瑞士法郎汇率
编辑

语音


1瑞士法郎=1.042美元 ；1瑞士法郎=6.8250人民币元；1瑞士法郎=0.7668英镑；1瑞士法郎=115.415日元；1瑞士法郎=8.1471港元；1瑞士法郎=1.3023澳元；1瑞士法郎=1.2699加元；注：截至2017年9月17日




瑞士法郎流通地区
编辑

语音


主要流通于瑞士、列支敦士登、意大利坎波内(意大利)，在国际外汇市场中占有非常重要的地位。瑞士法郎（Swiss franc）是瑞士和列支敦士登的法定货币，由瑞士国家银行发行管理。瑞士法郎又被称为传统避险货币。由于瑞士是永久中立国，所以瑞士被认为是世界最安全的地方，加之瑞士政府对金融、外汇采取的保护政策，使大量的外汇涌入瑞士，瑞士法郎也就成为稳健受欢迎的国际结算与外汇交易货币。




瑞士法郎防伪技术
编辑

语音








瑞士法郎人像版

瑞士法郎防伪技术分析：瑞士法郎不仅设计前卫，用色明快，防伪先进，制版和印刷质量上乘，而且在公众辩伪方面还做的极其细致和人性化，直接将防伪点用英文字母A-H对应标出，非常易于公众辨别真假，可谓用心至极，将"以人为本"的精神诠释得非常到位。瑞郎的主要防伪特征：A处：用轻微反光彩色油墨印制的磁性数字，用专业仪器即可识别。B处：水印数字，迎光透视可看见面额数字。C处：可脱色数字，用力在纸张上摩擦即可产生脱色效果，该图案为凹版印刷，有明显手感。D处：打孔数字，迎光透视或变换角度观察，可发现由很多细微的小孔组成的面额数字的图案。E处：用光变油墨印制的面额数字，当变换角度观察时，该数字由紫色变为绿色。F处：在紫光灯下底纹有黄色荧光反应。在F点对应的人像右侧有一个用荧光油墨印制的面额数字。G处：用金属油墨印刷的微型文字“ snb bns ”所组成的面额数字，在光线下反射出银光。H处：用横线条组成的隐形面额数字，当变换角度观察时便可发现。温变油墨又称热感变色油墨、感温变色油墨、热敏油墨或示温油墨，是一种能随温度变化而发生颜色变化的特种防伪油墨，应用范围包括货币、票据，防伪标签，酒类包装防伪等特种用途印刷。温变油墨防伪材料是采用特殊化学合成法合成的，具有特定变色温度（10℃、20℃、30℃、40℃、50℃、60℃、70℃、80℃）的有机络合物、无机盐配位化合物和液晶分子等。温变油墨主要分为可逆消色、可逆显色、可逆变色、可逆记忆型、可逆区间显色、不可逆显色、不可逆变色七大系列。
[4] 






瑞士法郎手版

该套钞票采用纸塑复合基材Durasafe，特征是中间是塑料，表面两层是纸，有塑料窗口Thrusafe，Viewsafe开窗式缕空安全线。第二代光彩光变SPARK Live，全息条Kinegram Volume，激光微孔Microperf Latent Image，固定水印。正背面雕刻凹印，胶、凹印微缩文字，胶印对印，荧光油墨，荧光纤维，红外线防伪。




瑞士法郎学者观点
编辑

语音


宋清辉：人民币有贬值预期，但无大幅贬值可能对于瑞郎“脱欧”黑天鹅事件，著名经济学家宋清辉认为对人民币影响不大，原因包括：一是中国对瑞士出口占总出口比重较低；二是人民币汇率主要还是跟美元相联系。南京地区另一位资深外汇分析师表示，从2014年12月末至今，汇率保持相对的低位，在6.19-6.3区域内震荡，实际上处于一个正常范围内，2015年，随着经济的下行以及央行政策的影响，人民币会出现小幅贬值，但幅度不会大。至于人民币的未来走势，他认为2015年将在相对宽的区域内，呈现双向波动，建议有外汇需求的家庭，应该逐步建仓。
[5] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
Banknotes from the eighth series 
．Swiss National Bank[引用日期2017-07-12]
2.
  
瑞士法郎符号的由来 
．金投网．2012-07-26[引用日期2012-12-11]
3.
  
CHF是什么货币？ 
．金投网．2012-07-27[引用日期2012-12-11]
4.
  
瑞士法郎防伪技术分析 
．金投网．2012-08-10[引用日期2012-12-11]
5.
  
人民币贬值留学生家庭心慌 
．人民网．2015-01-20[引用日期2015-01-21]







图集
瑞士法郎的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：88次历史版本

最近更新：

feliz24（2021-04-12）




突出贡献榜



泷汐


















1
历史






1.1
出现






1.2
发展






1.3
重要地位







2
币种






2.1
硬币






2.2
纸币







3
瑞士法郎外文识别名称







4
瑞士法郎纸币图片






4.1
1954-1977年






4.2
1975-1993年版






4.3
1983-1985年版






4.4
1994-2014年版






4.5
2015年始发







5
瑞士法郎硬币图片







6
代号







7
汇率







8
流通地区







9
防伪技术






9.1
人像版






9.2
手版







10
学者观点

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















