







艺术百科_百度百科


















艺术百科



















延月梳风：丘挺作品展亮相苏州博物馆
2021年8月8日，“延月梳风——丘挺作品展”将于苏州博物馆现代艺术厅开幕，展览由策展人吴洪亮策划，苏州博物馆主办，展期将持续到10月7日。








时代的印记：冯真李琦教授画展
在中国共产党诞辰一百周年之际，炎黄艺术馆联合中央美术学院，在北京举办“时代的印记——冯真、李琦教授画展”。








永远的江南：王福元中国画展亮相中国国家画院
2021年8月28日下午3:00“永远的江南——王福元中国画展”在中国国家画院明德楼颂厅开幕。参加此次活动的嘉宾有原中华人民共和国外交部部长李肇星，中国美术家协会主席、中央美术学院院长范迪安








闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展
2021年9月10日，由华艺国际主办的“闲堂生瑞烟——明清宣德炉精品展”在北京华艺空间开幕。








逆光：石海涛作品展亮相上海宝龙美术馆
2021年9月3日至19日，上海宝龙美术馆推出“逆光：石海涛作品展”，这是艺术家近年来规模最大、作品呈现最为丰富的美术馆级大型个展。








中国艺术名家慈善画展亮相关山月美术馆
2021年7月20日“美美与共——中国艺术名家慈善画展”在深圳市关山月美术馆隆重开幕。





艺术百科
遇见真 发现美


                共认证位艺术家
            

                共收录幅作品
            







资讯
艺术家
展览
拍卖
作品












生命惊奇：泰康保险集团25周年艺术收藏展
泰康保险集团于2021年8月22日在北京嘉德艺术中心举办“生命惊奇：泰康保险集团25周年艺术收藏展”。[详细]

相关词条
嘉德艺术中心





央美·鲁信全国儿童作品大赛 终评完成
2021年9月11日，由中央美术学院与山东鲁信公益基金会共同打造的全公益赛事第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法作[详细]

相关词条
中央美术学院



第三届“央美·鲁信儿童作品大赛”启动
2021年4月25日，中央美术学院和鲁信集团旗下山东省鲁信公益基金会联合发起的第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法[详细]

相关词条
中央美术学院




赵向森——2021年艺坛名家重点推荐

中国书法家协会



朱道平先生再度向金陵美术馆慷慨捐赠作品30件

朱道平



央美“跳舞的线”落地前门胡同：关于城市设计的集体实践




SKP-S艺术橱窗丨柳迪：硬花蜜

柳迪



聚焦深圳文博会：文化产业龙头企业同台竞技




第六届全国罗兰数字音乐季完美收官！绽放自我，奏响青春之歌！




2021年度世界级非物质文化遗产推动人物——张小刚







展览资讯
更多 >



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出


张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用


墨语凝骧：温骧山水画作品展亮相中国美术馆


HARMAY 話梅×艺术家赵赵｜《黑光》大展开幕


20位艺术家弄“潮”新天地 FASHION ZOO艺术特展展现青年力量





拍卖资讯
更多 >



2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！


艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离


尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增


中国嘉德2021春季拍卖会：6000余件重磅珍品亮相


仕宏拍卖2021春季拍卖会：聚焦古董级普洱茶



 


艺术家
        


范迪安
徐里
陈醉
吴为山
姚新峰
周矩敏
姚永
苏新平
林容生
王阔海
韩洪伟
韩天衡
毕建勋
丁子同
彭利铭

 


特色推荐



“在河之洲”2021湾区当代艺术联展



学术观察
艺术评论
更多 >




蒙德里安的影响


如何做好博物馆“夜场” 似乎并不容易


让博物馆热成为日益流行的生活和休闲方式


朱迪斯-伯顿：何为教育的艺术性


黄楠：艺术品电商为何难做大


和田玉狮子摆放的寓意


买玉时这个不是问题的问题才是最大的问题




动漫+文创：揭秘日本文化IP产业链


四海八荒 你春节祭的是哪路大神？


艺术市场VS学术价值


《女子半身像》被撕之后的思考


听大同市博物馆“讲故事”


浅析艺术与科技的关系


科技+文化：光影世界里的敦煌






名家对话


水墨画家林曦携《书法课》与上海杭州读者见面

[详细]

控制之外：李婧作品展




艺术家词条点击排行榜




1
胡梦



2
张天志



3
范曾



4
蓝天野



5
张大千



6
陈丹青





7
冯骥才



8
吴振立



9
陈危冰



10
包信源



11
田英章



12
黄永玉













展览信息
更多 >



物质之外：宋兆禹艺术展亮相时尚深圳
主办：2021时尚深圳
地点：深圳
开始：2021-07-30
结束：2021-09-30



南张北齐书画展亮相北京银座艺术空间
主办：北京画院
地点：北京银座艺术空间  北京市朝阳区西大望路甲20号复地首府10号楼
开始：2021-07-10
结束：2021-07-30



韧：王跃个展亮相北京798太和艺术空间
主办：北京798艺术区太和艺术空间
地点：北京798艺术区太和艺术空间
开始：2021-07-03
结束：2021-07-23



南岸艺术空间推出“重读：王波艺术项目”
主办：南岸艺术空间
地点：南岸艺术空间
开始：2021-07-04
结束：2021-08-08



控制之外：李婧作品展
主办：今日美术馆
地点：今日美术馆 BETWEEN SPACE
开始：2021-05-22
结束：2021-06-20



天道幽明：泰祥洲芝加哥水墨画展北京平行展
主办：南池子美术馆和芝加哥艺术博物馆
地点：北京南池子美术馆
开始：2021-05-30
结束：2021-08-31



新月：艺术家云永业个展亮相HdM画廊
主办：北京空间
地点：北京798艺术区的HdM 画廊
开始：2021-05-15
结束：2021-05-19



传奇摄影师薇薇安·迈尔个展亮相今日美术馆
主办：今日美术馆
地点：今日美术馆2号馆
开始：2021-03-21
结束：2021-06-30



清华大学美术学院 2021研究生毕业展
主办：清华大学美术学院  清华大学深圳国际研究生院
地点：清华大学美术学院A区多功能厅、A区大厅、B区学院美术馆  清华大学艺术博物馆二层4号展厅、四层7、8、14号展厅
开始：2021-05-12
结束：2021-06-02



近在咫尺：国际大师版画展
主办：北京今日美术馆、HENI
地点：今日美术馆1号馆3层
开始：2021-04-27
结束：2021-05-23



杨沛霖作品展“无意呈现”于今日美术馆开幕
主办：今日美术馆
地点：今日美术馆3号馆
开始：2021-05-15
结束：2021-05-30



随波逐流/逆流而动：当代摄影干预艺术展亮相OCAT上海馆
主办：OCAT上海馆
地点：上海市静安区曲阜路9弄下沉庭院，多功能空间
开始：2021-04-17
结束：2021-06-20









拍卖信息
更多 >





华艺国际北京首拍启幕：石渠重宝、亚东遗珍、三希堂玺重磅登场

华艺国际北京首拍启幕：石渠重宝、亚东遗珍、三希堂玺重磅登场
主办：华艺国际拍卖
地点：北京国际饭店会议中心
预展：2020-10-13
拍卖：2020-10-15




仕宏拍卖2021春季拍卖会：聚焦古董级普洱茶

仕宏拍卖2021春季拍卖会：聚焦古董级普洱茶
主办：仕宏拍卖有限公司
地点：香港仕宏文化中心（香港铜锣湾皇室堡15楼1506-10室）
预展：2021-05-26
拍卖：2021-05-29





红色经典油画引领2021华艺国际北京春季拍卖

红色经典油画引领2021华艺国际北京春季拍卖
主办：华艺国际（北京）
地点：华艺国际（北京）
预展：2021-06-01
拍卖：2021-06-01





中国嘉德2020秋季拍卖会启幕：傅抱石传世名作引关注

中国嘉德2020秋季拍卖会启幕：傅抱石传世名作引关注
主办：中国嘉德
地点：中国嘉德
预展：2020-11-27
拍卖：2020-12-01




北京泓茂2020首拍：1500余件艺术珍品亮相

北京泓茂2020首拍：1500余件艺术珍品亮相
主办：北京泓茂国际
地点：亚洲大酒店（北京市东城区新中西街8号）
预展：2020-11-21
拍卖：2020-11-23





嘉德四季第57期拍卖会：11个专场近4500余件艺术珍品

嘉德四季第57期拍卖会：11个专场近4500余件艺术珍品
主办：中国嘉德
地点：嘉德艺术中心
预展：2020-11-06
拍卖：2020-11-09




华艺国际北京首拍斩获20.1亿：2件拍品成交过亿

华艺国际北京首拍斩获20.1亿：2件拍品成交过亿
主办：华艺国际
地点：北京国际饭店会议中心
预展：2020-10-13
拍卖：2020-10-15




2020影易秋季拍卖会回归：红色摄影人博物馆级作品引关注

2020影易秋季拍卖会回归：红色摄影人博物馆级作品引关注
主办：北京伯豪瑞廷酒店
地点：北京伯豪瑞廷酒店
预展：2020-10-17
拍卖：2020-10-17




北京宝瑞盈10周年拍卖将举槌：傅抱石名作将亮相

北京宝瑞盈10周年拍卖将举槌：傅抱石名作将亮相
主办：北京宝瑞盈
地点：北京嘉里大酒店
预展：2020-10-12
拍卖：2020-10-15




北京荣宝2020春拍以7.54亿元圆满收官

北京荣宝2020春拍以7.54亿元圆满收官
主办：北京荣宝拍卖有限公司
地点：北京西城区琉璃厂西街36号
预展：2020-08-23
拍卖：2020-08-23








行业分析
更多 >

顶级艺术品行情浅析



浅聊赵无极的市场“神话”


浅析国家收藏


浅析艺术品收藏的升值空间


浅聊绿松石的价格






收藏投资
更多 >

“娇气”的翡翠



碧玉挑选指南


居然“原创艺术家”开业：打造北京原创艺术交流新平台


金总改革如何发力 创新营销对篆书币入市的影响


玻璃陨石鉴别






学院动态
更多 >




中央美术学院思想政治理论课临沂实践教学基地揭牌


侯一民先生获“有突出贡献的“五老”代表”称号


汇思想、聚合力——我校2017年暑期处级干部培训班圆满结束


宗其香百年诞辰纪念展：画家怎么把画笔当成武器


鲁迅美术学院与索尔福德大学合作办学签约仪式举行


《北京艺术毕业季》活动暨“全国百校联展”开幕


【学术活动预告】“比格尔与当代艺术”学术论坛 6/24（周六）丨青年思想者驻馆项目



 




国画


林容生
赵建成


赵开新
王忠伟
王寅之
孟昌明
吕德全
刘洪志
何军委
董希源
赵紫藤
蒯惠中
陈德华
宋兆钦
白光
李苦禅
白云乡
韩天衡
朱法楷
张培础




书法


石虎
包俊宜


丁子同
韩天衡
董兵团
周慧珺
童心田
晏晓斐
张六弢
李啸
谢少承
刘灿铭
王厚祥
韩宁宁
林加国
龙开胜
朱非
宋华平
吴震启
朱寿友




油画


吴剑伟
吴峰


李贵君
韩洪伟
张及时
谢中霞
余春明
靳尚谊
孙涛
谭建武
李白丁
马建初
郝元峰
张义波
陈明华
初剑
潘义奎
王贻华
杜觉民
陶宏




工艺美术


王俊懿
吕俊杰


鲍志强
厉上清
范建军
李菊生
顾美群
田世信
毕德芳
鸿韦
陈明良
许瑞峰
毛伟杰
谢曼伦
王寿霖
董书兵
张志忠
李文跃
陈毅谦
李一新








投稿通道

                如果你有展览资讯、拍卖资讯、艺术创意、学术评论、艺术理念、原创作品等要与大家分享，艺术百科欢迎您的投稿。
            

                投稿请注明姓名、联系方式、是否原创及相关内容链接。一旦评估可用，即可在艺术百科平台免费发布。
            

我要投稿投稿邮箱：ext_baike_art@baidu.com
            

频道共建



合作伙伴

书法艺术网
|《中国书画》杂志社
|北京画院
|北京书法家协会
|北京美术家协会
|中国书法家协会
|中国美术家协会
|清华大学美术学院
|中央美术学院
|尤伦斯当代艺术中心
|好戏网








贴吧



豆瓣



Q-Zone



新浪







举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号


















