







半条命（Valve Software开发的游戏）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












半条命是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪Valve Software开发的游戏
▪2015年朱江执导电影
▪手机游戏
▪美国2017年Dagen Merrill执导电影
▪孙子涵演唱歌曲












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























半条命
（Valve Software开发的游戏）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




半条命，原版名称为Half-Life，别名半衰期，是由Valve Software（维尔福）软件开发，最早于1998年出版的一个科幻类型的第一人称射击游戏系列。最初的版本是针对微软的Windows操作系统的，
[1] 
后来由Gearbox Software开发了Sony的PS2版本。游戏开创了FPS游戏的新规范，开启了MOD模组游戏热潮。





中文名

半条命

原版名称

Half-Life

别    名

半衰期

游戏类型

FPS

游戏平台

PS2/PC/VR

所属系列

Half-Life

地    区

美国

开发商

Valve Software

发行公司

Valve
[2] 
Sierra
神舟奥美（中国大陆）
松岗科技（中国台湾）

发行日期

1998年


制作人

Gabe Newell

编    剧

Marc Laidlaw、Erik Wolpaw

主要配音

Mike Shapiro
[3] 
、Ellen McLain

背景音乐

Kelly Bailey

内容主题

科幻，冒险，剧情，解谜，惊悚，动作

玩家人数

单人，多人

游戏画面

3D

游戏引擎

GoldSrc（初代）Source（二代）Source 2（三代）

游戏分级

18＋

最新版本

半衰期：爱莉克斯

结局数

多个

主要角色

戈登·弗里曼，克莱纳，爱莉克斯·凡斯，伊莱，巴尼




目录



1
游戏设定


▪
说明


▪
半条命


▪
反恐精英


▪
军团要塞


▪
胜利之日


▪
简明通史


2
发售版本


▪
半衰期1系列


▪
半衰期2系列


▪
反恐精英系列


▪
军团要塞系列


▪
胜利之日系列


▪
Garry's Mod


3
关于半衰期2：第三章


4
武器介绍


▪
一代武器


▪
二代武器


5
游戏评价


6
游戏攻略


7
游戏花絮


▪
花絮1


▪
花絮2










半条命游戏设定
编辑

语音








半条命说明






Steam平台：《半条命大包》

半条命实际上“直系子孙"只有《半条命》一支，但是由于半条命从初代开始就使用非常开放性的MOD模块式底层引擎（《雷神之锤》2的改良引擎），所以很多依附于半条命引擎的模块游戏不断产生，有些优秀的游戏（如《反恐精英》）也最终自成一派，但介于其与半条命的渊源，仍将它们算作半条命的衍生游戏。





半条命半条命

游戏名称游戏LOGO（Steam平台）基础模组发行时间说明《半条命》Half-Life



金源引擎1998年11月9日初代半衰期《半条命：针锋相对》Half-Life: Opposing Force



金源引擎1999年11月1日以军事专家为视角的半衰期资料片《半条命：蓝色行动》Half-Life: Blue Shift



金源引擎2001年6月1日以黑山守卫为视角的半衰期资料片《半条命：第一天》Half-Life：DayOne



金源引擎1998年11月1日初代半衰期的试玩版，（部分关卡与材质和正式版不同）《半条命：上行链路》Half-Life：Uplink



金源引擎1999年2月12日一个剧情添加包，讲述了戈登在lambda实验室的故事《半条命死亡竞赛：起源》Half-Life Deathmatch：Source



起源引擎
[4] 
随《半条命：起源》一同发售混战模式模组《半条命:起源》Half-Life: Source



起源引擎2004年6月1日初代半条命的新引擎演示（可以等同为复刻）《半条命2》Half-Life 2



起源引擎2004年11月16日半条命续作《半条命2:死亡竞赛》Half-Life 2: Deathmatch



起源引擎2004年11月2日半条命2多人模组《半条命2:第一章》Half-Life 2: Episode One



起源引擎2006年6月1日半条命2续集第一部《半条命2:第二章》 Half-Life 2: Episode Two



起源引擎2007年10月10日半条命2续集第二部《半条命 2：消失的海岸线》Half-Life 2: Lost Coast



起源引擎2005年10月27日原定为半条命2的一个章节，但最终被单独发布《半条命：爱莉克斯》Half-Life: Alyx



起源2引擎2020年3月24日本作故事发生在《半条命》和《半条命2》之间(VR独占)
[5] 






半条命反恐精英

游戏名称游戏LOGO（Steam平台）基础模组发行时间说明《半条命：反恐精英》Half-Life:Counter-Strike无《半条命》2000年11月1日初代反恐精英，此时仍为《半条命》的模组《反恐精英》Counter-Strike



《半条命》(已经独立于半条命)2003年9月15日又被称为“CS1.6版本”，此时已独立于半条命成为一款独立的游戏《反恐精英：零点行动》Counter-Strike: Condition Zero



《半条命》2004年3月1日独立续作《反恐精英：起源》Counter-Strike: Source



起源引擎2004年11月2日曾被错误当做“CS 2.0”，起源引擎制作的反恐精英《反恐精英：全球攻势》Counter-Strike: Global Offensive



起源引擎2012年8月21日完全全新制作的新一代反恐精英
[6] 






半条命军团要塞

游戏名称游戏LOGO（Steam平台）基础模组发行时间说明《半条命：军团要塞经典》Half-Life:Team Fortress Classic无《半条命》1999年4月1日初代军团要塞。为半条命的一个独立模组《军团要塞经典
[7] 
》Team Fortress Classic



《半条命》(已经独立于半衰期游戏)无从考证（2003年左右）独立于半条命成为一款独立的游戏《军团要塞2》Team Fortress2



起源引擎2007年10月10日原为收费游戏，后因为诸多山寨游戏的冲击，宣布免费
[7] 






半条命胜利之日

游戏名称游戏LOGO（Steam平台）基础模组发行时间说明《半条命：胜利之日》Half-Life:Day of Defeat无《半条命》无从考证（早于2001年）胜利之日初代，为半条命的模组之一，又称二战模组《胜利之日》Day of Defeat



《半条命》(独立游戏)2003年5月1日胜利之日独立于半条命之后的版本《胜利之日：起源》Day of Defeat：Source



起源引擎2005年9月26日起源引擎制作的胜利之日
[8] 






半条命简明通史






Half-life(21张)



戈登·弗里曼博士参加了黑山基地空间传送的实验，但是过程中失败了，并把xen星生物给传送了过来，此时政府也让HECU陆战队出动到黑山基地毁尸灭迹，戈登就在这样的环境下，借助其他博士的帮助，在最后杀死了XEN星上的头目尼赫伦斯，因此也解放了弗地冈人，最后被神秘人GMAN所相中，被冷藏了起来..经过多年的沉睡戈登醒来，来给GMAN效命了，世界已经不是以前的世界了，因为戈登解放了弗地冈人，联军开始注意到了地球，并且发动了七小时战役，至此地球沉沦了，布林也就是黑山基地负责人趁机巴结联军，因此成为了17号城市的代表，戈登在过程中结识了爱莉克斯、巴尼、 克莱纳博士 伊莱等反抗军的头目，并且也开始帮助反抗军来对抗联军，再一次激烈的对抗中伊莱被抓走了，戈登和艾里克斯进入监狱前去前去营救并且成功发现了他，但是没想到朱迪斯居然背叛了，最后朱迪斯带着伊莱用传送门去了城堡，而爱莉克斯和戈登为了逃命也进入了传送门，不过这次有点特别，因为出来的时候已经是1个星期以后了，全城市的反叛者因为戈登攻打监狱和应和开始反叛之路，最后布林想用传送门逃跑，但戈登及时的阻止了他，随后的是大爆炸和老朋友GMAN，HL2完戈登的任务结束了GMAN即将再次冷冻戈登，但是我们丑陋的朋友再次出手相助，那就是弗地冈人，弗地冈人用强大的念力进入了GMAN锁定的空间救了爱莉克斯和戈登，后来他们知道17城市即将爆炸，如果不阻止，他们是不可能活着离开了，所以他们决定阻止爆炸，经过一番努力延缓了爆炸，不仅窃取了一些朱迪斯留给他们的资料并且在城堡里看到了一个东西，探员，最后掩护巴尼和平民离开后破坏了一台三角机甲，爱丽克斯和戈登也坐火车离开，从城堡发射出了很多胶囊舱，那是探员？，随后火车被卷入爆炸，EP1完




半条命发售版本
编辑

语音








半条命半衰期1系列

半衰期（Half-Life） （1998）




半条命(half-life)

半衰期，英文是Half-Life，通常被爱好者们缩写为HL，至于Half-Life Death Match这个名字则是因为在HL的MOD包上它的名字是这么写的.Death Match直译应该就是《死亡竞赛》，但它的实际含义是“无目标单方复生游戏制”，正因为这个名字，以后大家管那些在地上捡东西的混战叫DM模式（Death Match的首字母简写）。这部游戏在发布前就因它引人入胜的故事情节而备受关注，被认为半衰期即将改变第一人称射击游戏的模式。半衰期也因游戏内敌人老练的智能系统而出名。后来Gearbox又开发了它的几个后续版本：半衰期：针锋相对（Opposing Force）、半衰期：蓝色行动（Blue Shift）。后来又出现了游戏MOD：反恐精英（Counter Strike）、胜利之日（Day of Defeat）等。1998年十一月，Valve带来了公司成立后的第一个游戏——《半衰期》。这是以《雷神之锤Ⅱ》修改的引擎制作的第一人称动作游戏。故事情节主要是黑山实验室的研究员Gordon Freeman（戈登·弗里曼）在某次实验时，引发了实验爆炸并打开了外太空与地球的通道，致使大量外星生物占据了实验室。政府为了掩人耳目，派出特种部队一并消灭实验室里的生还人员和外星生物，最后Freeman却发现这一切只不过是政府的实验，而他们全都成了这实验的牺牲品……在国内，《半衰期》并没有引起很大的轰动，但不可否认的是，《半衰期》在世界范围的成功已经说明它具备了一切优秀游戏所具备的特征，而首作的推出成为Valve Software迈向成功的重要基石。在1999年末所推出的游戏《针锋相对》是作为《半衰期》的续集登场，这款《半衰期》的第一个资料片是由Gearbox Software所开发的。Blue Shift亦由Gearbox开发。半衰期：死亡竞赛（Death Match）（1998）Half-Life Death Match(简称:HL:DM)。




HLDM游戏截图

根据半衰期的武器等开发的半衰期对战版，该版本曾在中国有过不错的人气。 无与伦比的武器，杀人如麻的感觉。一个人是无所不能的，这就是HLDM。这个游戏的特点是技巧性较强，强调个人力量。一个高手在混战的服务器同时虐10个菜鸟是常见的，杀敌数100死亡数0也是常见的。基本玩法与半衰期相同，但不同的是你的敌人不再是电脑控制的僵尸、猎头蟹等，而是别的玩家。这样多了一些关于联机的技巧，比如：“高斯跳：利用高斯枪将自己弹到空中，在空中进行攻击连跳：利用连跳进行不减速的移动旋转跳：当连跳转弯时必须做的动作，具体操作：鼠标向转弯方向平滑移动，同时键盘按住平移。这个动作可以加速”由于CS是基于半衰期开发，所以一般CS可以使用的平台也适用于半衰期，甚至CS玩家可以加入半衰期服务器。比较流行的对战地图：stalkyard（箱子图，后院图）、 crossfire(交叉火力，核爆）、boot_camp（训练场）、 killbox 和 gaswork 等提示：死亡竞技模式是为了减少许多玩家担心玩腻了通关模式所以才增加这个模式的。半衰期：针锋相对（Opposing Force）（1999）




游戏截图

《半衰期：针锋相对》是个官方资料片。这个版本被许多杂志评为“年度大奖”。在游戏中玩家又回到了黑山研究所再融入这个刺激的战斗中。除此之外，《半衰期：针锋相对》还包括了许多新的多人游戏内容。还记得在原作中给了你这么多麻烦的HECU陆战队吗？这次你是他们中的一名叫做阿德里安.谢泼德的下士，在《半衰期：针锋相对》要生存下来不是件容易的事。你和其它人被派去黑山基地执行消灭戈登.弗里曼——上作的主角的任务，但是你与你的基地失去了联系。在混乱中，你发现了许多异形生物通过弗里曼去Xen世界时留下的通道来到了地球。你很快知道这种高度进化的生物到地球上是为了掠夺这星球。尽管你是被派来消灭弗里曼和黑山研究所的其它的科学家的，但你发现情况改变了，你必须为了生存与异形生物和其它敌人战斗。由于奥美的倒闭，《针锋相对》很多人以为绝种了，但是并没有绝种，只是WON版变得比较稀少。不过可以到Steam平台申请账户并购买。




戈登弗里曼被打晕拖走的情景

半衰期：蓝色行动（Blue Shift）（2001）《蓝色行动》本是为世嘉的Dreamcast组织开发的，却由于该平台的没落而改为落户PC平台，于是我们有幸在时隔三年后见到了这第二部官方资料篇（Counter-Strike是由爱好者利用Mod模块开发出来的，并非官方制作）。该作背景与前两部紧密交错在一起，都发生在黑山研究所（Black Mesa Research），但又有所不同。在原作《半衰期》（1998年）中，玩家扮演科学家Gordon Freeman清除异形；在《针锋相对》（Opposing Force，1999年）中，则扮演政府派去的特种部队，到黑山研究所里暗杀戈登.弗里曼；在《蓝色行动》里则扮演一名普通的黑山基地警卫巴尼.卡尔霍恩，在未清除的异形与进驻的政府军队的夹缝中努力带着一些科学家逃出生天，在游戏结尾，我们可以看到弗里曼被军人打晕拖走的情形（是不是很熟悉？原来在《半衰期》中被打晕后是这样被拖走的啊）。




巴尼与科学家调整传送门

显然，从背景介绍上就可看出制作者们在剧情上所下的工夫，具体到游戏内容中也是它的亮点之一。玩家本是一名普通守卫，因异形引发的电梯故障而身处险境，好不容易摸索到地面，却遭遇政府军队。为了能逃出去，他获知必须找到卢森伯格博士，于是进入艰难的寻人之旅；之后为了启动传送装置，不得不孤身前往异形世界；为了给传送装置充电，再次深入到研究所地下层；甚至到最后传送离开时，也差点因装置设定的失误而无法脱身。限于技术条件，本作的改善并不大。但除了图形上的落后外，其最大不足在于它的篇幅太短，即使在中等难度下，玩家一般也只需要不到二十小时就能通关，使得它更象一个精致的唯美小作品。不过在零售版中，附带上了第一部资料篇《针锋相对》，这才多少增加了它的选择价值。





半条命半衰期2系列

半衰期2泄露版




早期被删的NPC

当时未完成的半衰期2，但由于一名黑客盗出，并在网上散播，导致Valve不得不重新制作半衰期2。与半衰期2有极大的差距，例如人物的贴图，一些未完成的关卡（泄露版里仅有一个完整的关卡，即破冰船，其他皆为展示图），一些未完成的武器（像被SMG1代替的OICW，贴图模糊不清的燃烧瓶、喷火器以及貌似三角机器的激光炮，貌似没什么用的MP5K，仅出现于破冰船关卡的破冰镐、信号弹以及灭火器，功能类似于GMOD的物理枪的重力枪，在正式版17号高速公路的某辆车上的高斯枪等），以及在正式版被删除的敌人（例如那个难对付的九头蛇）。部分残留的文件模型可以从半衰期2正式版中找到。至于介绍就不多说了，对半衰期2泄露版有兴趣的各位自然会知道。但是有一点需要说明，泄露版不是用来玩的。我可以很负责地告诉正在下载的你，这东西玩起来绝对称不上是享受。缺少敌人，AI迟缓，优化不善，充满BUG，地图依然不完整——就这些情况而言，要是想从玩的角度来享受这个泄露版，你一定会输得泪流满面。那么泄露版是来干什么的？什么人需要下载泄露版？很显然，需要下载泄露版的人首先就是对泄露版感兴趣的人。Valve在设计半衰期2时所去除的那些细节无疑是很多玩家所感兴趣的。可以很确定地说，泄露版是了解Valve早期设计思路和设计历程最为直观的方法。所以泄露版并不适合每一个人，也并不完全值得推荐。半衰期2（Half-Life2）（2004）《半衰期2》里的很多实物都可以利用并且当作武器抛出对敌人进行物理伤害打击，也从侧面反映了Source引擎的强大自由性能和拟真物理性能。Source引擎提供了“布娃娃”物理效果，不过由于布娃娃引擎当时还不算太稳定，所以你被油桶或箱子挤死是很正常的事情，因此当你看见一个物体在剧烈的抖动时，千万不要离它太近，不然你就会死得很惨。后来的更新修复了这个问题。
































半条命系列图册


很难让人相信，在《半衰期2》（Half-Life 2）发售之前，Valve实际上仅仅制作过一款游戏。当然，它也是一款杰作。它对随后出现的很多第一人称射击游戏都造成了巨大的影响。因此玩家理所当然非常期待它的续作，可惜的是，没有人能想到《半衰期2》的开发过程是如此长久。这款大作在很多方面展现了它的魅力：《半衰期2》是一款技术上令人惊讶地，且是完美的第一人称射击游戏。其中还包括了《半衰期》中让人流连忘返的所有特色。不过，很多特色看来已经比较普通了，并且游戏本身的故事也没有达到玩家的期望值。尽管如此，这些并没有对《半衰期2》造成多大的影响，它仍然是一款给人印象非常深刻、非常吸引人的射击游戏，同时也很有可能继前作获得“最佳PC游戏之一”称号之后，再次荣获这个殊荣。这一次你被G-man唤醒，来抵抗新的敌人；联合军。由于种种原因，联合军发现了地球并发动了入侵。它们利用“战利品”（指它们战斗时抓住的生物）来改造自己身体，主要是为了增加自身环境适应能力和抵抗能力。联合军在地球大闹，仅仅7个小时，地球军队战败。（七小时战役失利）前黑山主要负责人布林为了保命，当了联合军的傀儡，负责管理反抗军。哪里有压迫，哪里就有反抗，人类并不会轻易地就接受来自另一个物种的奴役。人类自发组织了反抗军，与联合军对抗。伊莱与克莱纳博士等黑山基地事件幸存的科学家，便是反抗军的领导力量。因弗里曼杀死了尼赫伦斯，解放了弗地冈种族，弗地冈人为了感谢弗里曼，联合人类一共抵抗联合军。联合军在控制地球后，开始了一系列殖民措施。他们首先将人类的城市重新命名为1号城、2号城……在HL2时期，17号城被设立为首都，联合军的大本营就在这里。为了集中人类的生存据点，联合军在各大城市周围布置了防线，防止Xen生物侵入城市，外界则任凭Xen生物泛滥，这样，大多数人都主动选择了到城市居住，外界则成了Xen生物与反抗军的空间。联合军还设置了“生殖抑制力场”，使得人类无法生育，剥夺生育权，让人类慢慢的灭绝；他们在人类的饮用水中加入了某种特殊物质，让人类的记忆逐渐消退，有利于人类服从联合军；同时，人类的居住地必须由联合军决定，被来回不断地迁徙，无法定居；反抗联合军的人，被捕后有可能被联合军改造为“幽灵”，为联合军服务；布林通过各种媒体向人类灌输顺从的思想……为了最大限度的吸收人类成员，联合军组建了一个警察组织——国民护卫队，他们全由人类中的“叛徒”组成，参与者可以得到好的食物，满足性的需求。这样，大量人类都加入了国民护卫队，为联合军效力。国民护卫队成了联合军施行恐怖镇压的一个有效手段。联合军还改造了猎头蟹用于清剿反抗军。他们使被寄生的僵尸无法进食，而且寄主死后猎头蟹可以脱离并寻找新的寄宿体。向反抗军的聚集地大量倾泻猎头蟹炮弹后，可使当地的人全都变成僵尸或被僵尸杀死。而僵尸由于无法进食，会慢慢的饿死。半衰期2：第一章（Episode 1）（2006）《半衰期2》发售时，这款第一人称射击游戏如重磅炸弹般在业界及玩家中引起轰动。不过，游戏的结局留有大量疑团，许多玩家对此稍微有些不爽。“有个好消息，Valve正在制作《半衰期2》的首部资料片《半衰期2：第一章》，资料片的剧情紧接上部，预计在下半年发售。”由于Valve保密工作到家，我们对资料片了解甚少。我们有幸采访了担任设计师和程序员的Robin Walker。这次的剧情发生在City 17，由于Gordon在《半衰期2》中的行动，这城市几乎成了一座空城。《第一章》将采用高动态范围光映像技术，这有助于实现人物眼睛的光发射效果。Gabe Newell是这么介绍《半衰期2：第一章》的：“你正站在一座要爆炸的大楼顶上，那你怎么才能死里逃生呢？(《半衰期2：第一章》)就是要回答一系列这种问题，同时也会提出一些其他问题， 比如G-Man在‘半衰期’世界里的真实身份等，所以玩家们会得到不少惊喜。”《半衰期2：第一章》的故事背景：“当意识恢复后，戈登·弗里曼和艾丽克丝发现自己从反应堆的大爆炸和G-Man的掌控中幸存了下来；但是，在庆幸自己逃出生天之前，他们还要面对摇摇欲坠的总部大楼行将解体的危险，那自我毁灭式的大爆炸足以将17号城市变成一个充满致命辐射的巨型弹坑。于是，由艾丽克丝陪伴左右，戈登博士在一片混乱中踏上了逃亡之旅。”半衰期2：第二章（Episode 2）（2007）




《半条命：第二章》

VALVE在2006推出《半衰期2：第一章》（Half-Life 2: Episode One）后，此次发表续作《半衰期2:第二章》，内容接续前作剧情。半衰期2：第二章使用了全新的Source7引擎，增加了如HDR特效等新的引擎特性。第二章所阐述的故事是：17 号城市中心的要塞毁灭再次引发巨大的传送门风暴，这时空裂缝正是联合军（Combine）入侵地球的主因。上回联合军藉传送门到来，仅7小时就摧毁了地球的防线（七小时战争）。这回为了避免联合军派来援军，戈登和艾莉克丝必须带着从要塞取得的传送门资料前往一处人类科学家藏匿所，若是不能及时关闭传送门，人类的命运将如艾莉克丝父亲所言：“这次我们将撑不了7分钟。”随着游戏进行，玩家会见到不少老面孔，包括谜一般的人物G-Man；《半衰期2：第一章》中，由于弗地冈人的介入使得戈登得以脱离G-Man的控制，但G-Man会在《半衰期2:第二章》许多事件中扮演重要的角色，第二章中也有其他新的角色登场。至于爱丽克斯与戈登在《半衰期2:第二章》中有更深入的互动关系。无论在游戏性还是战斗上，她对玩家的帮助将比前作更多。玩家也必须时时依赖她，共同解开各种谜题。新的 AI 系统会让爱丽克斯在战斗时表现更多样化，例如她会先采取掩护动作再攻击，或是当玩家驾车狂飙时，她会在快撞上树木时发出尖叫等。《半衰期2:第二章》中也将出现新的车种。半衰期2：消失的海岸线（Lost Coast）（2005）Valve使用最新开发的图象技术HDR(High Dynamic Range)开发的《半衰期2》资料片Half-Life 2: Lost




《失落的海岸线》游戏截图

Coast(半衰期2:失落的海岸线)在Steam游戏平台上正式发布!这个游戏不是针对玩家的，更象是设计者为了实现一些新技术而作的一项实验，可玩性不大，但在技术层面上来说却有非凡的意义，游戏中有一个解说系统，也就是很多“省略号”，这些都可以用E键打开，里面是设计者对游戏运用的一些新技术的解释如HDR（高动态范围光映射）、动态光泽贴图等。作为一个展示HDRSource引擎技术性的游戏，Half-Life 2:Lost Coast《半衰期2:失落的海岸线》的系统要求是相当高的。他被当时的玩家们一度称为“显卡杀手”。在安装过程中，如果你的系统没能满足推荐配置，Steam游戏平台将给你提示。我们希望各位游戏玩家能够喜爱它。备注；此版本与剧情毫无关联，只是Source引擎测试版。半衰期：爱莉克斯（Alyx）（2020）




《半条命：爱莉克斯》游戏截图

Valve使用最新开发的游戏引擎起源2(Source 2)开发的《半衰期：爱莉克斯》资料片Half-Life：Alyx专门为VR量身打造。这个故事发生在《半衰期》和《半衰期2》事件之间，爱莉克斯·凡斯及其父亲伊莱组织了对联合军残暴入侵地球的早期抵抗。那时戈登尚未被G-man唤醒，你将扮演爱莉克斯·凡斯与邪恶的外星种族联合军之间看似毫无胜算的较量，成为人类存活下去的唯一希望。在黑山基地事件之后，联合军把仅存的人类圈禁在城市中，对地球的铁腕控制只增不减。七小时战争中的失利仍历历在目，在不断崛起的联合军总部城堡的暗影之中，17 号城的居民学会了如何在入侵者的统治下生存。但在零星分布的居民里有两位地球上最足智多谋的科学家：您和您的父亲， 伊莱·凡斯博士，正是他们点燃了抵抗力量的星星之火。您和您的父亲被带到了 17 号城。随后几年中仍继续从事着秘密科学活动——展开至关重要的研究，为那些为数不多英勇抵抗联合军的人类打造宝贵的工具。反抗势力尚未稳固，身为发起成员的你们每一天对敌人的了解都更为深入；每一天，你们都在为找到他们的弱点而努力。Valve《半衰期》世界的回归之作，从一开始就是为虚拟现实量身打造的。VR就是为了让《半衰期》的核心游戏玩法得以呈现而构建。全身心沉浸在极具深度的环境交互、解决谜题、探索世界和几可乱真的战斗之中吧。侧身绕过断壁残垣、猫腰避开藤壶怪，开出原本不可能成功的一枪。 在架子上四处翻找治疗用注射器以及霰弹枪子弹。 操控工具黑入外星人接口。 朝窗外扔出一个瓶子来引开敌人注意。 把脸上的猎头蟹扯下来扔出窗外。
[9] 
备注：该作仅面向VR平台。无论您是早已入手Valve Index，还是就要将其收入囊中，都将免费获得《半衰期：爱莉克斯》游戏本体，如果您在3月24号Steam正式发行之前就已经拥有了Valve Index硬件则享有特殊福利：在您的 SteamVR 家空间中探索来自《半衰期：爱莉克斯》的环境使用不同枪支皮肤来装饰爱莉克斯的武器获得针对《反恐精英：全球攻势》的特殊《半衰期：爱莉克斯》主题内容





半条命反恐精英系列






半条命-CS

半衰期：反恐精英（Counter-Strike）（1999）《反恐精英》（Counter Strike）简称CS，是半衰期的一个扩充MOD包。在1999年6月19日，几位闲的无聊的员工突发奇想，制作了这个警匪之间战斗的MOD补充包，本来他们仅是为了自己的娱乐，可没想到这个测试版被发到网上之后却在全美游戏排行榜轻易的排到了第一，连Quake3、DF3、SC等大作都被甩在后面。它的测试版的版本号一口气升到了到了7.01！在2000年11月8日终于推出了1.0正式版，一个游戏是否受欢迎，主要是看他合不合玩家那2倍于摩尔定律而增长的胃口。FPS游戏的画面已经可以说是无可挑剔的，而玩法也不外乎你杀我我杀你的模式。99年的三角洲突破了这个从Doom时代留下来的框子，采取了团队作战的方式来进行比赛。玩家之间的单杀是很吸引人，但玩家们更希望的是队员之间相互配合来获得战斗的胜利。三角洲从而取得了丰硕的成绩。但三角洲也有如图形粗糙、队员之间配合困难等等的问题。而这些问题，被CS完美得解决了。CS还着重加强了团队合作的比重。在2003年之前，《反恐精英》仍被称之为《半衰期-反恐精英》，即半衰期的MOD，这种情况一直持续到了1.5版本（即CS1.5），反恐精英于2003年终于脱离了”MOD“之名，成为一款独立的游戏，即中国玩家所称的”CS1.6“。更多内容请参看《CS1.5》词条反恐精英：零点行动（Condition Zero）（2003）由Valve和Turtle Rock Studios联合开发的Counter-Strike：Condition Zero（简称CSCZ或者CZ）为




CSCZ游戏截图

Counter-Strike系列游戏增加了单人体验，同时还为在线部分增加了特别的扩展。Condition Zero采用Half-life引擎，玩家将会挑战从丛林，山地，沙漠，街道等众多单人场景。另外，Counter-Strike：Condition Zero还提供了全新的Career模式，玩家可以直接和Counter-Strike的官方Bot协同作战或者对战。在这个模式中，玩家所获得的队友的AI，物品和武器都是有限的，但是随着Ladder提高资源将不断增加。你在每幅地图至少要和恐怖份子进行三个回合的较量，你在完成一些特别任务的同时，你至少要取得两个回合的胜利才能顺利过关。这些任务通常包括杀一定数量的人，摧毁一些特别的武器，营救人质，在规定时间内完成任务等等。你不必在三个回合里通通完成所有的任务，所以假如你击败了恐怖份子而你的任务还没完成的话，游戏会继续进行，直到你圆满的完成所有的任务为止。注：CZ里还有一个版本，就是通关的版本，名为《世界地图》反恐精英：起源（Source）（2006）




反恐精英:起源

《反恐精英：起源》（Counter-Strike：Source，简称CSS或者CS:S）是以半衰期2的Source引擎重新制作的反恐精英，可以称之为反恐精英第二代，是《半衰期2》的多人版本附属游戏。采用《半衰期2》超强技术打造的这款游戏依然是广大玩家关注的焦点。Counter-Strike 1.6是一个并不太令人满意的版本。我喜欢这个游戏中秉承的游戏方式和紧张刺激，但这个版本仍然没有能给人留下非常良好的深刻印象。但这些将在即将到来的Counter-Strike: Source中发生彻底的改变。CS: Source并不是Counter-Strike 2，但是它是在21世纪对这个最流行的在线游戏做出的一个重大的升级。从根本上说，CS:Source是一个基于半衰期2引擎的全新的游戏。反恐精英：全球攻势（Global Offensive）（2012）




CS：GO

《全球攻势》是一款带有鲜明《反恐精英》色彩的续作，两者看起来非常相似，只是进行了一些细小的调整，以及平衡性修复。这是一款高要求，讲究技术的多人游戏，这点依然没有改变，对于一些要求非常高的职业玩家来说，它的确很棒。如果你无法改变其他射击游戏的习惯，那么还是不要尝试。这是一款顶级的战术策略游戏，很有可能作为《反恐精英》的继承者发扬光大。反恐精英：全球攻势》（Counter-Strike: Global Offensive，简称CS: GO或CSGO）是一款由维尔福与Hidden Path Entertainment合作开发的第一人称射击游戏，这是《反恐精英》系列的第四款作品（不包括Neo和Online等衍生作品）。《全球攻势》于2012年8月22日发布，支持PC（通过Windows和Mac OS X）、PlayStation 3（通过PlayStation Network）以及Xbox 360（通过Xbox Live Arcade）平台。 它包括经典特色的内容，例如旧地图，以及全新加入的地图，人物和游戏模式。此外，它支持配对系统和记分板。它曾经计划支持Windows、Mac OS X以及PlayStation 3的玩家之间跨平台对战，最后仅限于Windows和Mac OS X。 PlayStation 3版本提供三种控制方式，包括使用DualShock 3、PlayStation Move或是USB键盘及/或鼠标。另外，《全球攻势》游戏武装名称全面更改为真实武装名称，前作《反恐精英》、《零点行动》及《起源》中的游戏武装名称于本作中修正。武器模组在预售片中显示，AWP退弹拉拴在右侧，因此在前作的错误拉拴位置在本作中修正。





半条命军团要塞系列

军团要塞：经典
[7] 
（Team Fortress Classic）（2000）




军团要塞

《军团要塞：经典
[7] 
》（简称TFC）的出现预示着团队合作在《半衰期》游戏中开始成为主流。《军团要塞》在原有的《半衰期》游戏版本上增加了团队作战模式。在这种游戏模式下，玩家被分为彼此敌对的两组，在不同的地图上战斗以达成某一特定的目标，比如说夺取时方的旗帜、占领某片区域、暗杀或保护队伍-员等。在《军团要塞》中，玩家可以扮演战士，侦察兵，狙击手等9种职业。每个兵种都有自己的属性，他们在速度、装甲和武器上都截然不同，自然用处也就不同。当然，各个兵种都有自己的弱点和长处，这也是在《军团要塞》里个人英雄主义无法发挥作用的原因。《军团要塞》则是《军团要塞2》 的前辈。军团要塞2（Team Fortress 2）（2007）




军团要塞2

《军团要塞2》（Team Fortress 2，简称TF2。是由Valve软件公司开发的一款团队作战型在线多人第一人称射击游戏。该游戏是Valve的老作品《军团要塞 · 经典》（Team Fortress Classic）的续作，于2007年10月10日以橙盒打包销售的方式，在Windows和Xbox 360平台上发行，紧接着是PS3版本。TF2于2008年4月9日在Windows平台上发行单行版。TF2数字下载版于Steam平台发行，零售版则由EA发行。该游戏的开发由罗宾·沃克（Robin Walker）及约翰·库克（John Cook）领导，他们两人是Quake所使用的军团要塞模组的原始设计师。TF2早在1998年就发布了开发计划，打算采用Valve的GoldSrc引擎。然而自那时起，TF2便经历了种种设计和概念上的变化。从1999年公开的截图上可以看出，该游戏的外观完全脱离其前代TFC的设计，转而追求更真实更军事化的游戏元素。然而TF2的框架和风格在其长达9年的开发历程内不断变化。游戏的最终成品采用了深受J. C. 莱安德克、迪恩·康沃尔、及诺曼·洛克威尔影响的卡通视觉效果，并由Valve自家的Source引擎开发。游戏围绕多达9种外貌、能力迥异的职业组成的两队人马，于各种各样不同的场景下进行不同模式的战斗。TF2在开发过程中，曾有6年时间毫无研发信息，导致该游戏一度被贴上雾件的标签，而且还是Wired News年度雾件名单里的常客，与其他业界耻辱一同成为受媒体取笑的对象。但随着该游戏的发行，TF2因其游戏画面、对战平衡性、喜剧幽默风格、与专为多人游戏设计的完整人物个性等特色，受到诸多好评及奖项。由于国内外诸多山寨游戏的冲击，最终VALVE愤然将游戏免费化，改为道具收费（实际上，每周维护后的前16小时是会随机掉落装备的）。胜利之日





半条命胜利之日系列

胜利之日（Day of Defeat）（2003）




高画质版（M4A1+M203）

自从CS大获成功后，Valve便着手MOD的推广和开发，每年在重大游戏盛会上举办MOD展览会，将无数优秀MOD作品供玩家娱乐。这其中最引人注目的是一款叫做《胜利之日》（英文简称DoD），是唯一能和CS媲美的MOD。DoD和CS的区别在于,玩家将扮演盟军和德军中的一名士兵，使用自己独有的技能与武器，在争夺区域、守卫海滩等多种玩法模式中，从各个角度去感受战场的残酷和生命的宝贵。每个地图都力求给玩家带来真实感，宏大的室内战场，飞机震耳欲聋的轰炸，满目的残墙断壁，敌人临死前的叫喊，仿佛我们真正置身于60年前的世界大战中。在作战方面，DoD和CS有着截然不同的规则，DoD注重的不只是团队配合精神，更重要的是地形的选择以及勇敢的牺牲精神。这样的设计使得双方进攻和防守都是平等的，不会再出现CS中因地形而导致双方不齐。任何违背DoD规则的玩家，只能用鲜血来证明自己的错误。放眼望去，DoD的出现对于《半衰期》发展有着深远的影响，也再次为MOD树下了一块坚实的里程碑，它让我们学会了勇敢、果断、机智与团队合作。如果你想挑战自己，就请戴上钢盔，拿起步枪，随我一起上战场吧！胜利之日：起源（Day of Defeat：Source）（2010）




胜利之日：起源

胜利之日：起源（Day of Defeat: Source）为Valve使用Source引擎开发新版的《胜利之日》，于2004年宣布。和原先的版本不同的是，胜利之日的所有图像系统将会重写。Valve在2005年2月24日宣布这个游戏会在春天通过Steam放出。但是直到7月22日，游戏还没有出现。Valve对跳票行为没有做出解释，只是说会推迟到夏天发布。最后游戏于2005年9月26日发行。玩家可以选择同盟国中的美国，也可以选择轴心国的纳粹德国，但去除了上作的英国。 每个阵营都有6个兵种，分别为步枪兵、突击兵、补给兵、狙击手、机枪手、火箭兵。Day of Defeat 再现了第二次世界大战中欧洲战场上的火热豪情。 有步兵、狙击手或机枪手等多种角色设定。 DoD:S 借助 Valve 最新的引擎技术 Source，使游戏画面更加绚丽，音效更加震撼。





半条命Garry's Mod

（非官方游戏）




盖瑞模组的恶搞照片

中文为盖瑞模组。错误翻译为物理沙盘。简称Gmod。运用和《半衰期2》游戏引擎制作，这个版本没有特定的目标或者敌人，地图就是一个物理试验场（当然玩家可以自行添加地图）。你可以在里面添加各种物品，如椅子、车辆，甚至是人、僵尸、猎头蟹等各种活物。你的初始武器就是一把重力枪（当然还有其他的一些武器），你可以在这个物理试验场里为所欲为。比如让成群的市民和成群的僵尸来一场大战……




半条命关于半衰期2：第三章
编辑

语音


《半衰期2：第三章》或是《半衰期3》，官方并没有任何确认其正处于开发之中的消息。在未来较长一段时间内，我们只有等待下去。不过有传言称半衰期3将于2013年年底发布，valve也在2013年9月29日申请注册半衰期3（half-life 3）的商标。




“现在，我们又有活要干了！”Alyx结尾彩蛋剧情

新消息又一次到来，不过最新的消息或许会让人们再次失望，商标信息已经从网站中被撤下。虽然Valve和该网站都未对撤除信息的理由做出说明，但坊间已经出现了两种可能性：一种比较乐观，认为是Valve再次雪藏了《半衰期3》正在开发的事实，而另一种则较为悲观，表示这又是一次单纯的恶作剧，玩家或许永远也等不到续作的到来...
[10] 
13年后的今天，《半衰期:爱莉克斯》横空出世。在看完结尾的制作人名单后出现了熟悉的HEV防护服语言警告: 生命迹象垂危，请寻求医疗帮助。随后玩家穿越到了《半衰期2:第二章》的结尾剧情，爱莉克斯成功把未来伊莱死亡结局改写，但改写结局的代价是被G-man收编从而替代戈登的位置，戈登重获自由。伊莱在复活后发现爱莉克斯失踪才意识到之前G-man对他说的“意想不到的结局/Unforeseen Consequence”是什么意思。随后对戈登喊出经典的“快点醒来，戈登！”并气愤的告诉戈登：“她(爱莉克斯)不见了，那个混蛋(G-man)还有他那些不可预见的代价，我就知道会这么发展，如果让我逮到那个家伙，我一定会把他宰了！”随后阿狗出现给戈登带来了撬棍，“现在，又有活要干了”。玩家在结尾彩蛋中作为戈登·弗里曼重新拿上伊莱递给他的撬棍。此时游戏正式结束....《半衰期:爱莉克斯》结尾彩蛋明示了在不久的将来Valve将推出《半衰期2：第三章》或是《半衰期3》。打破不数3的格局，让我们一起期待
[11] 





半条命武器介绍
编辑

语音








半条命一代武器

撬棍经典武器，在事故发生后一部电梯前获得。（在BMS中改为卡在某个门上面）
[12] 
格洛克17半自动手枪（高清版为一把M9贝雷塔）




高清版SPAS-12

17发9mm弹匣，备弹有250发，与9mmAR的弹药共用，半自动射击精准度高，全自动射击适合近距离战斗，右键射速快，精准度极差。SPAS-12霰弹枪可容纳8发散弹，备弹125发，副攻击可一次发射两发散弹，在多人游戏中更加实用。（细节：该散弹枪与防护服上显示的HUD不符，HUD上显示的是一把伊萨卡M37；在lambda核心顶部，一名科学家手里拿着把银色的散弹枪，那把是半衰期1测试版的SPAS-12）MP5冲锋枪+M203榴弹发射器（高清版为M4A1+M203)




MP5

有着50发大容量弹匣，发射和手枪一样的9mm子弹，但是命中率很差，且威力较低，可以发射一枚触发式榴弹，榴弹备弹10坆。十字弓弩5发弩箭夹，备弩箭50坆，可开启瞄准镜，攻击力极强，但是有很大延迟，而且装弹匣很慢。手持蜂巢（又名“外星突击步枪”）




高清版蜂巢枪

可以自己不断产生“子弹”，就是自动回复弹药，最多8发，外星步兵标准装备，普通攻击射速较慢，但是有制导功能，副攻击射速快但是无法制导。激光拌雷可携带5颗激光拌雷，安置后无法拆除，一旦触及激光就爆炸，单人游戏中用处较小，还是多人游戏常用。可以装在墙上垫脚以到达比较难跳上去的地方。炸药包可携带5个遥控炸药包，可以当做手雷或拌雷使用。手雷可携带10颗手雷，手雷即使砸到敌人身上也能照成很低微的伤害，可以用来吸引藤怪注意力。RPG可以使用激光制导的火箭，5发备用火箭，主要用来对付鱼鹰，阿帕奇和海军陆战队的APC，主战坦克等。左轮（.357）左轮手枪，和别的游戏一样，高威力，高精准，子弹少，一次性容纳6发子弹，36发备弹，射速慢。T型光束粒子炮（高斯枪）使用贫铀作为能量，可携带100点电池，与胶子枪共用，左键不聚能直接攻击，右键可聚能，如果过量聚能的话会“漏电”伤害玩家，聚能后光束可穿墙，还可以“高斯跳”，多人游戏很常用的技巧。胶子炮可以将目标瞬间撕扯碎片，是次于高斯枪的半衰期1第二大神器，副攻击纯属装饰。蛇鲨可携带15只可爱的蛇鲨，扔出去可以吸引敌人注意力和攻击敌人，过一段时间就会爆炸，如果它们找不到目标，就会转回头攻击你。M2勃朗宁重机枪HECU和黑衣人使用的固定式的重机枪，威力强大。20mm加农炮这是半衰期早期给予重装海军陆战队的武器。战斗匕首针锋相对中的武器，攻击速度快。M40A1狙击步枪针锋相对中的武器，虽然半衰期1也有但是敌人狙击手死亡后不会掉落也无法调出。M249 SAW针锋相对中的武器，备弹只有50发，威力大，但是后坐力太大，精准度也很差。沙漠之鹰针锋相对中的武器，装填7发.357英寸的子弹，可以开启红外瞄准，开启红外瞄准精准度提升但是开火速度下降，不开启红外瞄准射速很高但是弹道很飘。闪光弹针锋相对中的武器，但是在正式版中被移除了，可以在文件中找到模型，应该是给黑衣人用的。M198榴弹炮固定式的榴弹炮，主要是海军陆战队使用。迫击炮针锋相对中的武器，只出现过一次，你需要用它轰开一堵围墙。孢子发射器（绿色蜥蜴）针锋相对中的武器，在黑山基地的生物研究室中一个泄露了容器中捡到，需要以一种绿色的球体作为弹药。藤壶怪针锋相对中的武器，经过黑山基地的改造使其可以依附在手上，主要作为攀爬工具，同时它的攻击非常猛。在游戏中起到重要作用。管道钳针锋相对中最初始的武器，右键可聚力提升攻击力。电蚁X种族电击独眼怪的标准装备，只在针锋相对中出现，和蜂巢枪，孢子发射器一样是生物武器，可以和蜂巢枪一样自动回复弹药，最多10发，右键在水中使用可以瞬间杀死在水中的玩家。





半条命二代武器

撬棍(Crowbar)（近身武器）




半条命2部分截图(14张)



在前作中就受到欢迎的武器，已经成为经典和半衰期系列的招牌武器，地位相当于毁灭战士系列里面的钢锯。攻击力很强，但是由于只能拿在手里，所以攻击范围不可避免的变小了。来自你的老朋友巴尼，个人认为没有撬棍的半衰期简直就不能叫做半衰期了 - 难道不是吗？撬棍用来打开各种形形色色的板条箱，管它里面是什么呢,看看再说！你所要做的就是对着箱子猛击几下，根本无需浪费子弹。行动迟缓的僵尸也可以用撬棍来解决,当然这也是出于节省弹药的考虑，你可以跑到它们附近然后对准头部猛击一二，只要在它们反击前尽快躲开就行了，如果你舍得费血。你可以直接拿着撬棍上前殴打敌人，其中他也是猎头蟹的杀手零点能量场牵引器（即重力枪）（Zero Point Energy Field Manipulator）




高斯枪

可以吸住物体后将其抛出，或者把物体轰飞。是半衰期2中最有特色的招牌武器。重力枪堪称半衰期2里的“圣物”，因为它可以把任何物体扔到任何地方（包括扔向你的敌人），夸张的说整个游戏都是以它为主线来设计的，你会发现HL2中的场景很适合发挥重力枪的功能，看见那个电暖炉了吗？你可以把它拿来当作盾牌抵挡联合军的射击，而在他们装填弹药时就可以照准他们的要害狠狠砸出去……在最后一关里会变成暗能重力枪，很多大件物品都能吸和斥，能直接杀死单兵敌人，拥有吸附暗能光球的能力。9毫米口径手枪（9mm Pistol)半衰期2里面也是大出风头的默认武器，弹匣携带子弹18颗，可以有150发备用。是一把低威力但高命中率可观的武器，它的特点是能在水下射击。它的正式名称是USP Match，你在游戏中得到的第一把枪。该枪的射击精度和连发性能都还不错，但它只是一把普通的手枪而且是初期的装备，随着游戏的发展你可能会开始埋怨该枪贫弱的火力，因此建议你用它对付烦人的猎头蟹和在17号城市中徘徊的行动缓慢的僵尸，如果用该枪对付联合军士兵的话那你最好瞄准他们的头部开火。但它的用处千万不可小看！！.357马格南（.357Magnum）这种.357口径的手枪外号“大酒瓶”（Magnum），是半衰期2中威力巨大的一种武器，对于很多联合军单位来说，一发左轮手枪的子弹就可以送他们上西天了，不过需要提醒你注意的是：由于左轮手枪结构上的局限性，你一次只能在弹舱中压入6发子弹，更糟的是该枪装填速度比较缓慢，后坐力也很大（屏幕摇晃程度大），所以对于射手的素质要求较高，还有要说的一点是左轮手枪的弹药比较难获得，因此要好好利用才是。微型冲锋枪（SMG）它是你在游戏中经常要用到的主战武器。该枪配有45发大弹匣，保证你有充足的火力扫射联军士兵。因为精准度很差，所以微冲最适合于中短距离使用。按鼠标右键可以发射触发式枪榴弹，适用于大批敌兵聚集在一起的场合，不过这个设计其实并不合理，开发者只是想把半衰期2泄漏版OICW的榴弹发射功能找个归属，便直接搬到了SMG上，连个榴弹发射器也不加。监工标准制式脉冲步枪（OSIPR）全称为"Overwatch Standard Issue Pulse Rifle"，（在游戏中一般被称为“AR2”）攻击力不容小觑，酷酷的外形充满未来色彩。作为游戏里能力很强的单兵自动武器，换弹速度那是相当快，只要你的瞄准功夫不至于太差，该枪的表现就绝不会令你失望，该武器最大的缺点是备弹量太少。按动鼠标右键可以发射一颗能量球，它会在墙壁上弹跳并杀死所有挡路的敌人（非机械单位），能量球有一定的生命周期，过了这个时间就会爆裂，该种辅助攻击方式主要用于室内战斗和对特殊敌人造成大量伤害，因此正确使用能量球可以获得意想不到的惊人效果。霰弹枪(Shotgun）近距离有著超强的杀伤力，而次要攻击的霰弹双管射击更是厉害，一次发两颗弹药来造成巨大伤害，在游戏是中非常有效的武器。十字弓（Crossbow）发射高温带有辐射的钢筋，对付普通敌人可以做到一击毙命，简单模式中三发就能干掉一只蚁狮卫兵。这种新型弩弓非常适合远程狙击，不管距离远近都有可怕的命中精度。记住在用弩弓时要先开启远视功能，这样有利于瞄准远处的目标（不开启远视镜依然是那么精准，但对于瞄准远距离目标可能会有点麻烦），你所要做的就是轻轻扣动扳机，在相对安全的距离上解决敌人。但是要注意的是，弩箭的飞行速度较慢且会受到重力的影响，射击远处目标时应调整瞄准高度并提前射击远距离敌人以命中目标。手榴弹（Grenade）攻击力很强，带有定时引信，根据其发出的响声频率可以判断离爆炸还有多久。手雷是你的一样标准配备，手雷是清除躲在房间内负隅顽抗的敌人的理想选择，它还能用来清除敌人的机枪火力点。值得提及的是：如果你不希望把手雷扔的过远就别用鼠标左键，而是按下作为辅助火力的右键，这样Gordon就可以把手雷滚到你认为合适的地方。你还可以尝试按右键抛出后用重力枪吸住，对着目标打出。火箭推进式榴弹发射器（RPG Launcher）全称为“Rocket-Propelled Grenade Launcher”，攻击范围大，且有溅射伤害效果。能用激光导引火箭（指哪打哪）。弹药十分有限。需要提醒你注意的是火箭发射器的激光制导功能，你可以在火箭弹发射后指引其追踪点并做出适当的机动动作（比如发射后将火箭筒指向你的身后来攻击身后的敌人，或者在空中调整攻击点），此武器常常用来攻击机械型、护甲型敌人。蚁狮信息素（Pheropods）可以无限使用的信息素加上无尽的蚁狮绝对是你消灭联军的有效而安全的方式，它可以用来吸引敌方火力以达到掩护自己全身而退的目的。你只要扔出一个带有信息素的球状物就可以把蚁狮吸引到你指定的地点，蚁狮会攻击所有它们遇到的敌方单位，如果想收回这些可爱的宠物，你只需挤压一下信息球就可以了（按鼠标右键）。当没有蚁狮帮助的时候，信息素扔向联合军身上，他们会被信息素骚扰而跳一会舞。这时可以趁机送他们上西天。（游戏有提到过信息素是个比较脏的东西）




半条命游戏评价
编辑

语音







传送门(Portal)游戏截图(5张)



《半衰期》自发行以来，不论是在玩家反应、游戏评价、销售量都创佳绩。至2004年11月16日，销售量已达800万套。2008年时，销售量突破930万套。本作获得50个以上的年度最佳游戏奖项。《半衰期》佳评如潮，在Metacritic中得到96的高分。 IGN形容游戏设计为精心杰作（a tour de force），第一人称射击游戏的代表作，并且称《半衰期》为史上最具影响力电脑游戏。GameSpot评其为几乎为游戏业界带来革命的作品2007年在GameSpot的史上最伟大游戏列表中，《半衰期》上榜。2004年，GameSpy举行了史上最伟大游戏的读者投票，《半衰期》以压倒性胜出。在1999年11月、2001年10月和2005年4月，《半衰期》被PC Gamer列为“史上最伟大游戏”。《半衰期》系列的受欢迎程度衍生了大量周边产品和收藏品，Valve推出许多周边产品如游戏中怪物的猎头蟹毛绒娃娃、海报、衣服、鼠标垫等。
[5] 
许多游戏评论认为游戏的剧情体验以及角色与环境的互动方式为类型游戏带来革命性改变。Allgame说道：“在如今你已很难看到革新类型的游戏，但《半衰期》正是如此。”Hot Games称赞游戏的真实性，说道：“剧情是如此得让人投入以至于其他游戏与其相比下黯然失色”。Gamers Depot认为“如今尚未有任何游戏能比《半衰期》更让人投入，除了游戏好评之外，也有些评论对游戏有些许的抱怨。The Electric Playground认为《半衰期》是“让人投入以及迷人的游戏”，但只认为前半部的游戏有此魅力，后半部的游戏太快达到高潮，《半衰期》获得一项吉尼斯世界纪录－“史上最畅销的第一人称射击电脑游戏
[13] 





半条命游戏攻略
编辑

语音


steam版游戏需要在启动选项里面输入(- console)游戏中按“~”键打开控制台后打sv_cheats 1如果显示 sv_cheats change to 1 则开启秘籍模式打god 显示godmode on则为无敌 再打关闭noclip noclip on/off 穿墙飞行notarget notarget on/off 敌人是否攻击impulse 101 所有武器包括补充子弹impulse 76 调出陆战队【第一次调时会弹回菜单】如果是按了~键控制台没有出来，就要在桌面快捷方式的属性的目标一栏的hl后面加上 -console(前面加空格)




半条命游戏花絮
编辑

语音








半条命花絮1

半衰期1中的所有警卫的名字都叫做“Barney”（巴尼），（也就是说，半衰期1里面到处都是打酱油的巴尼同志）但是“Calhoun”（卡尔霍恩）这个姓是在蓝色行动中第一次出现（不过蓝色行动发布时半衰期2也已经基本定型）。半衰期1中的MP5的HUD一点也不像MP5，看上去更像是一把俄罗斯产的野牛冲锋枪，world_model也和view_model也有差别。半衰期1测试版中的散弹枪是一把银灰色的SPAS-12，正式版是一把黑色的SPAS-12，但是HUD显示的更像是一把伊萨卡M37。半衰期1中你以为你的RPG上的激光只能制导你自己发射的火箭吗？在遇到一辆导弹发射车时可以利用激光控制它发射的导弹，任你宰割。半衰期1中“地面惊魂”章节的悬崖处，最后那架直升机会被自己发射的火箭击毁，你只需在它出现时站在它的攻击范围内使它发射火箭，它会在接近岩壁时被自己的火箭击毁。在非Steam版中的“热浪之坑”章节，在你消灭藤怪后下到坑道下面，读取下一张地图完后再往回走（得使用noclip），你会发现藤怪还在那，而且再也无法杀死。你无法在半衰期2的文件夹中找到任何关于AR2（脉冲步枪）的文件，取而代之的是一个名为“irifle”的文件，这是泄漏版的“燃烧弹步枪”的模型，这可以解释脉冲步枪的种种不合理现象。AR2的能量光球电池的模型是一个中间有着黄色光的罐子，在后来的更新中Steam将HL2，EP1的光球电池都改成了EP2的样式。半衰期1系列除了半衰期1原版是VALVE制作；蓝色行动，针锋相对，衰变，高清模型包，PS2版半衰期1等都是Gearbox主持。半衰期2：消失的海岸线最终的武装直升机属性实际上是联合军的半生物半机械化炮艇。半衰期2“沙地陷阱”章节在诺瓦矿场外部的悬崖上的经历和半衰期1“地面惊魂”章节的悬崖上经历类似。半衰期1“尼赫伦斯”（也就是最终章）章节的一处房间，就是第三次被尼赫伦斯传送的房间那，在石壁上的一个很不起眼的小平台上坐着一位科学家。半衰期1“出乎意料的结果”章节，刚出实验室门口处，马格努森博士正在急救的一名警卫最终会苏醒过来。半衰期1“出乎意料的结果”章节名字与EP2里GMAN要求爱丽克斯转诉给伊莱的话相对应。半衰期1“异常物质”章节实验室进行实验时，如果你调出蜂巢枪对着样本打一下会出现特效，如果往光谱仪中心的坑里打一下会直接发生串联共振现象而不用将水晶样本推进去。（同样在拉姆达要塞的传送门里用蜂巢枪攻击可以直接跳进去传送到XEN星，那个时候科学家会说一句：“弗里曼，你这个笨蛋！”）针锋相对中使用“转换加农炮”传送到XEN某处，会在一处水里发现半衰期1mod：衰变中的主角吉娜·克洛斯的尸体。GMAN的公文包上的黑山标志在正式版的半衰期2中被去掉了，在泄漏版中是保留着的。半衰期2有一种大号子弹的弹壳，泄漏版中为OICW,GR9和AK47的弹壳，正式版中没有任何武器会有这种弹壳，但是游戏文件中仍然存在。SMG1,SMG2,AR1,AR2都是游戏武器的代码，但是在半衰期2第二章中一群反抗军在讨论AR2（不过那一段也是为游戏添点乐子的）半衰期2中AR2的view_model和HUD不一致，HUD中的样子是泄漏版的燃烧弹步枪，但是AR2在燃烧弹步枪模型的基础上改过。View_model的意思是第一人称操纵主角时所看到的模型，World_model的意思是第三人称模型。有的作弊码无需开启作弊服务。如noclip（穿墙模式）等。半衰期2正式版中有USP开枪时不会弹出弹壳的BUG，但是在泄漏版和早期预告片中没发现这个问题。半衰期2正式版RPG的vmodel和wmodel外观不符，也和HUD不符。通过泄漏版半衰期2的试玩预告片中可以看到：泄漏版半衰期2射击久了有枪口余烟，而且枪口火焰会照亮周围，但是这些特效不在正式版半衰期2出现。玩过传送门的会发现光圈科技与联合军装备有很多相同之处：高能量弹丸，硬光桥，物质分解力场，长摔靴子（泄漏版半衰期2联合军女刺客使用，传送门女主角Chell使用），炮塔，激光力场，以及那些在每个实验室出口处的力场，这符合EP2中莫斯曼的情报。





半条命花絮2

巴尼和爱丽克斯在看克莱纳的实验室的监控时，你可以去调换一下监控的场景，你会看见GMAN，但是爱丽克斯和巴尼却一点反应也没有。从城堡顶部俯瞰的17号城市其实是夜间纽约布鲁克林区的卫星照片。狗眼和牛乌贼原定在半衰期2中出现，但是在正式版中被剪掉了。蚁狮洞穴第一次出现不是在EP2而是半衰期2泄漏版，原本应该出现的蚁狮幼虫被删掉了。G-Man带来的那块引起毁灭性事故的水晶样本编号是“GG-3883”。国民护卫队是投靠外星人的100%的正常人类，没有经过任何改造；联合军则都是经过残酷的改造并且被洗脑了的。北极光号破冰船第一次出现不是EP2而是半衰期2泄漏版。G-Man在半衰期1中出现了8次，在针锋相对中出现了7次，在蓝色沸点中出现了1次，在衰变中出现了1次，在半衰期2正式版中出现了11次。半衰期1Gman出现位置：在“进入黑山”章节的快到站时的一处泄露了放射性物质的地方，一旁的列车上；“异常物质”章节一处门被锁上而且隔音的办公室里和另一位科学家争吵；“出乎意料的结果”章节，第一次遇到狗眼后，可以前往领取手榴弹的平台上；“办公室区”章节，在即将爬上电梯井也就是快到“我们遭遇敌人”章节前的一扇打不开的门，隔着玻璃可以看到他，同样，警卫和其他科学家都像什么也没看见一样；“遭遇敌人”章节，有两个科学家和两个炮塔，经过后就可以看见第一个活着的海军陆战队的平台上；“启动能源”章节刚开始的时候，在两个海军陆战队和巨兽战斗时他站在旁边的控制台上“看戏”；“逮捕”章节，在一个有着三个不断上下运动的机器那，在对面的平台上；“拉姆达核心”章节正式进入到内部后，可以看见一个在保安室的警卫，左边有几个箱子挡住的路，跳过去可以看见GMan正走向传送门。半衰期2中，戈登去诺瓦矿场是开的的侦察车的武器就是半衰期2测试版里的高斯枪。弗地岗人吃猎头蟹：在关卡“水障碍区”中的一个管道中，看到弗地岗人在烤猎头蟹。“黑山基地东区”监控器中也可以看到。在Steam正版中寻找到它可以获得成就在半衰期2模型文件目录中，联合军精英士兵（白衣联合军）模型图片并不是穿着白衣的联合军，而是一个类似于联合军炮艇这样的黄褐色、全身是毛的半生物机械。在诺瓦矿场的一个监视器中可以看到联合军士兵被改造时赤裸上身的样子。其实联合军炮艇还可以从“腹部”垂直向下发射爆炸效果与联合军抑制器相同、充电声音与三脚机甲相同的炮。半衰期2、EP1的联合军探员与EP2的探员模样不同。所有高级玩家都知道，在半衰期2及之后版本中，每个拉姆达（λ图标）旁都有隐藏补给品。
[14] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
半条命介绍 
．小皮单机游戏．2018-04-20[引用日期2018-04-21]
2.
  
Half-Life on Steam  
．Steam[引用日期2020-04-09]
3.
  
为《半条命：Alyx》做好准备！G 
．东方体育．2020-01-02[引用日期2020-04-09]
4.
  
Half-Life Deathmatch: Source.steam 
．steam[引用日期2014-08-27]
5.
  
半条命 
．搜泡泡[引用日期2013-08-28]
6.
  
Counter-Strike Complete 
．Steam[引用日期2013-05-14]
7.
  
Team Fortress Classic 
．steam[引用日期2013-05-14]
8.
  
Day of Defeat: Source 
．steam[引用日期2013-05-14]
9.
  
半衰期：爱莉克斯中文官网 
．半衰期：爱莉克斯官网．2020-03[引用日期2020-03-29]
10.
  
可能等不到了！《半条命3》雪藏 
．游戏风云．2013-10-09[引用日期2013-10-09]
11.
  
《半条命：Alyx》结尾剧情 
．973游戏网．2020-03-24[引用日期2020-03-26]
12.
  
《黑山：起源》流程图文攻略 
．游民星空[引用日期2014-08-28]
13.
  
《半条命2》图解全攻略 
．新浪游戏[引用日期2013-07-16]
14.
  
【Half-Life 2】Lambda Locator λ 定'位器成就解锁视频教程 
．百度贴吧[引用日期2014-08-28]


展开全部
收起








图集
半条命的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：300次历史版本

最近更新：

Enochsh（2021-08-12）




突出贡献榜



2002arrow


















1
游戏设定






1.1
说明






1.2
半条命






1.3
反恐精英






1.4
军团要塞






1.5
胜利之日






1.6
简明通史







2
发售版本






2.1
半衰期1系列






2.2
半衰期2系列






2.3
反恐精英系列






2.4
军团要塞系列






2.5
胜利之日系列






2.6
Garry's Mod







3
关于半衰期2：第三章







4
武器介绍






4.1
一代武器






4.2
二代武器







5
游戏评价







6
游戏攻略







7
游戏花絮






7.1
花絮1






7.2
花絮2

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















