
中国在线教育大整顿，平板电脑市场能否持续增长？百度首页登录中国在线教育大整顿，平板电脑市场能否持续增长？第一财经发布时间: 08-2419:38第一财经官方帐号,优质财经领域创作者去年平板电脑市场因疫情催生居家需求而火爆，今年中国在线教育大整顿，能否使平板电脑市场保持持续增长呢？GfK中国科技事业部平板电脑品类资深分析师周阳8月24日在全球科技行业百年变局的线上研讨会上认为，新场景、新产品仍将刺激平板电脑市场新需求。今年5月底，国家发文要求减少义务教育阶段学生校内校外的负担，业内称“双减”，目标是一年内学生负担有效减轻，三年内学生负担显著减轻。去年平板电脑的销量因疫情刺激在线教育而暴涨，如今义务教育课外辅导呈现断崖式下降，业界担心平板电脑还有没有增长空间。对此，周阳认为，首先是“双减”重点整顿的是义务教育阶段的学科培训，高中、大学等非义务教育阶段的培训不受影响。所以，“双减”对平板电脑行业的影响，主要是义务教育阶段学科培训市场。而综合素质教育市场有新流量，今年下半年到明年会看到这个变化。其次是后疫情时代，平板电脑的使用场景不断丰富。除了影音娱乐之外，还有聊天、购物、阅读、健身等新场景。学习只是平板使用场景的一部分，预计平板将逐步发展为家庭产品，有更多成长空间。今年下半年、明年上半年，新品会对驱动平板市场发挥积极作用。2021年，平板电脑上市步入第十一个年头。疫情带来的居家需求，令去年中国平板电脑零售市场销量从前年的1300万台增长30%到超过1700万台。周阳向第一财经记者预测说，基于新场景和新产品，中国平板电脑市场有望在2021年实现3~5%的同比增长，但同时需要密切关注供应链的恢复情况。GFK的统计数据显示，今年上半年中国平板电脑零售销量与去年同期持平，销售额同比却有接近20%的增长。从价格段看，从去年年底开始，中档产品供应不足，同时，技术创新提升了平板的产品体验，更多消费者向上转移，选择三四千元及以上的平板电脑，4000-6000元及6000元以上的产品占比明显提升。今年6月的大型促销节点，平板电脑的均价不仅没有下降，反而上涨，线上大促成为中高端产品推广的时机。现在的平板电脑，无论形态还是应用场景都发生了变化。平板电脑今年延续了大屏化趋势，当九成手机是6-7英寸时，平板电脑10英寸产品稳占三分之二市场，而11英寸产品销量开始抬升。同时，现在60%的平板电脑支持适配官方键盘，适应从学习到轻办公等更多功能。“在这条赛道能跑多久，最终看生态竞争。”周阳说，在万物互联的5G时代，平板电脑不仅与手机、个人电脑互动，还与家电等其它智能终端互动，生态将决定这个赛道的发展规模。从最早苹果iPad的iOS（现为iPadOS）系统，到今年华为智慧全场景的鸿蒙系统，无论自研生态系统，还是加入更强大的生态系统，对于这条赛道的所有参与者而言，生态融合的广度、深度将最终决定各个厂商在平板电脑领域能收获多大的市场。看好物联网时代的商机，联想8月17日发布了商用平板电脑新品。联想商用大客户平板事业部总经理黄昕炜当天向包括第一财经在内的媒体记者表示，配合国家“双减”政策的推出，学生在校时间拉长了、互动增多了，平板电脑会扮演越来越多更重要的角色。平板电脑是一个传感器高度集成的产品。在传统的智慧课堂之外，平板电脑还积累了很多已经交付和孵化当中的应用案例和场景，包括书法培训、科学学科的AR/VR培训，以及化学课、物理课甚至体育课的学生动作AI分析等，都可以用平板电脑完成。考试、素质培训、智慧课堂、学科教育等，都会给平板电脑创造更多机会和价值。“当然，这也给硬件厂商、解决方案提供商带来更多的挑战。”黄昕炜透露，联想正在配合教育行业头部机构和企业，一起孵化更多平板电脑的新应用案例。举报/反馈作者最新文章长寿时代即将来临，怎样的养老方案可以“对症下药”？个别领导干部“打招呼”、干扰案件怎么办？林草局用了这一招通用汽车计划至2030年营收翻一番！目标成为美国电动汽车行业领头羊丨一只热股相关文章国产平板真逆袭了！酷比魔方发布699平板，做工配置竟不比iPad差电脑快速退出u盘操作步骤这个大佬把价格打下来后，有几百万人用上了电脑升级完Windows11先做这件事 可以使电脑的性能提升28%时隔7年诺基亚平板归来：1500元，10.4英寸大屏+纯国产芯片设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
