
F1电子竞技虚拟大奖赛开始 中国车手周冠宇获得冠军百度首页登录F1电子竞技虚拟大奖赛开始 中国车手周冠宇获得冠军太平洋电脑网发布时间: 20-03-2416:25广东太平洋互联网信息服务有限公司官方帐号,优质数码领域创作者据外媒报道，F1粉丝一定已经都知道，2020赛季因新冠病毒大流行而被被迫推迟。然而，比赛并没有完全结束，取而代之的是在PC上使用官方的、来自Codemasters的《F1 2019》游戏。参加这场电子竞技大奖赛的车手包括在役F1车手、名人明星等。由于每位参赛者的游戏水平层次不齐，所以为了让这场较量更加公平，F1电子竞技虚拟大奖赛采用了固定调校和平等的性能设定同时还关闭了车损系统。当然，这些比赛只是为了好玩，为了让车迷们能在安全的家里享受F1带来的乐趣。F1博客强调，没有官方的世界冠军积分可供争夺，所以大家无需担心谁会真正获胜。而在巴林虚拟大奖赛中，雷诺车队试车手周冠宇获得了这场胜利，梅赛德斯替补车手范多恩(sTOFFEL vandoorne)第二个完成比赛，恩格(Phillipp Eng)收获第三。目前，F1电子竞技虚拟大奖赛计划运行到5月，但实际情况还会视新冠病毒大流行的情况而定。【来源：cnBeta.COM】举报/反馈作者最新文章速度有了新名字！一加9RT官宣10月13日发布真环保or真赚钱？剖析争议背后的苹果式环保采用原厂颗粒 浦科特发布入门级PCIe 4.0固态硬盘M10e相关文章Alpine车队：如果周冠宇有能力争夺F1席位，我们会大开方便之门F1 车手刘易斯·汉密尔顿坚持自我，赛前穿短裙，大胆又时尚F1车手市场传闻：谁能成为博塔斯的队友？周冠宇能否创造中国历史F1土耳其站前瞻：滑冰情况有所改善？法拉利引擎将完全解放？F1土耳其伊斯坦布尔赛道是比较容易超车的赛道，换引擎的最佳时机设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
