







东京大学（日本公立综合大学）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












东京大学是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪日本公立综合大学
▪2006年军事谊文出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dōng jīng dà xué]




东京大学
（日本公立综合大学）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




东京大学（英文：The University of Tokyo；日文平假名：とうきょうだいがく），简称东大（とうだい，UTokyo），是一所本部位于日本东京都文京区的综合性国立大学，是日本文部科学省“超级国际化大学计划”A类顶尖名校，位列东亚研究型大学协会、亚洲大学联盟、全球大学校长论坛、学术研究恳谈会、卓越研究生院计划、领先研究生院计划、日瑞Mirai项目等组织成员。
[1] 

[46] 
东京大学诞生于1877年，由“东京开成学校”与“东京医学校”在明治维新期间合并改制而成，初设法学、理学、文学、医学四个学部和一所大学预备学校，是日本第一所国立综合性大学，其部分科系最早可以溯源到灵元天皇时期；学校于1886年更名为“帝国大学”，这也是日本建立的第一所帝国大学；1897年，其易名为“东京帝国大学”；二战后的1947年9月，正式定名为“东京大学”。
[2] 
截至2021年，东京大学培养了11名诺贝尔奖得主、6名沃尔夫奖得主、1名菲尔兹奖得主、16位日本首相、21位（帝国）国会议长。东大位列2022QS世界大学排名第23位，日本全国第1位
[5] 
，2021软科世界大学学术排名第24位
[3] 
，2022泰晤士高等教育世界大学排名第35位
[47] 
，2021CWUR世界大学排名第14位
[43] 
，2020泰晤士高等教育世界大学声誉排名第10位。
[44] 






中文名

东京大学

外文名

東京大学
とうきょうだいがく
The University of Tokyo

简    称

东大（とうだい，UTokyo）

创办时间

1877年

办学性质

日本国立大学

学校类别

综合类研究型大学

学校特色

旧帝国大学
指定国立大学
学术研究恳谈会（RU11）成员 
超级国际化大学计划 A 类顶尖校、卓越研究生院计划、领先研究生院计划
日瑞Mirai项目成员
[7] 
展开


学校特色

旧帝国大学
指定国立大学
学术研究恳谈会（RU11）成员 
超级国际化大学计划 A 类顶尖校、卓越研究生院计划、领先研究生院计划
日瑞Mirai项目成员
[7] 

东亚研究型大学协会成员
亚洲大学联盟创始成员
全球大学校长论坛成员
收起





现任领导

藤井辉夫(校长)

院系设置

法学、医药、工程、信息、科学、农业、经济学、艺术与科学等

校    训

以质取胜、以质取量、培养国家领导人和各阶层中坚力量

地    址

日本国东京都文京区本郷七丁目3番1号

主要奖项

11 位诺贝尔奖得主
6 位沃尔夫奖得主 
1 位菲尔兹奖得主 
1 位盖尔德纳国际奖得主

知名校友

朝永振一郎、梁希、郁达夫、高畑勋、鸠山由纪夫、佐藤荣作、吉田茂、川端康成、大隅良典、小柴昌俊




目录



1
历史沿革


2
办学规模


▪
院系专业


▪
师资力量


▪
优势学科


▪
办学模式


▪
评价排名


3
学术科研


▪
科研机构


▪
科研概况


▪
学术资源


4
历任校长


5
文化传统


▪
标识


▪
歌曲


▪
象征


6
校园环境


7
杰出人才


▪
政商界


▪
科教界


▪
文艺界


▪
华人校友










东京大学历史沿革
编辑

语音


明治时期（1868-1912）明治10年（1877年）04月1877年4月12日，东京开成学校与东京医学校合并，东京大学创立，设法学、理学、文学、医学四个学部。11年12月文部省（教育部）批准东京大学授予学士学位。　12年04月东京大学开始授予法学士、理学士、文学士、医学士、药学士学位。13年08月法、理、文三个学部的学士研究科成立，这是日后东京大学研究生院的前身。14年06月东京大学章程规制确立。14年08月咨询委员会成立。19年03月更名为帝国大学。同月合并工科大学，改组帝国大学，设法、医、工、文、理五个学部。明治19年（1886年）04月，大学院规程制定（研究期限2年以内）。19年04月分科大学诸学科课程制定完成（法、工、文、理修业年限3年，医科4年）。20年05月获博士学位授予权。21年05月首次进行博士学位授予（法学、医学、工学、文学、理学各5名）。23年06月成立东京农林学校（农科大学），学部增加到六个。30年06月京都帝国大学成立，帝国大学改称东京帝国大学。大正时期（1912-1926）05年04月设立传染病研究所08年02月帝国大学令更正，单科大学改为学部。新设经济学部，总数增加到七个。10年07月航空研究所成立。10年11月东京天文台成立。14年11月东京大学地震研究所成立。昭和时期（1926-1989）10年11月外国人留学章程设置。16年11月成立东洋文化研究所。17年03月成立第二工学部。19年01月成立南方自然科学研究所。20年01月成立放射线化学研究所。21年03月成立理工学研究所，改组航空研究所。21年08月成立社会科学研究所。22年03月学校教育基本法、教育法公布，开始男女同校。22年09月东京帝国大学更名为东京大学。24年05月第二工学部撤销。24年05月国立学校法令重新修订，新制东京大学创设，新设立教养学部、教育学部从文学部分离，学部总数增加到9个。同年成立新闻研究所及生产技术研究所。25年03月成立史料编簒所。26年03月设置教育学部附属中学校、高等学校。28年03月大学院学制制定，设置东京大学大学院（初设人文科学、社会科学、数物系、化学系、生物系5大研究科）。28年04月新制大学学位规则公布。28年07月成立应用微生物研究所、宇宙线观测所。30年07月成立原子核研究所。32年04月成立物性研究所。33年04月药学部从医学部分离，成为第十个学部。37年04月成立海洋研究所。38年04月人文科学、教育学、法学政治学、社会学、经济学5大研究科创立，现代研究生院雏形初现。39年02月制定东京大学名誉教授称号授与规则。39年04月成立宇宙航空研究所（航空研究所废止）。40年04月大学院生物系、数物系、化学系3个研究科改组，理学系、医学系、药学系、工学系、农学系5个研究科成立。41年04月成立综合研究资料馆、大型计算机中心、保健中心。42年06月成立医科学研究所。42年06月设立低温中心。43年03月为了反对东京大学实施登记医师制度代替现行的实习制度，医学院的学生发起了医学生运动，（东京大学安田讲堂事件）因此展开。在运动发起之后，抗争逐渐激烈，1968年3月12日的医学院综合中央馆、3月27日的安田讲堂一度遭到占领，原订于隔日举行的毕业典礼也因而中止。45年04月成立放射性同位素综合中心。47年05月成立原子能综合研究中心。50年04月成立环境安全中心。52年04月创立百年纪念典礼举行。58年04月成立大学院综合文化研究科。58年04月成立文献情报中心。58年04月成立遗传子实验设施。60年04月成立留学生教育中心。61年04月文献情报中心废止，改为学术情报中心。62年05月成立先端科学技术研究中心。63年07月东京天文台废止，改为国立天文台。平成时期（1989—2019）02年06月留学生中心变更为留学生教育中心。03年04月成立气候系统研究中心。04年04月研究生院数理科学研究科成立。04年04月人工物工学研究中心成立。04年04月新闻研究所改组为社会情报研究所。05年04月应用微生物研究所改组为分子细胞生物学研究所。05年04月生物生产工学研究中心成立。06年04月农学系研究科改名为农学生命科学研究科。06年06月基本粒子物理国际研究中心成立。07年04月社会学研究科废止，人文科学研究科更名为人文社会系研究科。08年05月综合研究资料馆改组为综合研究博物馆。08年05月大学综合教育研究中心成立。08年05月国际・产学共同研究中心成立。08年05月大规模积集系统设计教育研究中心成立。09年03月废止原子核研究所，改为高能加速器研究机构，并向全日本相关科研人员开放。10年04月大学院新领域创成科学研究科设立。10年04月驹场开放实验室成立。10年04月空间情报科学研究中心成立。11年04月先端经济工学研究中心成立。11年04月高温等离子研究中心成立。11年04月教育用计算机中心与大型计算机中心更名为情报基盘中心。12年04月大学院学际情报学府成立。12年04月医学教育国际协力研究中心成立。13年04月大学院情报理工学系研究科成立。13年11月创立东京大学名誉博士称号制度。14年10月小柴昌俊名誉教授获诺贝尔物理学奖。15年03月东京大学新宪章颁布。16年03月废除社会情报研究所（并入大学院情报学环、学际情报学府）。16年03月废除先端经济工学研究中心（并入先端科学技术研究中心）。16年04月所有国立大学法人化，东京大学成立法人组织。16年04月大学院法学政治学研究科开设法曹养成专业。16年04月先端科学技术研究中心成为附属研究所。16年04月特别荣誉教授制度创立。17年03月原子能综合研究中心废止（成为工学系研究科原子力国际专攻的一部分）。17年04月东京大学北京代表处成立。19年11月东京大学举行成立130周年典礼。22年03月「东京大学行动计划」发表。22年04月留学生中心废止，成立国际本部。23年01月东京大学国际高等研究所成立。24年02月东京大学在印度设立班加罗尔事务处。2020 年 3 月，东京大学与早稻田大学签署全面战略合作协议。2020 年 6 月 3 日，英国泰晤士高等教育公布了 2020 年亚洲大学排名，进入前十名的有日本东京大学。
[9] 





东京大学办学规模
编辑

语音








东京大学院系专业

截至2014年，东京大学下设10个学部、15个研究生招生院所，拥有50个本科专业、96个研究生专业。
[10] 
学部设置法学部医学部工学部文学部理学部农学部经济学部教养学部教育学部药学部学部学科数学科名科目附属设施教养学部(前期课程)/文科一类文科二类文科三类理科一类理科二类理科三类6附属教养教育高度化机构法学部3第一类 私法第二类 公法第三类 政治5/医学部2医学科健康综合科27附属病院工学部16社会基础学科都市工学科机械情报工学科精密工学科电气电子工学科计数工学科应用化学科化学生命工学科建筑学科机械工学科航空宇宙工学科电子情报工学科物理工学科材料工学科化学系统工学科系统创成学科22/文学部4思想文化学科言语文化学科历史文化学科行动文化学科27/理学部10数学科物理学科地球行星学科化学科生物学科情报科学科天文学科地球环境学科生物化学科生物情报科学科10/农学部3应用生命科学课程兽医学课程环境资源学课程20/经济学部3经济学科金融学科经管学科14/教养学部(后期课程)6超域文化科学科综合社会科学科广域科学科地域文化研究学科基础科学科生命・认知科学科6/教育学部1综合教育科学科5附属中等教育学校药学部2药科学科药学科2/国立东京大学大学院（授予硕博士学位の研究所）人文社会系研究科理学系研究科数理科学研究科教育学研究科工学系研究科新领域创成科学研究科法学政治学研究科农学生命科学研究科情报理工学系研究科经济学研究科医学系研究情报学科情报学环学际情报学府综合文化研究科药学系研究科公共政策大学院研究科・学府专业数专业名课程数研究科附属施设人文社会系研究科
[11] 
7基础文化研究日本文化研究东南亚文化研究欧美文化研究社会文化研究文化资源学研究韩国朝鲜文化研究33★8次世代人文学开発センター北海文化研究常吕実习施设教育学研究科2综合教育科学学校教育高度化10★1学校教育高度化センターバリアフリー教育开発研究センター法学政治学研究科2综合法政法曹养成7★3ビジネスロー・比较法政研究センター近代日本法政史料センター经济学研究科5经济理论现代经济经营经济史金融工程14★12日本経済国际共同研究センター金融教育研究センター経営教育研究センター综合文化研究科5语言情报科学超域文化科学地域文化研究国际社会科学广域科学36★5グローバル地域研究机构理学系研究科6物理学天文学地球行星科学化学生物化学生物科学28★30植物园临海実験所スペクトル化学研究センター地壳化学実験施设天文学教育研究センター原子核科学研究センタービッグバン宇宙国际研究センター超高速强光子场科学研究センター遗伝子実験施设工学系研究科18基础社会学建筑学都市工学机械工学精密机械工学系统创成学航空宇宙工学电气系工学物理工学材料工学应用化学化学工程化学生命工学先端学际工学核工程与技术生物工程技术经营战略学原子力65★32水环境制御研究センター量子相エレクトロニクス研究センター総合研究机构工学教育推进机构エネルギー・资源フロンティアセンター光量子科学研究センター农学生命科学研究科12生产·环境生物学应用生命化学应用生命工学森林科学水圈生物科学农业・资源经济学生物・环境工学生物材料科学国际农学生物圈系统学应用动物科学兽医学32★11生态调和农学机构演习林牧场动物医疗センター水产実験所医学系研究科13分子细胞生物学机能生物学病因・病理学生体物理医学脑神经医学社会医学内科学生殖・发育・老化医学外科学健康科学・护理学国际保健学医科学公共健康医学31★16疾患生命工学センター药学系研究科5分子药学机能药学生命药学统合药学药科学8★4薬用植物园数理科学研究科1数理科学6/新领域创成科学研究科12物质系尖端能量工学复杂理工学尖端生命科学基因组医学自然环境学系统环境学人类环境学社会文化环境学国际协力学海洋技术环境学情报生命科学32★32生涯スポーツ健康科学研究センターオーミクス情报センターバイオイメージングセンター信息理工学系研究科6计算机信息科学数理信息学系统信息学电子信息学智能机械信息学机器学习12★5/学际信息学府1学际信息学5コース公共政策学教育部1公共政策学5





东京大学师资力量

截至2013年5月1日，东京大学教职人员概况如下：
[12] 
教职人员男女总计教授1,201661,267准教授80497901讲师22134255助教1,1092171,326助手232144教谕・养护教谕271542教务职员/11事务系职员8676031,470技术系职员459131590医疗系职员2221,5451,767其他职员538总计4,9382,7337,671东京大学特别荣誉教授（平成17年1月1日付称号授与）安藤忠雄户冢洋二小柴昌俊藤嶋昭





东京大学优势学科

东京大学综合实力稳居日本国内第一位，与排名第二位的京都大学共同构成日本科教金字塔的最尖端。东京大学所有学科门类均无明显短板，在理学、医学、文学、工学、政治学等领域拥有世界级的学术影响力，在土木、建筑学领域更是居于最尖端队列。QS世界大学学科排名学科2014年2013年2012年会计与金融23
[13] 
2612农林科学1319——生命科学181217化学9614新闻传播学29509计算机科学及信息系统202011地球与海洋科学131815经济与计量经济学192120教育培训352512化学工程7810土木工程432电子电气工程141210机械工程1088环境学252516地理学48287历史与考古学3751-100——法学2237——语言学20149材料科学171624数学232231医学202125现代语言学132019药学12148哲学29————物理学9914政治学12911心理学51-1003920统计及运筹学141227





东京大学办学模式

教养教育
[14] 
东京大学由于校区的不同，教育内容和研究内容也不同。根据教育内容来看，主要分为实彪“教养”课程的目黑区驹场校区、实施专业教育的文京区本乡校区、只进行研究生教育的千叶县柏校区。东京大学医科学研究所则位于港区白金台。根据研究内容，则有研究传统学术领域的本乡校区、进行跨学科研究的驹场校区、进行新学术领域研究的柏校区。这种校区分立体制，对于往往根据院系区分校区的其他大学是很少见的；这种在入学初期设立教养课程的大学在日本国内也并不多。东京大学仍是采取学院制的大学，各校区实际可以称为驹场学院、本乡学院和柏学院。每个学院的自主权非常大，授课时间都不一样。但另一方面，学生在选择选修课的时候，有着很大的自由权力，所有学院的课程都可以选修。东京大学的所有专业、研究生专业和研究所的老师都参加授课。在文部科学省主办的每个大学只能应征一项的 “特包大学支援项目”中，东京大学以 “推进教养教育与研究生院尖端研究的创造性合作”项目应征，可以看出东京大学极为重视教养教育。教养教育分前期课程和后期课程，基本包括了文科和理科的各种专业。前期课程涵盖各国语言、法律和政治、经济学、历史学、文化人类学、物理、化学、生物、数学等等。后期课程则在前期课程基础上加以细化。教养课程可以说基本上是一种综合素质教育。教授治校
[14] 
东京大学在治学理念上有两个显著的特点。其中第一个，是将“教授治校”放在学校管理的核心位置。这可以说是东京大学各院系保持高度专业性和学术性的一项根本保障。除了管理奖学金、支援留学生等服务性部门，东京大学的各个院系几乎都没有专门的行政人员。每个院系的管理者，就是它们自己的教授和老师，甚至连学籍管理、网络维护这些杂事都是由教师们亲力亲为。在这样的管理模式下，每个院系甚至每个老师都享有高度的自治权，他们的每一个行政措施，都是为教学和科研服务的。在这样的管理模式下，东京大学的学术自由得到了充分发挥。




东京大学

日本高校的硕士、博士教学也普遍采用导师负责制。但在东京大学，每个院系，甚至每个老师都可以决定自己研究室的组织结构。比如，在某文科研究生院中，研究文化史的老师对“师傅带徒弟”的模式非常看重，而研究互联网文化的导师却采用开放式论坛，每一个研究室的气氛都是别具一格的。东京大学学校、院系的每一个举措，都是在充分考虑了自身专业特点的前提下实施的，甚至就连自己的上课时间都和别的院系不一样。无论遇到任何问题，都可以直接寻找自己的导师或留学生支援中心解决，绝不会遇到“踢皮球”之类的现象。而且，从提供教育服务的观点出发，东京大学在校园内设立了餐馆、便利店等。本乡校区修建了星巴克、赛百味、Lawson等店铺。医学部研究楼还修建了意大利餐馆。为了加强信息的发布，还设立了由学生管理的网站。走进东京大学校内的超市，会发现这里有着和普通超市完全不同的货架排列：笔记本电脑和各种专业仪器就像一盒盒饼干一样整齐码放在一起，文具柜的旁边还挂着一排一般超市很少见的白大褂。此外，在东京大学的主校区里，食堂和快餐店多达21家，无论身处校园哪个角落，都能很快找到吃饭的地方。和日本很多大学一样，东京大学的后勤是交给“东京大学消费生活协同组合”（简称“生协”）的企业组织经营的。校方对“生协”的要求是：既不许赔钱，也不许赚钱。在这样的经营理念下，学校的后勤将最主要的精力都放在降低成本、提供更多便利措施等方面。如今，东京大学内部的衣食住行都非常便利，学生可以放心将自己的主要精力放在课业和专业研究上。信息学环
[14] 
东京大学的必修课是比较少的，而另一方面，东京大学的选修课却多得令人眼花缭乱。不仅如此，无论年级、专业，学生可以根据自己的兴趣和需要任意选择课程，只要时间允许，选什么课都可以。物理系的学生可以选修世界史，教育学的学生可以选修计算机……文科生和工科生，大一新生和博士生在同一间教室出席，在东京大学是再正常不过的事情。因为学生们的专业角度和深度五花八门，经常碰撞出思维的火花，所以东京大学的每一场课堂讨论都非常值得期待。




东京大学景观(14张)



这种扁平化的课程设置，可以说是东京大学的另一个特点，这得益于东京大学在新世纪中教学思维的改变。自从进入 21 世纪以来，有一个词被越来越高频度地在教育界提及：“复合型人才”。在人类社会进入信息时代的时代，各学术领域的互相渗透与交融已经成为每个专业发展的必然趋一势。因为提倡“教授治校”，一线教师就是管理者，东京大学在学术发展趋势方面的嗅觉非常敏锐，并立即着手进行教学改革。2000 年，东京大学将一些看似联系不大的几个专业，如社会学、政治学、文化学、信息工程、统计学、环境学等统合为“信息学环”，并设置“学际信息学府”。这一打破常规的举措，在当时引起了日本学界广泛的争论。如今，“信息学环”的特殊能力开始充分显现出来：计算机专业出身的理科教授，在进行国际互联网政策等社会学研究时，会以网络构造等技术手段为理论基础，提出“IP 地址即国家资源”的观点。国际政治学出身的教授在研究地域文化交流时，电会从国家利益的角度出发，做出和传统文化专家完全不同的解读。与此同时，东京大学还鼓励教授积极参与媒体、企业和政党活动，而不是泡在研究室和图书馆里。东京大学的教授几乎没有不在社会团体中任职的。所以和日本其他高校相比，东京大学的老师往往具备更加宽广的视野，他们很清楚社会各界的实际需求，并且将实现这些需求作为自己研究的重要部分，写入论文、带入课堂。





东京大学评价排名

2017年10月25日，2018年U.S. News全球最佳大学排行榜发布，东京大学在亚洲排名第三。
[15] 
2017年11月，泰晤士高等教育全球就业能力最强大学排行榜出炉，东京大学排名第9。
[16] 
2019年6月19日，2020QS世界大学排名发布，东京大学排名第22位。
[17] 
2019莫斯科国际大学排名第15位。
[18] 
2019-20年CWUR世界大学排名第13位。
[19] 
2019年8月15日，2019软科世界大学学术排名发布，东京大学世界排名第25。
[20] 
2019自然指数世界排名11。
[22] 
2020泰晤士高等教育世界大学排名第36名
[4] 
，2020U.S. News世界大学排名第74名
[6] 
。2021QS世界大学排名第24名（2020年6月10日发布）
[23] 
，2021泰晤士高等教育世界大学排名第36名
[8] 
，2021U.S. News世界大学排名第73名
[6] 
，2020软科世界大学学术排名第26名
[3] 
，2020莫斯科国际大学排名第16名。
[21] 
2022QS世界大学排名第23名
[5] 
，2022泰晤士高等教育世界大学排名第35名
[47] 
，2021软科世界大学学术排名第24名。
[3] 





东京大学学术科研
编辑

语音








东京大学科研机构

截至2014年，东京大学设有2个国际高等研究所、12个尖端研究中心、16个直属科研机构，在11个附属研究所建有47个高水平研究中心，在研究生院建有30余个附置科研机构。
[24] 
国际高等研究所カブリ数物连携宇宙研究机构
[25] 
サステイナビリティ学连携研究机构
[26] 
独立研究中心
[27] 
低温实验中心放射性同位素综合研究中心环境安全研究中心人工物工学研究中心生物生产工学研究中心亚洲生物资源环境研究中心大学综合教育研究中心空间情报科学研究中心情报基础研究中心基本粒子物理国际研究中心大规模集积系统设计教育研究中心未来政策研究中心直属研究机构
[28] 
地球観测データ统融合连携研究机构放射光连携研究机构创薬オープンイノベーション中心ナノ量子情报エレクトロニクス研究机构知の构造化中心（ネットワーク）海洋基础生物学研究推进中心海洋アライアンス大学発教育支援コンソーシアム推进机构高齢社会総合研究机构IRT研究机构トランスレーショナル・リサーチ・イニシアティブフューチャーセンター推进机构生命科学ネットワークマイクロ・ナノ多机能デバイス研究ネットワーク日本・アジアに関する教育研究ネットワーク东京大学文书馆附属研究所
[29] 
医学研究所地震研究所东洋文化研究所社会科学研究所生产技术研究所史料编纂所分子细胞生物学研究所宇宙线研究所物性研究所大气海洋研究所先端科学技术研究所





东京大学科研概况

科研经费东京大学2012年全年在研项目4971个，政府资助科研经费到款233.2亿日元
[30] 
；与外界合作研究及受委托研究项目2632个，获科研经费310亿日元；另受外界捐赠资金15235笔，共计86.9亿日元。
[31] 
科研经费研究领域件数到款金额（百万日元）* 特别推进研究252,250特定领域研究16140* 新学术领域研究3145,363* 基盤研究（S）933,349* 基盤研究（A）2953,282* 基盤研究（B）4021,816*　基盤研究（B）（一部基金分）2011,375* 基盤研究（C）187201* 基盤研究（C）（基金分）448775* 挑戦的萌芽研究2225* 挑戦的萌芽研究（基金分）461842* 若手研究（S）9130* 若手研究（A）106705* 若手研究（A）（一部基金分）48481* 若手研究（B）9194* 若手研究（B）（基金分）6501,110* 研究活动スタート支援128184奨励研究3216特别研究促进费85研究成果公开促进费1385特别研究员奨励费1,4201,079* 学术创成研究费212计4,97123,319区分件数受入额(百万円)民间等との共同研究1,4125,067受托研究国・竞争的资金51111,975国・竞争的资金以外47013,363国以外からの受托239934小计1,22026,272寄附金15,2358,680合计17,86740,019影响因子在2014年3月《自然》发布的年度报告中，东京大学2013年《自然》杂志高质量论文的贡献指数排名第8；在《sciencewatch》发布的1999-2009十年间论文引用排名中，东京大学位列第11。InstitutionCC3Articles41.Harvard University, USA158.993872.Massachusetts Institute of Technology (MIT), USA84.682283.Stanford University, USA80.211704.National Institutes of Health (NIH), USA73.461815.Max Planck Society, Germany70.652166.Chinese Academy of Sciences (CAS), China63.151657.French National Centre for Scientific Research (CNRS), France59.372978.The University of Tokyo, Japan
[32] 
57.191289.University of California San Francisco (UCSF), USA49.8110710.University of Cambridge, UK48.521511999年——2009年十年引用率排名排名科研机构论文总数引用总数平均引用数1哈佛大学95,2912,597,78627.262马克斯·普朗克学会69,3731,366,08719.693约翰霍普金斯大学54,0221,222,16622.624西雅图华盛顿大学54,1981,147,28321.175斯坦福大学48,8461,138,79523.316加州大学洛杉矶分校55,2371,077,06919.57密歇根大学54,612948,62117.378加州大学伯克利分校46,984945,81720.139加州大学旧金山分校36,106939,30226.0210宾夕法尼亚大学46,235931,39920.1411东京大学
[33] 
68,840913,89613.2812加州大学圣地亚哥分校40,789899,83222.0613多伦多大学55,163861,24315.6114伦敦大学学院46,882860,11718.3515哥伦比亚大学43,302858,07319.8216耶鲁大学36,857833,46722.6117麻省理工学院35,247832,43923.6218剑桥大学43,017811,67318.8719牛津大学40,494766,57718.9320威斯康星大学麦迪逊分校50,016760,09115.2先端研究能源开发研究日本政府每年投放多达 80 亿日元给东京大学、京都大学、九州大学等数所大学进行核聚变的基础论研究，以此进行新能源的开发；东京大学的理学部、原子能所、工学部等单位联手进行加速器科学、基本粒子、原子能等方面的理论与工程研究并已取得了初步的成果。宇航研究




东京大学校园的银杏

以东京大学宇宙线研究所为依托单位，由日本政府每年拨款百余亿日元设备制造费和试验费，东大已发射了 14 颗卫星和多颗运载火箭，进行极光观测、探测行星和地球磁场、开展天文物理及无人宇宙实验室的试验。地震火山研究东京大学的地震火山研究活动在世界处于领先地位，此项综合研究由政府每年拨款20亿日元进行，并在东京大学建立全国性的地震变化资料处理中心、在全国各地地震火山多发地区均设立了装置先进、预测可靠的观察所。该校设立有东京大学地震研究所。海洋研究东京大学的海洋研究于1967年在一艘大型海洋勘察船上开始，而后又同美国财团合作，建造了一艘更为先进的科考船进行深海钻探、重大海洋地壳构成、海底生态、海底资源开发等领域的研究工作；此外日本文部省数次拨款组织东京大学等校研究人员参与南极的综合科学考察。癌研究早在1983年日本政府就提出了“癌研究十年计划”，并交付由东京大学、东北大学、大阪大学等院校联合美国有关研究机构合作实施。研究围绕致癌原因、诊断方法、治疗途径三方面展开，还涉及生物化学、遗传学、核物理学等领域，东京大学医学团队是该项研究的中坚力量。





东京大学学术资源

馆藏资源东京大学图书馆创立于1877年，原馆在1923年的日本关东大地震中付之一炬。新的总图书馆于1928年受洛克菲勒基金资助兴建；整个东京大学图书馆系统包括总图书馆及60余个系所分馆。截至2013年，东京大学图书馆馆藏图书合计926万册，其中日文图书488万册，外文图书428万册，有各类学术刊物16万册；2012年全年购入及受捐图书文献共计15万9千余册。
[34] 
博览馆所
[35] 
総合研究博物馆
[36] 





安田讲堂，为东京大学重要的学术象徵

総合研究博物馆 小石川分馆驹场博物馆（大学院総合文化研究科・教养学部）健康と医学の博物馆（大学院医学系研究科・医学部）农学资料馆（大学院农学生命科学研究科・农学部）农场博物馆（大学院农学生命科学研究科・农学部）近代医科学记念馆（医科学研究所）大学院理学系研究科附属植物园（小石川植物园）




东京大学历任校长
编辑

语音


大学名称役职名称就任年月氏名东京大学法理文3学部综理明治10年04月加藤 弘之
[37] 
医学部综理明治10年04月池田 谦斎総理明治14年07月加藤 弘之総理(事务取扱)明治19年01月外山 正一帝国大学総长(事务取扱)明治19年03月外山 正一総长明治19年03月渡边 洪基総长明治23年05月加藤 弘之総长明治26年03月滨尾 新総长明治30年11月外山 正一东京帝国大学総长明治31年05月菊池 大麓総长明治34年06月山川 健次郎総长(兼)明治38年12月松井 直吉総长明治38年12月滨尾 新総长(事务取扱)大正01年08月樱井 锭二総长大正02年05月山川 健次郎総长大正09年09月古在 由直総长昭和03年12月小野冢 喜平次総长昭和09年12月长与 又郎総长(事务取扱)昭和13年11月佐藤 寛次総长昭和13年12月平贺 譲総长(事务取扱)昭和18年02月寺泽 寛一総长昭和18年03月内田 祥三総长昭和20年12月南原 繁东京大学総长昭和26年12月矢内原 忠雄総长昭和32年12月茅 诚司総长昭和38年12月大河内 一男総长(事务取扱)昭和43年11月加藤 一郎総长昭和44年04月加藤 一郎総长昭和48年04月林 健太郎総长昭和52年04月向坊 隆総长昭和56年04月平野 龙一総长昭和60年04月森 亘総长平成01年04月有马 朗人総长平成05年04月吉川 弘之総长平成09年04月莲实 重彦総长平成13年04月佐々木 毅総长平成17年04月小宫山 宏総长平成21年04月滨田 纯一
[38] 
総长平成27年04月五神 真
[38] 
総长令和03年04月藤井 輝夫
[45] 





东京大学文化传统
编辑

语音








东京大学标识






东京大学

东京大学并没有正式意义上的所谓“校徽”，右边黄青相间的图案只是东京大学长久以来的“标识”，它来源于昭和23年6月的校理事会上星野昌一教授绘制的图案。图案由一黄一青两枚互相交叠的银杏叶组成，银杏是东京大学校园内栽植最为广泛的树种，沿街而立，每逢秋季黄叶遍地、覆满整个校园，因此金黄的银杏叶寓意东大最美丽的一面；而另一片银杏叶的颜色则源于东大传统的代表色——淡青。
[39] 






东京大学歌曲

与校徽相同，即便东京大学是一所有着超过百年办学历史的老校，东大也没能选出一首公认的“校歌”；2004 年 6 月，东京大学曾专门成立校歌制定委员会开展校歌征选活动，最终选出「ただ一つ」与「大空と」两首歌曲，依据不同场合，代行“校歌”之职。
[40] 
「ただ一つ」
[41] 
「大空と」作词　大森幸男作曲　山口琢磨作词　北原白秋作曲　山田耕筰一、ただ一つ　旗かげ高しいまかがやける深空の光天宠を负える子ら友よ　友ここなる丘に东大の旗立てり伝统の旗东大の光たたえ　たたえんたたえ　たたえん二、ただ一つ　歌ごえ高しいまなりわたる疾风の力双眼の澄める子ら友よ　友ここなる杜に东大の歌涌けり伝统の歌东大の力たたえ　たたえんたたえ　たたえん一、大空と澄みわたる淡青厳たり我が旗高く开かん仰げよ梢を银杏のこの道蕴奥の穷理応じて更に人格の陶冶ここに薫る栄光の学府巍々たり赤门我が赤门高く开かん二、大空と新しき淡青冴えたり我が旗风と光らん楽しめ季节を思虑あれこの道文明の证自由と常に甚深の调和ここに明る精神の学府満ちたり赤门我が赤门风と光らん三、大空と揺り动く淡青生きたり我が旗云と兴らん羽ばたけ搏力どよめよこの道青春の笑い爆けてすでに健腕の矜ここに跃る堂々の学府こうたり赤门我が赤门云と兴らん





东京大学象征

校色东京大学的代表色是“淡青色”，其源于一场竞技。东京大学与京都大学之于日本，酷似牛津大学与剑桥大学之于英国，东大与京大长期保持着相争共进的友好关系；在很久很久之前（传为1920年）两校之间进行的一场划艇比赛中，由东京大学与京都大学抽签决定各自所乘赛艇，两校抽到的赛艇艇身分别为淡青色和浓青色，自那以后，这两种颜色也就成了他们双方的代表色，最后逐步演变为校色。而在东京大学内部，各个学部也分别拥有自己的代表色。院色法学部 绿色医学部 红色工学部 白色理学部 桦色农学部 紫色经济学部 青色教养学部文科 黑色教养学部理科 黄色教育学部 橙色药学部 胭脂色




东京大学校园环境
编辑

语音


本乡总校区：东京都文京区 40.27公顷



东京大学主校区设在东京都内文京区本乡，占地面积40公顷 ，全校绝大部分机构均在这里。另外在目黑区驹场另建一新校区，为教养学部及生产技术研究所所在地。附属学校、工同研究部门，实验实习基地（如农场、林场、地震、火山、天文等观察站）、师生员工宿舍等分布于全国各地。




东京大学赤门

赤门是日本东京大学本乡校区在本乡通侧的一个大门，原为加贺藩的御守殿门，“赤门”为御守殿门的俗称，此乃因为御守殿门皆漆为朱红色之故。依古代日本习俗，御守殿门一旦受灾损毁便不能重建，而东京大学的赤门是仅有留存下来的御守殿门，已有百年以上的历史，殊为难得，因此曾被日本政府列为国宝，现则指定为重要文物。赤门也是东京大学的代表性象征之一，被假借为东京大学的代称，也因而常被误以为是东京大学的正门，东京大学真正的正门在赤门旁边。



浅野校区：东京都文京区 4.37公顷弥生校区：东京都文京区 11.28公顷驹场校区：东京都目黑区 35.20公顷




综合博物馆小石川分馆

白金校区：东京都港区 7.2公顷三鹰校区：东京都三鹰市 6.88公顷



检见川校区：千叶县千叶市 32.3公顷




东京大学杰出人才
编辑

语音








东京大学政商界

加藤高明：第24任日本内阁总理大臣




佐藤荣作

若槻礼次郎：第25、第28代日本首相浜口雄幸：第27代首相，酒豪，雄狮宰相广田弘毅：第32代日本首相平沼骐一郎：第35代日本首相币原喜重郎：第44任日本首相吉田茂：第45、48─51代日本首相片山哲：第46代日本首相芦田均：第47任日本首相佐藤荣作：第61─63代日本首相、1974年诺贝尔和平奖得主石冢英藏：1929－1931年任台湾总督鸠山一郎：第52、53、54任日本首相岸信介：第56、57代日本首相福田赳夫：第67代日本首相




宫泽喜一

中曾根康弘：第71─73代日本首相宫泽喜一：第78代日本首相鸠山由纪夫：第93代日本首相，东亚共同体研究所理事长雅子：日本第126代天皇德仁的皇后，平民外交家出身安倍晋太郎：日本前外相，安倍晋三之父冈田克也：日本民进党首任党首，曾任日本副首相阿南惟茂：日本外交官，小泉任内的驻华大使西宫伸一：日本外交官，曾任日本驻华大使木寺昌人：日本外交官，曾任日本驻华大使加藤纮一：日本众议院议员内田康哉：原敬、高桥、加藤各内阁外相，两任代理首相宫本显治：日本共产党领袖不破哲三：日本共产党领袖江田五月：前参议院议长丰田英二：丰田汽车公司前社长中尾武彦：曾任日本财务省财务官，现任亚洲开发银行行长黑田东彦：前亚洲开发银行行长，现日本央行行长白川方明：日本央行前行长天野之弥：曾任国际原子能机构总干事向坊隆：中日友好协会副会长





东京大学科教界

朝永振一郎：1965年诺贝尔物理学奖得主江崎玲于奈：1973年诺贝尔物理学奖得主小柴昌俊：2002年诺贝尔物理学奖得主




小柴昌俊

南部阳一郎：2008年诺贝尔物理学奖得主根岸英一：2010年诺贝尔化学奖得主梶田隆章：2015年诺贝尔物理学奖得主大村智：2015年诺贝尔生理学或医学奖获得者大隅良典：2016年诺贝尔生理学或医学奖得主
[42] 
小平邦彦：1984/1985年沃尔夫数学奖得主伊藤清：1987年沃尔夫数学奖得主佐藤干夫：2002/2003年沃尔夫数学奖得主槙文彦：1988年沃尔夫艺术奖得主仁科芳雄：日本物理学之父高峰让吉：荷尔蒙—“肾上腺素”的发现者志贺洁：志贺杆菌的发现者谷山丰：数学家，谷山-志村猜想提出者之一青木昌彦：著名经济学家，斯坦福大学教授，原国际经济学会主席矢内原忠雄：日本著名经济学者植草一秀：经济学家，前早稻田大学研究生院教授白鸟库吉：日本东洋史学界泰斗，日本东洋史学东京文献学派创始人家永三郎：日本著名历史学家，教育家石坂公成：日本首位盖尔德纳国际奖得主（1973年）





东京大学文艺界






川端康成

川端康成：1968年诺贝尔文学奖得主，代表作《伊豆的舞女》、《雪国》等大江健三郎：1994年诺贝尔文学奖得主，代表作《广岛札记》、《饲育》等芥川龙之介：日本著名小说家，一代文豪，代表作《罗生门》、《竹林中》夏目漱石：日本著名作家，一代文豪，代表作《我是猫》，《草枕》太宰治（肄业）：日本著名小说家，一代文豪，代表作《人间失格》中岛敦：日本著名作家，一代文豪，代表作《环礁》三岛由纪夫：日本著名作家、戏剧家、导演，代表作《金阁寺》、《丰饶之海》谷崎润一郎：著名小说家，被日本文学界推崇为经典的唯美派大师星新一：日本现代科幻小说作家，被誉为“日本微型小说鼻祖”安部公房：作家，曾获诺贝尔文学奖提名，代表作《墙》高畑勋：著名导演、编剧，代表作《萤火虫之墓》、《辉夜姬物语》等降旗康男：著名导演、编剧，代表作《血疑》、《车站》等香川照之：著名演员，代表作《拉贝日记》、《半泽直树》等今井正：日本电影导演﹐日本独立制片运动的创始人椙山浩一：日本著名作曲家，代表作《勇者斗恶龙》加藤周一：日本思想家、文明史学家、评论家、小说家森鸥外：小说家、评论家、翻译家竹内好：文学评论家、汉学家吉行淳之介（肄业）：作家




芥川龙之介

梶井基次郎（肄业）：小说家志贺直哉：作家，“白桦派”代表作家之一菊池宽：小说家，戏剧家永井荷风：小说家、散文家小田实：作家、和平运动家铃木三重吉：日本小说家、儿童文学作家正冈子规：著名俳句诗人上田敏：诗人、评论家想田和弘：导演、编剧佐藤纯弥：导演、编剧中田秀夫：导演、编剧，代表作《午夜凶铃》大川七濑：漫画家，创作团体CLAMP领导者佐佐木望：声优，代表作《幽游白书》绿川光：声优，代表作《灌篮高手》





东京大学华人校友

郁达夫：中国现代作家、革命烈士，新文学团体“创造社”的发起人之一。梁希： 中国科学院院士，林业部首任部长，曾任南京大学校长、南京林业大学校长。江丙坤：台湾经济部长、经建会主委、海基会董事长。赖永祥：图书馆学学者，曾任哈佛大学燕京图书馆副馆长，中国图书分类法的设计者。许世楷：台湾驻日代表，台湾独立运动主要参与者。赖浩敏：台湾当局司法机构院长，大法官。刘明朝：前台湾参议员、制宪国大代表、立法委员。黄现璠：中国现代民族学奠基人之一，壮学之父。1935年曾就读于东京帝国大学研究院。黄昭堂：台湾独立运动参与者，政治学者，现任“台湾独立联盟”主席；曾任日本“昭和大学”政治学教授。王育德：语言学及历史学者，日本台湾独立运动的领导人，《台湾青年》的创始人。王育霖：台湾律师，战后曾任新竹地检处检查官，在台湾的“二二八事件”中被处死。张炎宪：台湾现任国史馆馆长，台湾史研究的著名学者。郑钦仁：历史学者，曾任台湾大学历史系教授；现任台湾地区领导人办公室国策顾问。苏远志：应用微生物学家，有台湾酦酵之父之称。宋进英：日本高等文官考试合格、台籍律师、台湾私立延平学院创办人。石滋宜：企业管理专家，全球华人竞争力基金会董事长。陈晓颖：中信21世纪原行政总裁、中信国检董事长，全国政协委员。黄荣辉：气象学家，中国科学院学部委员（院士）高文：计算机专家，中国工程院院士，北京大学信息科学技术学院院长。刘丛强：地球化学家，中国科学院院士，国家自然科学基金委员会副主任。姚建年：物理化学家， 中国科学院院士，中国化学会理事长。姚新生：中药及天然药物化学家、药学教育家，中国工程院院士。贺泓：大气污染防治专家，中国工程院院士。沈维孝：数学家，获第十二届陈省身数学奖，入选中科院“百人计划”。胡和平：中共十九届中央委员，陕西省委书记。郭庆光：传媒学者，中国人民大学新闻学院院长。曲景平：华东理工大学校长。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册
















参考资料



1.
  
Members 
．APRU[引用日期2019-11-30]
2.
  
东京大学の歴史 
．东京大学公式ホームページ[引用日期2017-03-18]
3.
  
The University of Tokyo | Academic Ranking of World Universities | Shanghai Ranking 
．Academic Ranking of World Universities[引用日期2021-09-02]
4.
  
泰晤士高等教育2020世界大学排名：牛津蝉联第一 
．新浪网[引用日期2019-09-14]
5.
  
The University of Tokyo 
．QS Top Universities[引用日期2021-06-09]
6.
  
University of Tokyo | Best Global Universities 
．U.S. News & World Report[引用日期2020-10-31]
7.
  
东亚研究型大学校长开年会 17位校长上演英文秀 
．网易新闻[引用日期2018-05-15]
8.
  
The University of Tokyo 
．Times Higher Education[引用日期2020-09-03]
9.
  
中国大陆高校首次包揽泰晤士高等教育亚洲大学排行榜前两名 
．中国经济网[引用日期2020-06-04]
10.
  
学部学科一览 
．东京大学[引用日期2014-07-24]
11.
  
研究科・専攻名一覧 
．东京大学[引用日期2014-07-25]
12.
  
职员数 
．东京大学[引用日期2014-07-25]
13.
  
QS世界大学学科排名 
．topuniversities[引用日期2014-07-27]
14.
  
东京大学：不在“大楼”在“大师” 
．新华网．2011-11-28[引用日期2014-07-25]
15.
  
2018年全球最佳大学排行榜：清华大学计算机专业排第一 
．凤凰网科技[引用日期2017-10-26]
16.
  
排名 
．澎湃新闻[引用日期2017-11-18]
17.
  
最新QS世界大学排名发布：清华北大取得历史最高名次 
．新浪网[引用日期2019-06-19]
18.
  
排行-2019 
．莫斯科国际大学排名官网[引用日期2020-09-25]
19.
  
University of Tokyo Ranking 2019-2020 - Center for World University Rankings (CWUR) 
．CWUR[引用日期2020-06-04]
20.
  
2019软科世界大学学术排名：哈佛连续17年蝉联第一 
．新浪网[引用日期2019-08-18]
21.
  
Three University Missions Moscow International University Ranking 2020 
．莫斯科国际大学排名[引用日期2020-09-25]
22.
  
自然指数最新学术排名：中科院第一，20所中国大学/机构位列前百 
．百家号中国教育报[引用日期2020-08-08]
23.
  
2021年QS世界大学排名 
．QS中国[引用日期2020-06-11]
24.
  
科研机构一览 
．东京大学[引用日期2014-07-28]
25.
  
カブリ数物连携宇宙研究机构 
．东京大学[引用日期2014-07-27]
26.
  
サステイナビリティ学连携研究机构 
．东京大学[引用日期2014-07-27]
27.
  
全学中心 
．东京大学[引用日期2014-07-28]
28.
  
组织构成 
．东京大学[引用日期2014-07-28]
29.
  
附置研究所・研究部门名一覧 
．东京大学[引用日期2014-07-28]
30.
  
科研经费 
．东京大学[引用日期2014-07-25]
31.
  
外部资金 
．东京大学[引用日期2014-07-25]
32.
  
自然出版指数 
．自然亚洲[引用日期2014-07-27]
33.
  
十年引用排名 
．sciencewatch[引用日期2014-07-27]
34.
  
图书统计情况 
．东京大学[引用日期2014-07-25]
35.
  
公开设施 
．东京大学[引用日期2014-07-25]
36.
  
综合研究博物馆 
．东京大学[引用日期2014-07-25]
37.
  
历代总长 
．东京大学 [引用日期2014-07-25]
38.
  
历代総长/东京大学 
．东京大学[引用日期2016-02-28]
39.
  
标识 
．东京大学[引用日期2014-07-28]
40.
  
东大之歌的制定 
．东京大学[引用日期2014-07-30]
41.
  
应援歌 
．东京大学[引用日期2014-07-30]
42.
  
日本科学家大隅良典获得2016年诺贝尔生理学或医学奖 
．凤凰网[引用日期2016-10-03]
43.
  
CWUR World ranking 
．CWUR[引用日期2021-03-13]
44.
  
World Reputation Rankings 2020 | Times Higher Education (THE) 
．World Reputation Rankings 2020[引用日期2021-04-10]
45.
  
歴代総長 | 東京大学 
．东京大学官网[引用日期2021-04-20]
46.
  
Global University Leaders Forum (GULF) Members 
．世界经济论坛[引用日期2021-05-06]
47.
  
World University Rankings 2022 | Times Higher Education (THE) 
．泰晤士高等教育官网[引用日期2021-09-02]


展开全部
收起








图集
东京大学的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：318次历史版本

最近更新：

ldm梅8（2021-09-09）




突出贡献榜



秋水独孤






meishu188








偶叫佳佳


















1
历史沿革







2
办学规模






2.1
院系专业






2.2
师资力量






2.3
优势学科






2.4
办学模式






2.5
评价排名







3
学术科研






3.1
科研机构






3.2
科研概况






3.3
学术资源







4
历任校长







5
文化传统






5.1
标识






5.2
歌曲






5.3
象征







6
校园环境







7
杰出人才






7.1
政商界






7.2
科教界






7.3
文艺界






7.4
华人校友

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















