







选择恐惧症_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























选择恐惧症
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
认证
。


选择恐惧症，也称作选择困难症。选择恐惧，显而易见是不自信和逃避责任的心理，缺乏自立意识，害怕失败。患上这种病的人面对选择时会异常艰难，无法正常做出自己满意的选择，在几个选择中必须做出决定的时候很恐慌，惊慌失措，甚至汗流浃背，最后还是无法选择，导致对于选择产生某程度上的恐惧。










别称

选择困难症



就诊科室

精神心理科



常见症状

恐慌，惊慌失措，汗流浃背，无法选择



传染性

无




专家解读






揭秘“密集”恐惧症
在生活中有一些人，看到细小密集排列的物体会产生强烈的不适感。












科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为





王建宁丨主任医师

北京市东城区精神卫生保健院 精神心理
撰写











疾病概况


科普文章









目录



1
病因


2
临床表现


3
治疗






基本信息


别    称

选择困难症

就诊科室

精神心理科


常见症状

恐慌，惊慌失措，汗流浃背，无法选择

传染性

无







选择恐惧症病因

语音


1.不能确定自己内心最重要的需求，无法获得心理平衡。
2.害怕承担抉择的后果。
3.对自我不满，将对不满“投射”出来变相反映，逃避自己。




选择恐惧症临床表现

语音


面对选择的时候会觉得异常艰难，无法正常做出满意的选择，在几个选择中必须做出决定的时候表现出恐慌、惊慌失措甚至汗流浃背到最后还是无法选择而导致的对于选择所产生的某程度上的恐惧。




选择恐惧症治疗

语音


在不严重的情况下可以利用一些简单方法使患者增强自己的安全感，从追求所谓完美的强迫症束缚中解脱出来。如问题已经比较严重了，那么还是要尽早寻求专业人士的辅导和帮助。
首先要指导患者了解自己，进而管理自己，坚定地接受一种选择。当面临选择困难时，可以尝试着只选择其中一项选择，不论对错，也不去考虑更多，坚定这一选择。当选择完成后，指导患者不要后悔，也不要做任何对比，相信自己的选择是最好的。这事实上是一种正面的心理暗示，患者可以通过不断重复这样的心理暗示，来逐渐走出选择障碍的阴影。
此外，还可以采用对比优劣的方式来帮助患者进行选择，例如在选择的过程中，当患者感到比较困难而不知如何抉择时，可以指导他列一个对比表，一边列出做这个选择的十项优点，在另一边列出不做这个选择的十项缺点，两相对照，可以帮助其更加清晰地看到自己选择的结果，从而帮助下决定。
同时，还有必要指导患者改善自己的亲密关系以及学会自我欣赏。心理咨询师告诉我们，亲密关系是增强安全感的重要一环，患者需要尽可能地去改善自己与家人，尤其是与父母之间的情感关系，并从中学会欣赏自己。这是一种非常好的方法，在亲密关系中减少相互间的指责、批评，而更多采用欣赏和鼓励的言辞和举止，这都是加强和促进亲密关系向好的举措。而亲密关系的改善和安全感的增强，都可以缓和选择障碍的问题。




解读词条背后的知识












斑马读书
书评人，三级心理咨询师







告别选择困难症，培养决断力，在工作和生活中做出更好的选择



当然，一开始或许不习惯，强大的惯性总想把我们拉回原有的轨道，可是，想要有不一样的结果，就要做出不一样的行动。“选择比努力更重要”，并不是一句口号，选择了正确的方向，好风凭借力，才能走得更快、更远。


2020-12-1610







新周刊
《新周刊》官方帐号







当代“火眼金睛”，拯救选择困难症的你



在这个时代，我们的消费已经不仅仅是为了温饱生存，我们有了更多想追求的东西，自然也就有了打响商标保卫战的理由。 

每一次的选择和思考，建构成一个人。我们从这场保卫战中捍守的，是对品质的尊重和欣赏，是一种不将就的生活态度。


2020-07-043







沐阳说
文史学者，文化专栏作者







选择困难症，容易陷入纠结？你应该学会“ASP策略”！



综合来看，ASP策略其实是将选择的过程变成了分析的过程，这种趋于理性的分解，更容易使我们逐渐清晰自己的目的，并不断的缩减供选择的选项，在面临一些重大选择时，此举措可以显著提升我们的“选择圆满度”。


2020-06-0626







知我心理学
优质情感领域创作者







没选择不痛苦，有选择才痛苦｜选择恐惧症是怎么回事？



大多数人都和布里丹之驴一样是糟糕的选择者，不知道自己要什么，而“考虑自己要选什么”不仅会让我们烦躁，有时还会造成极大的痛苦。“为所欲为”其实并非自由，当选择越多、选项越好，如果我们对自身没有明确的把握，反而容易因为各种心理因素造成选择的痛苦。


2017-09-28426























揭秘“密集”恐惧症




在生活中有一些人，看到“细小密集”排列的物体会产生强烈的不适感，如蜂窝、虫卵、鱼籽等，通 常他们会感到头晕，恶心，头皮发麻，现实中，这种症状几乎人人都有，只不过轻重不一而已。当这些症状比较严重的时候就被称这密集恐怖症。那到底密集恐惧症 是怎么回事，为什么会出现该病呢？“密集”恐惧症主要是指，患...


吴彦敏
副主任医师 石家庄市第一医院 精神心理科
来自：百科名医网















V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






资源提供








科普中国

“科普中国”是中国科协...
提供资源类型：资源





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

卫计委科普项目（2019-11-04）




突出贡献榜



咯喱咯喱


















1
病因







2
临床表现







3
治疗




















搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















