
《长津湖》总监制黄建新：一辆坦克道具造价一百多万百度首页登录《长津湖》总监制黄建新：一辆坦克道具造价一百多万北京日报客户端发布时间: 10-0813:06北京日报报业集团“我们以前比较了解的是朝鲜战场的西线作战，比方《上甘岭》等电影，但对东线作战了解得比较少，其实东线作战更加艰苦。”对于《长津湖》的总监制黄建新来说，拍摄电影《长津湖》，对于展现中国人民志愿军的伟大精神，具有更加重要的意义，“那时候我们的武器装备，距离以美国为首的联合国军，有巨大的差距。我们能打赢这场仗，就是靠一种精神，这种精神值得我们用一部电影来讴歌。”“第七穿插连”是虚构的黄建新16岁入伍，比《长津湖》中易烊千玺饰演的19岁的伍万里，还年轻3岁。“军队是一个讲集体意志力的团体，必须要有钢铁般的纪律和意志。你当兵后，就会特别守时，特别坚毅，坚持力、持久力也会变强。”《长津湖》中的“第七穿插连”战士们展现出来的，就是强大的凝聚力，“战士们在那么艰难的情况下，在超出体能极限、没有吃的、衣服不够、弹药不足的情况下，面临数倍于自己的敌人和强大武器，打到只剩最后一人还要打，这就是我们要宣扬的精神，我们需要这样的精神。”黄建新告诉记者，长津湖战役上涌现出了无数可歌可泣的英勇事迹，“片中的‘第七穿插连’是虚构的，毕竟《长津湖》是故事片，如果太过写实，很难写得下去。”尽管如此，影片在故事背景的设置上参考了许多方面，因为长津湖战役是一个巨大的战役，除了大家熟知的消灭“北极熊团”外，还有很多别的战斗，包括战斗英雄杨根思打到全连只剩他一人的时候，依然抱着炸药包冲向了美军；还有连美军看到后都脱帽敬礼的“冰雕连”，“这些组合起来，才是长津湖战役的规模。”一辆坦克道具造价一百多万元“这次《长津湖》的制作难度，超乎了我们的预估，也超出了我的经验。”已经在电影圈浸淫40多年的黄建新，依然每天都面临新的挑战。《长津湖》由陈凯歌、徐克、林超贤三位导演联合拍摄，每人一个组，每组人员最多的时候有2000人，再加上AB组，一共是7个组。作为总监制，黄建新需要协调好这些剧组的拍摄工作，保证拍摄任务的顺利完成，工作非常有挑战性。最多的时候，有六七千人在现场工作，而且大部分都是夜戏，“难度非常大，那就只能努力，大家就拼命去做，努力去完成它。”《长津湖》中有大量的特效镜头需要完成，由于工作量大，导演们只能一边拍摄，一边做特效，将近40多家来自全球的特效公司参与了《长津湖》制作，“因为没有一家公司能打包票完成。”要说难度最大的，首先是装备。“如果按一个组拍，这个戏至少得拍一年半，但我们希望今年能够上映，所以就开了三个组”。拍摄时需要大量的武器道具，比如美军的坦克。黄建新记得，《决战中途岛》的导演罗兰·艾默里奇来中国的时候，自己问他，片中拍摄时用了几辆真坦克，艾默里奇说3辆，剩下的都是CG特效做的，而《长津湖》中剧组使用的坦克道具是40多辆。“那些老坦克开不快，开不出冲刺的感觉，我们自己做了30多辆坦克道具，每辆造价一百多万元，是真能跑起来的那种，光是这块就花了几千万元。”其次是规模。比如片中美军越过三八线，会有大量的车队和坦克以及士兵坐在上面经过，摄影机需要拍摄到人的特写，“这些镜头的要求就特别严，这一严，电影就翻倍的难。”一次工业电影的成功尝试在黄建新看来，这次《长津湖》的集体创作，更像是一次中国“工业电影”的尝试，“我们把剧本、结构分完以后，在里面做一些细节联想，在文学阶段就把这些事情完成。然后大家分头去拍，拍完互相去参照，如何衔接自己拍的部分。剧组还有十几个协调组，针对服装化妆道具、演员、拍摄计划、布景和天气等，大家每天保持沟通，有问题提出来立刻开会解决，最终完成结构上的衔接。”黄建新认为，工业电影讲究规矩，不能随心所欲，它不是一个人的事，而是由一个巨大的体系来保证导演之间的衔接。导演们主要的精力还是放在人物的创作上，“这在以前是不可想象的，但现在可以按部就班推动。这是中国电影在制作上的一个进步。”片中的情感部分好莱坞也拍不了在黄建新看来，战争片就得把战争拍得真实、残酷。“拿长津湖战役来说，它不是一个小小的战斗，它是有规模的。《长津湖》这次是真正的战争片拍法，跟《上甘岭》《英雄儿女》比较，《长津湖》的规模大得太多了，不在一个等级上。”关键是，《长津湖》中表现的是中国人的情感，“《长津湖》是中国人拍的，包括对待战争、和平的态度，对待兄弟姐妹的态度，完全是中国人精神世界里的东西。这样的电影，好莱坞也没法拍。”如何拍出《长津湖》的真实和残酷呢？黄建新说，首先是要客观反映双方在武器上的差距。美军仁川登陆的时候就有航母了，而我们国家2012年才有航母“辽宁舰”，中间差了六十多年；那个时候联合国军就已经武装到牙齿了，而我军很多战士背的是还从日本人手里缴获的“三八大盖”（三八式步枪），“但就在这样的装备差距之下，我军还是毅然入朝作战打击侵略者。只有把这种差距客观地表现出来，才会觉得志愿军战士们的精神是伟大的。”此外，《长津湖》中出现的战斗都是近距离作战，因为当时我军连火炮都没有，只能是晚上偷袭，“那时候的飞机没有那么多红外线，也没有现在的导航定位系统，要有照明才能扔炸弹。志愿军就是靠敌机不能大规模夜间行动的时机，我们才逼上去打，靠这个打法把他们打傻了。”“看完《长津湖》，一定会让你热血沸腾，更爱这个国家。”黄建新这样说道。来源 北京日报客户端 | 记者 王金跃编辑 金力维流程编辑 吴越举报/反馈作者最新文章西藏那曲市双湖县发生3.7级地震，震源深度10千米《长津湖》总监制黄建新：一辆坦克道具造价一百多万《长津湖》历史顾问王树增：中华民族是有英雄好汉的相关文章《长津湖》豆瓣7.6分，上映9天累计票房34.36亿用小米加步枪打美利坚坦克，长津湖之战赢得有多传奇？如果没有这个人，3万美军精锐，很可能会在长津湖战役中全军覆没国庆假期，《长津湖》燃爆朋友圈，这些最可爱的人需要永远铭记中美军人为何都不愿回忆长津湖之战？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
