
尴尬！面对中巴两线作战需求很大，但印空军给自己定的目标达不到百度首页登录尴尬！面对中巴两线作战需求很大，但印空军给自己定的目标达不到环球时报军事发布时间: 10-0812:54《环球时报》社官方帐号据《印度经济时报》2021年10月6日报道，印度空军参谋长乔达里上将（VR Chaudhari）表示，印度购买的喷气式战机数量仍无法实现组建45个战斗机中队的目标。文章称，印度空军参谋长乔达里表示，未来十年，印度空军将无法达到42个战斗机中队的标定数量，但印度仍计划继续购买本土研制的第五代战斗机以及114架外国设计、印度制造的战斗机，以进一步增加战斗机的数量。【印度空军“阵风”战机】乔达里表示，印度空军致力于发展由印度国防研究与发展组织（DRDO）领导设计的先进多用途战斗机（AMCA），并希望引进这种战机。此外，购买114架战斗机的提案正在审理中。文章称，印度空军战斗机中队很快将面临严重短缺的局面，由于计划在未来四年内退役剩余的四个米格-21战机中队，战斗机中队的数量将可能会降至30个以下。由于“光辉”Mk 1A战机预计将在2024年投入使用，期间印度空军战斗机数量将出现下降，但是印度空军面对中巴两条战线作战的战机需求仍然很高。【印度空军光辉Mk1A型战机】消息人士称，尽管DRDO为其AMCA计划承诺的时间表将排除订购Mk1A型机之外的其他版本的干扰，但关于增加本地制造的LCA战斗机订单的争论仍在继续中。据信，在最近由国家安全顾问主持的一次会议上，AMCA项目和LCA Mk2项目相互冲突的时间表被提出来讨论，其中一种观点是需要重点放在下一代战斗机项目上。【印度空军下一代AMCA战机模型】关于114架“外国设计、印度制造”战斗机项目，印度空军表示，项目竞标过程正在进行中。关于“阵风”战机，乔达里表示，“阵风”战机的性能非常出色，但他无法确定“阵风”战机是否会成为该项目的领跑者。作者：宁浦 版权稿件，未经许可禁止转载文章内容系作者观点，不代表本报立场举报/反馈作者最新文章尴尬！面对中巴两线作战需求很大，但印空军给自己定的目标达不到印度将中国视为最大威胁，外媒分析：中国并未将印度视为主要威胁“锆石”导弹实现潜艇发射，美媒：一艘核潜艇能摧毁美航母群两次相关文章埃塞俄比亚空军战机盘点中美都在加速推进新型武器的领域，印度却拿出了个“神器”巴基斯坦购买战机时，为何会选择二手的F16战机？原因很简单英媒报道：美F-35A战机完成核弹投掷测试美媒：伊朗有种导弹可在伊拉克境内打击以色列军机，美国应对起来都有风险设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
