







创建词条_百度百科








百度首页













创建词条页



进入词条搜索词条帮助



















关闭












为便于您更好的通过审核，请务必确保您已知晓百科词条的编辑须知，如有疑问，您可以点此求助科友。





词条名：

  如何创建词条？





请填写词条名



百度百科规范的词条名应该是一个专有名词，使用正式的全称或最常用的名称。
鱼香肉丝、鲁迅、中国石油化工集团公司
如何烹制鱼香肉丝、周树人、中石化
如果一个词条拥有两个或更多的称呼（如“北京大学”和“北大”），百度百科只收录一个标准名称的词条（北京大学），请不要创建一个内容相同的新词条（北大），而是报告同义词。

创建词条




想为您的企业创建词条?

真实
全面
权威
免费


企业创建通道

企业创建通道不适用于：个体工商户、社会团体、事业单位、政府机构。









新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

常见问题
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













