







外汇储备管理_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























外汇储备管理
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


从 2002 年起 , 我国加入世贸组织 ,  由于我国全面落实了加入世贸组织的承诺 ,  对外贸易出现了持续增长的势头。指本国人民储存于国外的资金管理。





中文名

外汇储备管理


所属类别

管理学术语




目录



1
含义和作用


2
不利影响


3
我国高外汇储备的平抑及化解


4
币种安排










外汇储备管理含义和作用
编辑

语音


首先 ,这还与政府长期以来鼓励出口的政策和美、欧等限制我国进口高科技产品有关。其次 , 外商实际直接投资不断增长 。这不但是因为中国的投资环境良好，也与地方政府有引进外资的冲动有关。 第三 , 从 2003 年下半年起 , 人民币受到升值压力和预期 , 加大了国际短期投机资本 ( 热钱 ) 的流入 , 虽然 2005 年 , 人民币升值 2%, 但是仍未阻止大量热钱的流入。第 四，外汇管理制度方面的因素。我国一直实行强制结售汇制度以及“宽进严出”的政策。第五，国内融资渠道不顺畅。




外汇储备管理不利影响
编辑

语音


1) 加剧财政损失。 对于大量购买美国长期政府债券的国家而言，这种损失直接取决于我国央行票据与美国债券的利差。2) 隐性的机会成本。外汇占款原本可以通过国际贸易购买更多的商品和服务，或者在国内外资本市场形成更大的投资。3) 增大了中央银行调控的难度，影响央行独立性4) 加剧了人民币汇率升值的压力5) 加剧了贸易摩擦6) 不利于我国经济的正常发展。短期投机资本流入将容易导致经济的“泡沫化” , 具有很高的风险。




外汇储备管理我国高外汇储备的平抑及化解
编辑

语音


1) 确定合理的外汇储备规模国际上确定一国外汇储备水平的主要指标有三个 : 外汇储备支持外贸进口水平 (3 至 6 个月 ) 、外汇储备支付外债能力 ( 外汇储备与外债比率 30% 为警戒线 ) 和外汇储备与 GDP 比率 (2.4%) 。依此为参照 ， 以 2005 年为例 , 我国的理想外汇储备规模的下限是 3000 亿美元 , 上限是 4500 亿美元。当然 , 这是一个动态概念 , 应 适应客观形势的变化 。2) 对外贸、外资和外债工作进行战略调整外贸外资不断地“双顺差”已使我国外汇储备猛增, 并严重闲置、浪费, 效益低下, 给整个国民经济发展带来了不利因素。因此, 在对外贸易方面, 出口要从数量扩张型转向数量和效益同步发展，重在以质取胜；从“千方百计扩大出口”转向有保有压、鼓励与限制并重；从重视出口、追求顺差转向重视进口，保持进出口基本平衡。 在引进外资方面, 改变“招商引资”是政绩的做法, 做到“ 适度引进”；提高外资进入我国的“门槛”, 坚决杜绝资源消耗大或污染重的项目进入我国。在外债方面, 严格控制, 以使用国内外汇资源为主, 将国家外汇储备充分利用起来。3) 严格控制国际短期投机资本 ( 热钱 ) 的流入4) 建立外汇“双藏”机制放松外汇管制 , 建立“藏汇于企业”、“藏汇于民”的外汇“双藏”机制。因此 , 国家要尽快推行意愿结售汇制度。同时 , 进一步放宽居民持有和使用外汇的政策限制，如银行代客境外理财业务。此外 , 加大外汇交易市场的改革力度。5) 建立国家“战略投资基金”建议国家用外汇储备建立 “战略投资基金” , 通过发展海内外投资形式降低外汇储备增长的压力 , 以促进我国经济的长远发展。一是用部分储备对国内一些公司或一些知名跨国公司如能源等相关企业进行股权投资。二是借鉴日本的经验 , 通过海外投资来缓解其国际收支顺差的问题，且投资的战略性要优先于对收益率的要求。6) 实施多元化外汇储备结构（见书）7) 大力创新外汇储备的使用方式8) 加大外汇储备营运力度




外汇储备管理币种安排
编辑

语音


资产流动性结构安排1 ）用进口拉动内需的方式转换部分外汇储备。鼓励紧缺资源物资、先进技术和先进设备以及石油和矿产等战略物资的进口，在增加进口、消化部分外汇储备 的同时 进一步促进产业结构调整和技术进步。2 ）积极贯彻落实“走出去”的战略 ， 积极参与全球范围内生产要素的优化配置。3 ）将部分外汇储备用于扶持飞机制造业、电脑等行业的发展 , 增强其国际竞争力。0f9u8z8h8i




V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：13次历史版本

最近更新：

666逍遥大仙（2021-09-30）




突出贡献榜



曹操46


















1
含义和作用







2
不利影响







3
我国高外汇储备的平抑及化解







4
币种安排

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















