
百度搜索大数据：奥运健儿成00后新偶像，体育项目正在走近青少年百度首页登录百度搜索大数据：奥运健儿成00后新偶像，体育项目正在走近青少年百度App发布时间: 09-0219:43百度App官方百家号经过了一个暑假，在家两个月的青少年们，又要回到知识的海洋了。平时辛苦读书的学生群体，似乎在今年有更多属于自己的时间，度过了一个快乐值超级加倍的夏天。今年的夏天与过去有哪些不同？我们也从百度搜索大数据中，找到属于年轻人的精彩暑假生活。假期也要内外兼修：“调整作息”成假期重点，学习充电更积极对于大部分中小学生来说， 2021年暑假的主题似乎变成了“内外兼修”。年轻的孩子们不仅要在家好好休息，户外生活也要丰富多彩。青少年的十大假期规划中，虽然“调整作息”稳稳地排在了第一名，但在解决入睡和起床问题之后，青少年们还想把更多的时间放在“参与志愿者活动”“阅读”“学习视频剪辑”等个人能力提高上。建党百年，当下的青少年们不仅关心自己的生活，也在关注着这个国家发生的点点滴滴。祖国的强大，也让年轻一代更渴望了解过去发生的事情。从百度搜索大数据来看，今年暑假期间，“党史”相关搜索较去年同期上涨310%。青少年们通过网络，感叹着中国共产党成立之后这100年里发生的波澜壮阔。青少年们不仅了解党史，也乐于观看现代影视作品对过去的重新演绎。暑假期间，《觉醒年代》、《建党伟业》等主旋律影视作品的搜索热度环比上涨53%，成了众多观众暑期生活的重要部分。学习充电之余，不少青少年也在暑期为奥运会呐喊。杨倩、全红婵等运动员取得的好成绩，不光为国家取得了荣誉，也让更多年轻人有了投身体育运动的念头——即便不能在国际大赛上一展身手，至少也能减减肥、保持健康。从关注奥运会的观众年龄来看，越年轻的群体对于这场体育盛事的关注度越高。暑假期间，青少年搜索体育项目相关内容的热搜量也环比上涨244%。除了奥运会、欧洲杯等大型体育赛事，这个暑假也有不少重要的社会事件牵动着少年们的心。“河南暴雨”“疫情防控”和“祝融号”，2021年暑假青少年关注的社会话题大多围绕这三个关键词展开。从个体生命到宇宙探索，今年暑假，青少年们对这些社会议题的关注度已位列第一。一腔热血的年轻人不仅捐钱捐物，还想前往灾区，直接投身救援当中。从数据中可以看到，今年夏天江苏、河南、广东、山东等地的青少年搜索了大量关于“志愿者招募”的相关内容。即便他们与河南相距几百几千公里，但在情感上，仍然是同胞之间情同手足般的零距离。在拯救同胞生命的同时，如今的青少年也注重年轻群体的权利保护。2021年6月1日，新《未成年人保护法》开始生效，关于校园霸凌、性侵等事件的防控与处置极值得到了十分有意义的完善。与自身权利切实相关的法律改革，引起了未成年群体的极大关注。今年暑假期间，“未成年人保护法”的相关搜索同比增长了71%。他们希望了解自己应该承担哪些义务，也希望更深刻地了解《未成年人保护法》能够赋予自己哪些权利。从地域角度来看，经济发达的地区对此次《未成年人保护法》改革的关注度越高。广东、北京和江苏位列青少年搜索省份前三。开学迫在眉睫，父母和孩子都挺关注经过了一整个暑假的调整，学生们也在收心考虑下一个大问题——开学。如果暑假是一个沙漏，整天要分心带孩子的家长们，希望这个沙漏的脖子能和伙夫那么粗，一下子就漏个干干净净。大多数学生却希望它慢些再慢些，最好买二送一，再多放一个月。但对于一部分学生来说，他们也热切地渴望着开学，那便是今年夏天刚刚结束高考的准大学生们。从百度搜索大数据来看，今年夏天17岁-19岁的年轻人，是搜索“开学”相关内容最多的群体。他们似乎热切地想知道辛苦学习了12年才考上的大学，到底长什么样子。他们似乎已经理好了行囊，准备赶赴他乡，踏上新的旅途。而他们内心的激动和疑惑，也通过搜索数据一一展现在我们的眼前。最近30天，大一新生们最想知道的内容，大概集中在“怎么去学校”“大学怎么过”和“怎么更好地展现自己”等几个方面。但不管怎么说，怎么在学校门口拉着父母拍一张合照，发一条属于青春记忆的朋友圈，才是他们最迫在眉睫的任务。而在众多大学里，河北大学、清华大学、江苏大学的开学信息最受关注。对于每个年轻人来说，多少年后再次想起开学那一刻，思绪也能快速而准确地找到它的曾经的目的地。对于每一个人来说，开学，都充满了奇幻的色彩。它或许是你接触知识的快乐开始，或许是哭哭啼啼走进课堂的序幕。但不论如何，开学都是我们人生阶段中的一个重要标志。毕竟学校不仅让一个个小孩变成了学识渊博的少年，也让一个个懵懂小孩学会了做人、做事的道举报/反馈作者最新文章百度热搜国庆大数据出炉，这是不是你的国庆假期？百度热搜元宇宙观测报告：元宇宙火爆全网，热度上升466%听说这届大四学长学姐，在疯狂搜索四六级成绩查询……相关文章三亚崖州湾科技城深海科技创新公共平台项目建设者：假期忙不停工作不打烊国庆节 这个大漠派出所的“妈妈餐”充满家味道八景奶茶出新款，趵突泉雪糕畅销！济南景区文创依然火爆“十一”黄金周观察：浙江数字化赋能人畅其行物畅其流雄安举办知识竞赛！提升新区医疗机构感染防控能力设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
