







形式婚姻_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























形式婚姻
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




形式婚姻，就是婚姻只有形式，无实质内容。表面上是个由一男一女组成的正常家庭，实际，“夫妻”双方在生理和人格上保持独立。又称互助婚姻，是指为了某种目的而与另一人进行婚礼或法律上的结婚手续，但实际上只是名义上的夫妻身份，而无实质内容。例如一些人为了办移民，到外地工作，从事地下工作，或者一个男同性恋者和一个女同性恋者组建家庭等，都属于形式婚姻。





中文名

形式婚姻

外文名

Marriage of convenience

别    名

互助婚姻


定    义

婚姻只有形式，而无实质内容。

相关机构

形式婚姻贴吧以及相关网站

婚前财产

做财产公证或约定方式

相关法律

一夫一妻的两性关系




目录



1
特点


▪
不同形式


▪
相同住家


2
评价


3
相关法律










形式婚姻特点
编辑

语音








形式婚姻不同形式

由于对婚姻的期望和要求不同，形式婚姻也分好几种。有的是“夫妻”双方保持朋友关系，平时不在一起生活，只是在逢年过节或家中有事等需要同时“出镜”的情况下，双方才一起出现。也有的是他们像正常夫妻一样，住在同一个屋檐下的，但是可以带各自的伴侣回家，夫妻双方会事先约定共同抚养他们生育的后代。





形式婚姻相同住家

但是，不管如何形式。在亲朋面前，都需要有个共同的家——房子，以及房中的家具电器等，这就要涉及到婚前的经济利益。双方花出去的钱到底该如何分配，在没有任何法律依据的情况下，很多时候这会成为双方矛盾集中的地方。




形式婚姻评价
编辑

语音


形式婚姻可能会带给我们无数的思考，也让这个社会状态发生着改变。身边总有奇闻异事，虽不值得一提，但它具有着充分的社会意义。当这种形态产生的时候，我们的国家，我们具有爱的人们都要去思考，为什么会产生，而且还会持续性的发展下去。因为某些事实，某些形态是必然的产生，而同性爱没有错。形式婚姻虽只是一种形式，但只要目的单纯，它的意义就没有错。形式婚姻是为了面对传统社会所带来的压力，通过男女共同建立的一个只有朋友感情，或是亲情又或只是合作性质的无接触婚姻，可称无性婚姻。双方都为了应付自己的家长而采取相应的应付措施，如果准备一起要孩子的可以是有性的婚姻。有法律界人士也认为，要慎重考虑走入形式婚姻。他建议如果真要搞形式婚姻，就应事先做好各种准备，比如做好婚前财产公证，甚至事先约定好离婚条件等。尤其是要事先约定好“形式”的具体范围，以免以后一旦出现问题，引发纠纷。每一个新兴行业的诞生，都具有它的时代性和必然性。形式婚姻的诞生，是在遵守我们社会主义法制的基础上为了应接社会生活需求而产生的应时产物。它不仅是一种新型行业，同时也是一种新颖另类的社会风潮形成的标志。形式婚姻的出现，无疑是给我国的形式婚姻需求者带来一丝新的曙光。相信不断发展的形式婚姻机构会为更多的形式婚姻需求者带来帮助。结婚、生子、传宗接代……对80后的白领小轩来说，象征着一种平庸而无趣的生活。从小受到保护与溺爱的他害怕陷入感情旋涡，只希望永远享受单身自在的生活。但随着年岁的增加，到了婚恋年纪的他不得不面对许多“麻烦事”，父母不断组织的“相亲约会”，街坊亲戚不断提起的“招亲名单”，让他十分苦恼。“总是拒绝怕伤人，不拒绝又实在没感觉。”一次又一次地拒绝相亲对象也让小轩的父母非常担心，甚至不少邻居也七嘴八舌地议论起来。最后，小轩也选择了形式结婚。“结婚前大家都说好了，即使分开也无所谓伤害不伤害，这样生活没有负担，让自己快乐，让父母放心，同时也成全别人，并没有什么不好的。”结婚毕竟不只是领本证那么简单，从进行婚姻登记的那一刻起，夫妻双方就必须履行一定的婚姻义务。面对日益庞大的“形式婚姻”一族，不少问题渐渐浮出水面：男女双方婚前婚后的财产如何区分，万一其中一方“假戏真做”，那么日后的离婚问题又该怎么解决……福建万石律师事务所的李忻律师告诉记者，越来越多的问题告诉人们，形式婚姻不是个“放生池”，很有可能成为时尚男女“危险的游戏”。那么，如何在婚前婚后保障男女双方的权益？李律师建议，首先应该分清双方婚前婚后的财产。“不一定要做财产公证，可以选择约定的方式，把双方的财产分清楚，约定时最好有见证人，然后三方在约定书上签字确认。”李律师表示，婚后如没有特别约定或者署名的财产，属于夫妻双方的共同财产，因此双方约定财产的归属是很有必要的。此外，如果属于“形式婚姻”男女，婚前最好约定离婚条件，以方便认定感情破裂，避免冲突的发生。




形式婚姻相关法律
编辑

语音


一、法律并不保护婚姻，而是保护公民因婚姻而产生的相关权利和义务二、对婚姻的承认，其目的就是确立和保护公民因婚姻而产生的权利和义务三、法律承认形式婚姻的反对者，除了认为婚姻法律制度就是一男一女的制度（实际上否定法律制度的发展），往往担心法律承认形式婚姻，会给既有的婚姻制度，造成损害。





词条图册
更多图册













图集
形式婚姻的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：72次历史版本

最近更新：

cn9988（2021-02-08）




突出贡献榜



三生一宅


















1
特点






1.1
不同形式






1.2
相同住家







2
评价







3
相关法律

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















