







企业词条创建-百度百科












百度首页











企业创建通道





适用范围：中华人民共和国国家市场监督管理总局备案的大陆企业。
国外企业、港澳台企业。请使用国外及港澳台企业创建通道>个体工商户、社会团体、事业单位、政府机构。请使用普通词条创建通道>






国外及港澳台企业创建



*企业全称

不能为空







填写要求：

香港、澳门企业，请使用商业登记证上的企业全称。
台湾企业，请使用台湾营业执照上的企业全称。
国外企业，请使用国外同等效力资质标准英文全称，或企业官方翻译的以公司、集团、株式会社等结尾的中文全称。






创建










极速创建






常规创建




极速创建流程





验证企业真实信息
通过企业征信信息系统查询验证企业真实性





词条样式预览
整合企业在征信信息系统中公示的内容，生成词条预览样式，效果请参考示意图





立即上线
点击确认创建，词条立即上线


极速创建词条


常规创建流程





验证企业真实信息
通过企业征信信息系统查询验证企业真实性





学习编辑规则
请务必确保已知晓百科词条的编辑须知并学习了企业类词条编辑指南





开始编辑词条
按照已掌握的百科编辑规则编辑词条内容，提交审核





等待审核
一般情况下提交审核24小时后可进入百科个人中心我的词条查看审核结果





如遇审核拒绝
请对照审核反馈检查词条全文，逐一修改，直至词条内容完全符合百科编辑规则，查看常见问题





词条上线
审核通过后，词条上线


常规创建词条



词条页面效果图









举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号












