







神奈备命_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























神奈备命
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




神奈备命，key社制作的游戏《AIR》及其改编动画中Summer篇的女主角。是1000年前平安时代正历末期最后的“翼人”，最终在目睹母亲死去之后，被追兵包围，无路可走的情况下为了保护柳也和里叶，飞上了月夜的天空，为保护柳也而牺牲。
[1] 






中文名

神奈备命

外文名

神奈 備命（かんなびのみこと）
Kannabi No Mikoto

配    音

西村千奈美


性    别

女

登场作品

《AIR》及衍生作品

虚拟人物血型

AB型

身    高

157 cm

体    重

40 kg




目录



1
简介


2
传说


3
翼人


4
诅咒


5
人名










神奈备命简介
编辑

语音






《AIR》中Summer篇的主角。1000年前平安时代正历末期最后的“翼人”，传说中被守护的“公主”，被对翼人抱有恐惧感的人类软禁着。别人称呼中的“备命”据说实属后缀或官名，不属于自己的名字之内。在后来与柳也和里叶等人逃脱后的一段日子里我们渐渐发现她的性格：十分心慈，即使是追兵也不许柳也杀生；虽然稍微带点“公主”的傲慢性格，却也意外地有着一颗十足散发着少女气息的纤细的心。不服输，略显缺乏常识，活泼明朗，隐隐透着娇蛮少女的性格，但在面对严肃的事情时显得十分勇敢。最终在目睹母亲死去之后，被追兵包围，无路可走的情况下为了保护柳也和里叶，飞上了月夜的天空，为保护柳也和里叶而牺牲。萌属性包含傲娇；贫乳；萝莉；冰蓝色的虹膜；深蓝色的长发；发饰响无铃；对母亲的思念；轻微的天然呆；轻微的腹黑；翼人；大胃娘；轻微的毒舌；巫女服；和服；高贵的公主身份；易推倒；自我牺牲精神；略带一丝傲气却不蛮横；常被里叶和柳也耍弄；呼常用古代男性对自己称呼“余”一辞来称呼自己。




神奈备命传说
编辑

语音







傲娇神奈






神奈备命截图(19张)



一千年前的故事，无疑是整个故事的最开始，那里有一个很大很舒适却与世隔绝的房子，里面住着一位长着翅膀的女孩子，她连家是什么都不知道，因为她与世隔绝，而与世隔绝的原因，只要接近她的人都会受到天罚。但还是会有人去教她，什么是家，什么是亲人。柳也和里叶，一个是奉命保护她的人，一个是一直服侍她的人，两个人一唱一和，与他们在一起神奈可以暂时忘记寂寞，神奈也会做梦，黑暗的梦境中有一团温暖的光，那是什么？柳也说那是她的母亲，神奈不记得她的母亲于是非常想见到她，可神奈是翼人，拥有直接和神对话的能力，她要传达人们的愿望，于是她要去到另外一个地方为那里的人祈祷，而柳也和里叶不能一同离开。于是他们选择带着神奈一起去逃亡，去见神奈最思念的母亲，在逃亡的旅途中，他们看到一个小型的祭典，由于身份的特殊他们也只能远远的看着，因为奢望无法实现的事情只是在白费力气而已，自己虽然有着双翼却无法飞上天空，当神奈好不容易与母亲见面时，母亲为保护神奈中了追杀而来的人的箭，留下了神奈和身为翼人的命运在明月之下离去，当三人坐在被兵力重重包围的大树下时，神奈第一次有了家的感觉，柳也和里叶在陪着神奈，幻想着未来，三人一起幸福的生活着，可以去看和天空一样颜色的大海，围着篝火跳着舞，原处隐隐约约的火光渐渐逼近，当柳也想要保护着神奈离开时，神奈张开了被遗忘的双翼，为了柳也，为了里叶，为了母亲，毫不犹豫地向天空飞去，但在不远的小镇里，人们在对她下着世上最恶毒的诅咒，世上最悲伤的梦，无数的箭向着神奈射去，漫天的羽毛从空中飘落，化做星星点点，天空只剩下了明月在天空，清冷的光辉散在这片大地上。后来，柳也和里叶被一直保护翼人的寺庙的僧侣收留，里叶在那里学习着法术，因为她感觉的到，神奈在哪里哭泣着，她要学会法术，进入神奈的梦中，那个梦是一个世界上最悲伤的梦，柳也和里叶也看到了那个梦，但如何去让神奈醒来呢？凡是接近她的人，都会被诅咒，里叶因为学到了法术所以没有关系，而柳也，神奈深爱的人，寿命不到一年，如何让神奈醒来呢？"生个孩子吧。"里叶对柳也说。让后代守住约定，继承着里叶的法术，带着那个里叶做的小人偶，一直一直走下去，直到见到那个女孩，让她从梦中醒来，去找到自己的幸福，梦中的篝火大会，未曾见过的海洋和天空…




神奈备命壁纸(12张)



于是《AIR》的夏天开始了，还是那个海边，还是那片天空，观铃和往人再次相遇，而这次，观铃的身边多了一直不会飞翔的以天空命名的小乌鸦"小空"，仍是那个海边，还是那片天空，以前有如一场梦，醒来后，梦境开始成为现实。这个夏天还是只有观铃自己一个人，大家都知道观铃的病，于是，观铃静静来到往人身边，" 你好，你一个人吗？"夏天与梦境重叠着，相同的每一天，除了那只不会飞的"小空"，其实看过的人一眼就可以看出来"小空"就是往人，"天空"成为往人的思念，一直守护着观铃。




神奈备命翼人
编辑

语音


仅说 《AIR》 的设定，地球上发生过的事情以记忆的形式寄宿于翼人的羽翼之上而这些记忆通过身体的接触，由父母传于子女，一代一代，这样继承下去从而使翼人一族身上承担着地球自诞生以来所有的记忆而由于这些记忆中悲伤的、污秽的部分也一代一代积累起来翼人的身体本身就是受到诅咒的，会存在因记忆中的悲伤而给翼人带来的痛苦传与神奈的记忆在承担记忆之外翼人拥有着强大的操纵风的力量被奉为“空真理”，“风之使”而受到供奉与崇拜但同时另一方面，对力量的恐惧、敬而远之甚至利用的想法也是有的吧因此神奈虽说是被供奉在神社中，多半也有被软禁的意思继承了翼人一族记忆，身体带着诅咒的神奈的母亲则被封锁的更为彻底而对发动战争的人来说，消灭敌方所信奉的神不但是对对手力量的削弱，更是对对手精神上的打击成为这种争夺的牺牲品的神奈，还只是一个懵懵懂懂的小女孩……在神社被毁的前夕逃走，终于在柳也里叶的帮助下来到母亲面前的神奈却被母亲拒绝接触她的身体，因为很小就与母亲分离的神奈这时还没有继承翼人的记忆其实翼人一族的诅咒本来到这里就中断了的但是因为母亲中箭受伤而不顾一切扑过去的神奈，终于还是将这记忆接受了下来同时，也接受了记忆中的悲伤所带来的痛苦神奈的封印与转生，以及往人一族送走母亲，告别了柳也和里叶承袭了一族记忆的神奈最终选择让自己的灵魂被封印在无限之空这个封印的直接效果有两条：1. 神奈的灵魂在一定的时间之内无法转生2. 神奈在无限之空会一直被她看到的虚假而悲伤的记忆包围（死去的柳也）在里叶尝试用法术解救神奈失败，而柳也的因伤以及与往人同样的原因（下详）而衰弱后两人决定结合，决定将法术的力量由子孙继承下去，以继续寻找解救神奈的方法但是，里叶也留下了这样的话：如果不想再寻找她，作为一个普通人生活下去的话，那么就这样做也没关系。之后，从那时起经过了 1000 年，封印的力量削弱，神奈的灵魂开始转世为人但是，每一次转生的人都会因封印和翼人记忆的共同作用而孤独地死去这期间，柳也和里叶的后代有几次遇到了神奈的转生，但是却没能破除其诅咒，直到往人




神奈备命诅咒
编辑

语音


加著于神奈及其转生者身上诅咒有三条，因梦而死去只是其中的一项所谓破除诅咒，就是使其应有的效果无效，并且破除诅咒的来源。下面分别说……1. 转生的限制这是最简单的一条，它是1000年前那次封印的直接结果，效果是在一定时间内神奈的灵魂无法转生。这个在1000年后封印力量削弱时就已经自动消除了。2. 孤独在观铃之前，每一代的转生者都是孤独地死去的。这一诅咒是对神奈封印的间接效果；因为在无限之空一直面对着柳也死去的幻影，认为柳也是因为和自己的亲密以及自己的命令（不能杀人）而死去的神奈一直非常悲伤，以致于在长时间以后，变成了“无法与人亲近，否则就会感到痛苦”的这种情况（至于会带给亲近的人痛苦，那是属于第三条的内容）。表现在观铃的身上，就是一旦要和什么人成为朋友的时候，就会突然大哭大闹起来。所有人都因为这样而疏远了观铃，只有晴子因为故意保持了相当冷淡的关系而得以留在观铃的身边。但是这样还不足够，要使神奈的灵魂从害怕与人亲近的恐惧中解脱出来，必须存在有两人幸福的时光；晴子与观铃的亲情（Key作品非常重要的元素）是能够做到这一点的，但问题是来不及——正常的情况下，在两人互相敞开心扉之前，观铃就会因为诅咒而死去了。但是这一次的特殊之处就在于往人用力量换来了观铃多一段的时间（怎么换来的还是在第三条），从而使晴子有机会把观铃的心拉到自己的身边。这样，第二条也因为晴子与往人的共同努力而消失，也因此当观铃倒在晴子的怀中的时候，我们感到的除了悲伤，多少还能有一点点来自观铃心底的喜悦。3. 梦上面说过，翼人的身体是被诅咒的，翼人会因为记忆中积累的悲伤而感到痛苦。这些悲伤寄宿于翼人的羽翼上，一代一代地传袭下去，一代一代地承担着。“梦”是翼人记忆在转生者身上的表现形式。但是，作为神奈转世的人，她们普通人类的身体既无法承担翼人一族如此庞大的记忆数量，也无法抵御记忆中积累的悲伤对身体造成的侵害（翼人可以抵御，因此只是痛苦，并不会死去）。当原本应该寄宿于羽翼上的记忆，因为得不到足够的依托，开始溢出转生者体外的时候，转生者就开始做梦了；而翼人的记忆也开始侵蚀转生者的身体，从而使转生者在梦结束的那天（代表着转生者回想起了翼人全部的记忆）早上死去；而孤独的悲伤感觉在死去后回归神奈的灵魂，继续维持着她身边的幻影。而往人对观铃使用“力量”的效果是他本人变成了一只乌鸦……人类能够承担的记忆的数量远少于翼人，同样，乌鸦能承担的记忆的数量也远少于人类。因此，往人这一举动实际上是将自身能够承担的记忆容量分给了观铃，从而使观铃身上的记忆溢出到崩溃的时间得以推后（虽然这时间很短），给晴子创造了机会；这样，第三条诅咒也消失了。另外，往人本身的记忆失去了依托的身体，被硬塞进一只乌鸦，就像人类无法承担翼人的记忆一样，乌鸦也无法承担人类的记忆，因此往人的灵魂没有办法保持自己身为人类的意识（那之后 小空 只有一次记起了自己曾是往人），仅仅在亲近观铃以及不会飞（到底是人嘛……）这两点上表现得比较特别。




神奈备命人名
编辑

语音


雾岛佳乃和远野美凪这两个名字，大概没有什么值得一提的。在剧情中，她们的情节纯粹只是情感和信息上的铺垫，作好充足的准备，以把观铃剧情的主线更加完美地推出。而“神奈”这名字的来源，在Summer篇中，她的母亲讲得很明白：“这真是因果循环啊，和我的孩子重逢的日子又来到了。以“无神”（神などなし）为名的，我的孩子……神奈。”对，“神奈”（かんな）就是“没有神”的意思。神奈的母亲将这个名字加于自己的女儿身上，一则是有如上述，她对世界已经彻底绝望，不相信有神可以施行拯救；而另外一个原因是，在《AIR》的世界中，古代的翼人是被人类当作神来祭祀、并利用在政治和军事上的，所以，给女儿这个名字，大概也是希望她不再经历这种人生吧。“你不是什么神，当一个普通的女孩，活下去就好了”，这应该是她对女儿的希望。至少我是这么认为的。【译注：神奈名字里的“备”和“命”都是敬称，不是真正的名字】至于《AIR》的男主角，国崎往人，“往人”这个名字应该就等于“往く人”，是以某种事物为目标而前进的人。《鸟之诗》的歌词中“孩子们走在夏日的铁轨上”（子供达は夏の线路歩く）一句给人的印象，就是这个意思吧。而且，“往”字也可以理解为“往返”：所谓“离开之后又再回来的人”……往人最后还是回到了观铃身边，虽然在AIR篇中，是以一只鸟的身份……最关键的，就是“神尾观铃”一名的来源。“观铃”一名，可以直接理解为“看到铃铛”（铃を観る）；如果说《AIR》里的“铃”……那就是神奈头发上装饰的响无铃（响无铃(こなれ)）啊。游戏里曾经好几次特别强调了她的响无铃，就是这个意思。“观铃”名字里的“铃”，就是神奈的隐喻。而“看到铃铛”，大概也是暗指她在梦中见到的神奈。刚才也说过了，翼人是可以飞到神的身边，把祈求传达给神的存在，也被人们认为是神。神奈是最后的翼人，她直到千年之后仍然被束缚在天空中，没有解脱的希望，一次次地持续着悲哀的转生。而为这个残酷的轮回打上休止符的，就是观铃。作为“神”的翼人之魂结束了传承，作为最后的节点，“神尾”的“尾”字实在就是“末尾”的意思啊。在这个意义上考虑，这个名字很有深意：“神尾观铃”的意思，就是结束神奈永远的轮回，终止宿命的人。玩到最后就会发现，这个暗示实在太漂亮了。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
登场人物 神奈备命 
．《AIR》动画官网[引用日期2016-03-24]







图集
神奈备命的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：45次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



MmmUmmHmm


















1
简介







2
传说







3
翼人







4
诅咒







5
人名

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















