







女英（帝尧次女、帝舜之妻）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












女英是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪南唐小周后
▪帝尧次女、帝舜之妻
▪动画《秦时明月》系列中角色
▪系列单机游戏《轩辕剑》怪物
▪手游《画江湖之侠岚》中的元神
▪漫画《我的逆天神器》角色












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[nǚ yīng]




女英
（帝尧次女、帝舜之妻）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




女英又称女莹、女匽，姓伊祁氏，中国上古人物。因出生于伊祁山（今河北保定顺平），而姓伊祁氏，是五帝之一帝喾的孙女、唐尧伊祁放勋的次女，和姐姐娥皇同时嫁给了虞舜姚重华。她们有一个共同的亲生儿子商均。舜父顽，母嚣，弟劣，曾多次欲置舜于死地，因娥皇女英的帮助而脱险。后舜帝南巡苍梧而死，崩葬九嶷山。二妃千里寻夫，知舜已死，抱竹痛哭，竹上生斑，泪尽而死，因称“潇湘竹”或“湘妃竹”。





中文名

女英

别    名

湘娥
湘夫人
湘妃

国    籍

上古（中国）

民    族

华夏族

出生日期

上古

逝世日期

上古


职    业

帝女→帝妃→女神

主要成就

助舜脱险

出生地

伊祁山(今河北保定顺平)

代表作品

泪染青竹

姐    姐

娥皇

父    亲

帝尧

丈    夫

帝舜

儿    子

商均




目录



1
人物简介


2
文献记载


3
历史传说


4
助夫夺帝


5
历史真相


6
家庭生活


7
最后结局


8
世人评价


9
建祠纪念


10
相关诗词










女英人物简介
编辑

语音


女英又作女莹、女匽。相传为尧之女，舜之正妃。引自《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）第210页。
[1] 
女英：中国上古人物，华夏族，帝喾的孙女、帝尧的次女、帝舜的妻子。她又称女莹、女匽，姓伊祁氏，和姐姐娥皇同时嫁给了帝舜。她们有一个共同的亲生儿子商均。
[2] 
舜父顽，母嚣，弟劣，曾多次欲置舜于死地，因娥皇、女英的帮助而脱险。西元前2205年，舜死于苍梧(今宁远县九嶷山)，娥皇女英跳下湘江自尽，人称湘君、湘夫人。战国时期的诗人屈原在《楚辞·九歌》中，对她们的描写是“帝子降兮北渚，目眇眇兮愁予；袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。”晋朝张华《博物志·史补》记：“尧之二女，舜之二妃，曰湘夫人，帝崩，二妃啼，以泪挥竹，竹尽斑。”唐朝李贺《李凭箜篌引》：“湘娥啼竹素女愁，李凭中国弹箜篌。”




女英文献记载
编辑

语音


有虞二妃者，帝尧之二女也。长娥皇，次女英。舜父顽母嚚。父号瞽叟，弟曰象，敖游于嫚，舜能谐柔之，承事瞽叟以孝。母憎舜而爱象，舜犹内治，靡有奸意。四岳荐之于尧，尧乃妻以二女以观厥内。二女承事舜于畎亩之中，不以天子之女故而骄盈怠嫚，犹谦谦恭俭，思尽妇道。瞽叟与象谋杀舜。使涂廪，舜归告二女曰：“父母使我涂廪，我其往。”二女曰：“往哉！”舜既治廪，乃捐阶，瞽叟焚廪，舜往飞出。象复与父母谋，使舜浚井。舜乃告二女，二女曰：“俞，往哉！”舜往浚井，格其出入，从掩，舜潜出。时既不能杀舜，瞽叟又速舜饮酒，醉将杀之，舜告二女，二女乃与舜药浴汪，遂往，舜终日饮酒不醉。舜之女弟系怜之，与二嫂谐。父母欲杀舜，舜犹不怨，怒之不已。舜往于田号泣，日呼旻天，呼父母。惟害若兹，思慕不已。不怨其弟，笃厚不怠。既纳于百揆，宾于四门，选于林木，入于大麓，尧试之百方，每事常谋于二女。舜既嗣位，升为天子，娥皇为后，女英为妃。封象于有庳，事瞽叟犹若初焉。天下称二妃聪明贞仁。舜陟方，死于苍梧，号曰重华。二妃死于江湘之间，俗谓之湘君。君子曰：“二妃德纯而行笃。诗云：“不显惟德，百辟其刑之。”此之谓也。颂曰：元始二妃，帝尧之女，嫔列有虞，承舜于下，以尊事卑，终能劳苦，瞽叟和宁，卒享福祜。




女英历史传说
编辑

语音


在中国的历史传说中，只有两个女子，有化竹的遭遇。她们就是尧帝伊放勋的一对女儿：娥皇女英。她们有一个共同的丈夫，就是舜帝姚重华。当然，在她们生活的公元前两千二百多年时，还没有“公主”这个称呼。但是不是这并不能改变娥皇女英姐妹公主的地位。但是，为什么两位尊贵的公主却会同时嫁给一个男人呢？因为那时还是还在氏族社会时期。当时有一种婚俗，娶妻的男人有一种选择权，在岳父母同意的情形下，可以决定是否要将妻子家中无夫或待嫁的姐妹们，也一起娶回去。这种制度在周朝时，正式成为一种贵族特有的礼制，写入礼法中，被称为“媵制”。《礼仪·婚礼》中明确地写着：“嫁女必以侄娣从，谓之媵”。充当“媵”的女子，基本上都是男人正式妻子的亲姐妹或堂表姐妹们。“媵”的身份，比妾自然要高得多，但是也低于丈夫的正式妻子，从属于正妻。后人据此推测，尧帝嫁女时，就使用了这种媵制。一般认为，正式出嫁的应该是姐姐娥皇，妹妹女英则是姐姐的媵。妻也好，媵也罢，总之，娥皇女英有了一个共同的丈夫，就是舜帝姚重华。




舜帝

舜帝姚重华，应该是爱上了这对姐妹的，因为与伊部族的联姻，是舜父不同意的事情。而舜在这种情形下，采用了“不告而娶”的办法，这应该是他爱恋的一种表达方式。当联姻的好日子来到的时候，舜带着人马和礼物，在妫水边迎娶了这一对姐妹花。舜的部落是黄帝第九世后裔，当时他和尧帝伊放勋的势力范围都在如今的山西境内。传说中，舜帝“目重瞳子（每个眼眶里都有两个黑眼珠），龙颜大口，黑色，身长六尺一寸”。是个壮硕墩实、长得有些奇异的黑汉子。虽然外表算不上英俊，但是身体倍棒，会种庄稼会捕鱼打猎，还会制作陶器，更有高雅的业余爱好，会弹琴（想来劳作之余，丈夫弹琴，妻子歌舞，感情与日俱增）。在那个物质条件简陋的时代，舜算得上是超级的好男人了，更何况他还是部族将来的首领。所以三人婚后的生活还是很幸福的。然而舜私娶伊氏姐妹的事情，到了老父瞽叟那里却过不了关。传说瞽叟联合后妻之子姚象，决心铲除这个迕逆的长子。——关键原因可能是因为与儿媳的部落有仇，而且长子一家勤劳致富，牛羊成群、粮食陶器数不胜数，老儿早已眼热，姚象更是对两位身份不凡的漂亮嫂嫂垂涎欲滴。于是瞽叟和姚象对姚重华屡屡加害，却又屡屡被他逃脱。据说在这场兄弟阋墙父子离心的事件中，舜得到了娥皇女英的多次帮助。可见夫妻间已同心协力、共同进退了。关于娥皇女英的身世，有些传说中说娥皇生母早逝，女英是继母的孩子。其实当时正是父系氏族，伊放勋自然有一大群的女人，彼此间的地位完全视乎伊放勋的宠爱程度而定。娥皇女英姐妹的母亲都不受宠，所以严格来讲，她们都是庶出的。太史公司马迁在《五帝本纪》里说道：当年尧帝听说了舜的声名，于是嫁女与他，并且考察了若干年，觉得舜确实堪当重任，便把自己的王位也授予了这位乘龙快婿，是为“禅让”。这千古德政让太史公十分感慨，很是发了一通议论，感叹古时的世界大同是多么美好。




女英助夫夺帝
编辑

语音


《竹书纪年》却讲述了另一番景象。尧帝伊放勋最宠爱的是一位名叫女黄的妻子，她为伊放勋生下了儿子丹朱。由于尧的偏爱，丹朱在十个儿子中地位最高，成为尧内定的继承人。当尧自觉年老力衰的时候，他果然将皇位传给了丹朱。然而庶出的兄弟姐妹们从小就看着各自的母亲受到父亲的冷落，心中忿忿不平。更何况丹朱一向恃宠，不把手足之情看在眼里，禀性凶顽。所以大家都不愿意让丹朱做这个皇帝。于是一场政变不可避免地发生了。姚重华夫妻三人和伊氏庶子九人取得了胜利，将尧和丹朱都囚禁起来——尧应该也没什么好抱怨的，当初他就是用同样的方法从大哥挚手里夺得了首领位置。接下来，九个小舅子和姚重华之间，又为谁最后继位展开了殊死搏斗。三年后，姚重华最后胜出。在这整个过程中，娥皇女英始终坚定地站在丈夫的一边。（真是女生外向啊！）姚重华成为“舜帝”。但是更多的人都愿意把尧夺兄位、舜夺丈人位的事情说成是“禅让”制。所以在广大民众眼里，尧帝与舜帝都是中国上古史中，具有美德与智慧的统治者，被后世的人们视为典范。托了父亲与丈夫的名声，娥皇女英也成为中国古代女子最早的表率。——假如《竹书纪年》说的才是事实真相的话，这个表率就很成问题了：卫道士们岂不是明着教女人不用履行为人女儿的职责，只要对老公好就够了？在平平常常相夫教子几十年后，娥皇女英跟随着丈夫，一起踏上了“南巡”的路途。（又一个“禅让制”的传说，说是舜传位于禹，然后避位南巡。其实《竹书纪年》所纪，却是禹帝姒文命造反，夺了皇位，还把舜帝姚重华夫妻流放了。——这个应该比“禅让”更靠得住：舜杀了禹的父亲，怎么会把禹选为继承人？应该是禹为报杀父之仇，与舜的部落来了一场战斗，最后报仇且夺权喽。）三年后，舜死于苍梧，归葬湖南九嶷山。 失去了丈夫的娥皇女英姐妹，面对奔流的湘江，痛哭失声。流水远逝，正象她们的丈夫一去不返，不能复生。芦蒿无边，江雾苍茫，临风凭吊，更添哀伤。无力北返、伤痛难禁，娥皇女英在痛哭之后，投湘江自尽了。同情这对姐妹的人们，从此将她们视作专司腊月的花神水仙。还说，她们的眼泪滴在湘江边的竹子上，泪痕不褪，点点成斑。传说天帝因为姐妹的痴情而怜悯他们，依生前身份的不同，舜帝被封为湘水之神，号曰“湘君”，娥皇女英则为湘水女神，号曰“湘夫人”。湘江边沾着这对姐妹思夫泪痕的斑竹，因此被称为“湘妃竹”。




女英历史真相
编辑

语音







女英

关于五帝的故事，司马迁主要是以孔子修订的《春秋》为基础的。而《春秋》是鲁国的史书，本是“一家之言”，再加上孔子的善意“篡改”，可能与史实有些差距甚至大相径庭了。在西晋初年出土后被称为“汲冢古书”的《竹书纪年》中，便是另一种说法了。关于尧、舜之间的故事，《竹书纪年》里这样写道：“昔尧德衰，为舜所囚也。”这句话就让后世一直津津乐道的“禅让”神话一下子失去了光环。我们虽不能断定《竹书纪年》就是信史，可这样的说法真是耐人寻味。试想，自黄帝六世而至尧，全是世袭，为什么单单到了尧时，突然要改变祖宗的规矩呢？即使依照《史记·五帝本纪》的记载分析，当时部落政治中，传子的冲动也是十分强烈的。譬如舜在位时，虽然名义上选择了禹为继承人，可同时也给予他和娥皇女英生的儿子商均很大权力。史书上载：“三年丧毕，禹辞辟舜之子商均于阳城。天下诸侯皆去商均而朝禹。”可见只是政治角力时，商均输给大禹罢了。而大禹后来交权时，名义上传益，但也和舜一样，暗地里帮儿子充实力量。只是这一次，禹的儿子启比较厉害，根据《竹书纪年》的记载：“益干启位，启杀之。”由此看来，即使当时有推举“法定接班人”的可能，也不能忽略家族势力的存在和咄咄逼人。反观舜的时代，从他的父母、兄弟的种种行为看来，世道风气已经非常“败坏”，私心甚重，尧所宣称“终不以天下之病而利一人”的时代早已远去，舜的种种德行表现，更可能只是一种政治秀罢了。《史记》载：“尧立七十年而得舜，二十年而老，令舜摄行天子之政。”看来，是舜等的时间太长有些不耐烦了，所以他才发动政变，“囚尧于平阳，取之帝位”，同时，“复偃塞丹朱，使不与父相见也”，以绝后患。而在整个夺权的过程中，娥皇女英所处的位置非常尴尬。一边是自己的父亲，一边是自己的夫君，究竟该站在哪一边呢？经过激烈的思想斗争，她们最终决定“胳膊肘往外拐”，站到舜的一边。这也怨不得她们，因为尧有一大群女人，生了一大堆孩子，可独爱长子丹朱。因此丹朱在十个孩子中地位最高，成为尧内定的继承人。而其他孩子，包括娥皇女英，则是庶出。再想想，当年他们的爹尧，也是用非常手段从他大哥挚的手里夺得首领地位，那么，他们为什么就不能呢？何况尧已经坐了七八十年的王位，年老德衰，也早该退位了。于是，舜在娥皇女英的支持下，发动政变，顺理成章地登上了帝位。舜毕竟是宅心仁厚的人，他也就是把他的老丈人和大舅子囚禁起来，并未杀死。这样，也方便做些政治宣传，冠以“禅让”的美名。自然，还是有人看得明白。譬如《韩非子·说疑》里就说：“舜逼尧，禹逼舜。”可见，当时对于这些事大家还是有所公断的。可再往后，特别是孔子修订《春秋》以后，尧夺兄位、舜夺丈人位，包括后来禹逼舜让位等，都被孔夫子善意地美化，反而成为无法效仿的美德典范，让后世感叹了几千年。




女英家庭生活
编辑

语音


娥皇女英是远古时期尧的闺女、舜的媳妇。当初，帝尧为了选好接班人，便派了两个宝贝女儿嫁给舜，到他身边做“卧底”，以考验国家候选领导人舜的德行品质。




女英留春图

舜的家庭关系比较复杂。他的老爹瞽叟是个瞎子，人也糊涂，耳根子还软，特怕老婆。舜的亲娘死得早，老爹瞽叟给他娶了一个后妈，生了两个同父异母的孩子，弟弟叫象，妹妹名敤手（民间传说手特别巧）。可想而知，在这样的家庭里，做个好儿媳是很有挑战性的工作。好在这两位美人很是贤惠，从来不因出身高贵而使性子、添乱子，对舜一家子老小一直侍候得很周到。因此 《史记》里夸她俩“甚有妇道”。遗憾的是，舜的后妈是个小心眼，事事容不得舜，而且总想把他害死，好把家产全夺过来给她的亲儿子象。有一年，因为舜的政绩突出，帝尧很高兴，便赐给自己的女婿一些奖赏。其中有衣（细葛布衣）和一把琴，另外还帮他建了个仓廪，给了些牛羊。就是这些看似普通的礼物，竟让后妈动了杀心，更要命的是，舜昏聩的老爹不知被什么糊涂油蒙了心，竟然积极地参与了“家庭阴谋”的活动。作为儿媳，娥皇女英虽是看在眼里，可只能急在心上。因为如果她俩给夫君打“小报告”，吹“枕边风”，便有破坏“和谐家庭”之嫌。再者，身为未来的“第一夫人”，她们的一举一动，都事关“母仪天下”的示范教化意义。因此，她们对于“第一家庭”的内部矛盾，采取了小心谨慎的处理办法，只能暗地里多加防备，以保护她们的丈夫。




瞽叟

一次，瞽叟要舜上房顶涂廪（用泥土修补谷仓）。在干活之前，舜先“请示”两位夫人，夫人说那就去吧，不过一定要带上两个斗笠。舜很听老婆的话，便乖乖带着两顶斗笠，爬上房顶干活。他刚上去，瞽叟和象就立马抽走梯子，放火焚烧。这时，两个斗笠就派上了用场，舜一手拿着一个，像长了翅膀一样从房上跳下来，毫发未损。又有一次，瞽叟叫舜去挖井，等舜刚下到深处时，他的老爹和兄弟就急急忙忙地取土填井，想把他给活埋了。幸运的是，舜的两位夫人早被公公、婆婆、小叔子一大家子层出不穷的“阳谋”、“阴谋”修炼出极高的警惕性，提前让舜在水井的侧壁凿出一条暗道，这才捡了一条命。从以上种种事件分析，包括史书上说“父顽母嚣”的旁证，舜的父亲可能是个脑子有问题的“白痴”，要不，就无法理解他为何要杀自己的儿子，还这样乐此不疲。从常理判断，也只有这种可能，舜才会对夫人的话言听计从，他和他的两位夫人也才能这般忍让和大度。按照合理的猜测，一系列的阴谋事件可能都是贪婪的象一手策划的。这从后来他和父母准备瓜分舜的财产时的对话可以看出。当时，填完井后，象以为舜必死无疑，就立马邀功，说：“这主意可是我出的。”然后很慷慨地说道：“舜的两位老婆还有尧赐给他的琴归我，牛羊和谷仓就归父母吧。”当象迫不及待地跑到舜的屋子里玩弄舜的琴时，舜从外面走了进来。象很惊愕，也很尴尬，马上摆出一副闷闷不乐的样子，脸也不红地说道：“我正想念你呢，想得我好心闷啊！”舜说：“是啊，你可真够兄弟呀！”史书上说，经历过这些“家庭暴力”的洗礼，舜依然宅心仁厚，还如从前一样侍奉父母，友爱兄弟，而且更加恭谨。这一切，都说明舜是很明事理的人，而他的两位夫人，能把这样一本难念的“家经”念得如此顺溜，可见多会把握分寸、多么聪明贤惠呀。她俩用智慧和宽容，不但极大地成全了舜的名声，而且巧妙地化解了家庭危机。难怪后世在《列女传》里将两位列入“母仪传”第一，称“二妃德纯而行笃”，甚至搬出《诗经》里“不显惟德，百辟其刑之”这样重量级的话，大大予以赞赏。




女英最后结局
编辑

语音


权力与亲情，阴谋与爱情，交织演绎着一场惊心动魄的政治博弈。最终，尧赔了闺女又丢了王位，而舜则志得意满，隐忍几十年的辛苦终换来大好江山。只是，他也无法逃避政治斗争的怪圈，数十年后，历史再一次上演，与舜有杀父之仇的禹篡位成功，并将舜流放到极南的苍梧之野（广西），舜最终孤寂地死去，下葬在今湖南的九嶷山上。《礼记》云：“舜葬苍梧，二妃不从。”你看，死了都无法和心爱的人同葬，真是可怜。不过，按刘向在《列女传》里的说法，倒是值得欣慰，说：“舜陟方，死于苍梧，二妃死于江、湘之闲，俗谓之湘君、湘夫人也。”也就是说，娥皇女英听到舜的死讯后，一路哭着寻来，但到了洞庭山附近，已经无力再行，只好天天扶竹向九嶷山方向泣望，把那里的竹子都染得泪迹斑斑。晋张华《博物志》也有这样的记载：“舜崩，二妃啼，以涕挥竹，竹尽斑。”如此情深意重，也不枉夫妻一场，舜若有灵，也会感到欣慰吧。




女英世人评价
编辑

语音


《山海经》里还记载：“洞庭之中，帝二女居之，是常游于江渊，出入必以飘风暴雨。”看来，湘君、湘夫人是有诸多委屈、太多相思要诉说。1000多年后，一位叫屈原的文人，高冠博带，行走江畔，感慨万千，作《九歌》，其中有祭祀湘君和湘夫人的乐辞，读来依然有“时不可兮再得，聊逍遥兮容与”的无尽怅然。自孔子以来，儒家的思想便渐渐统治了史学界，虽本是出于善意，可也开了“文过饰非”的历史先河，“数达于德”的精神也逐渐变味成说假话的文化传统以及说大话的政治习性。“尧禅舜继”的远古大同，可能只是儒家想象的产物。也许是对当时的现实太过绝望吧，他们才期望可以给后世一个美丽传说，用善良唤回一些文化的良知。那么，我们在尽可能寻找历史本真的同时，不妨就相信一次他们的“选择记忆”或者“假定美好”吧。




女英建祠纪念
编辑

语音







娥英祠

娥英祠在山东济南趵突泉的北岸，即泺源堂北面的明代建筑，是为祭祀舜之二妃娥皇女英而建。据北魏郦道元《水经注》载：历城有泺水，“俗谓之娥姜水也，以泉源有舜妃娥英庙故也”。舜帝陵山西运城（古河东）二里故蒲坂城，舜所都也。城中有舜庙，城外有舜宅及二妃坛。




女英相关诗词
编辑

语音


一千多年后，屈原作《离骚〈九歌〉》，做为祭祀湘君和湘夫人时的乐辞：湘君




娥皇女英(12张)



君不行兮夷犹，蹇谁留兮中洲；美要眇兮宜修，沛吾乘兮桂舟；令沅湘兮无波，使江水兮安流；望夫君兮未来，吹参差兮谁思；驾飞龙兮北征，覃吾道兮洞庭；薜荔柏兮蕙绸，荪挠兮兰旌；望涔阳兮极浦，横大江兮扬灵；扬灵兮未极，女婵媛兮为余太息；横流涕兮潺爰，隐思君兮诽侧；桂擢兮兰世，囗冰兮积雪；采薜荔兮水中，搴芙蓉兮木末；心不同兮媒劳，恩不甚兮轻绝；石濑兮浅浅，飞龙兮翩翩；交不忠兮怨长，期不信兮告余以不闲；朝骋骛兮江皋，夕弭节兮北渚；鸟次兮屋上，水周兮堂下；捐余决兮江中，遗余佩兮醴浦；采芳洲兮杜若，将以遗兮下女；时不可兮再得，聊逍遥兮容与。湘夫人帝子降兮北渚，目眇眇兮愁予；溺溺兮秋风，洞庭波兮木叶下；登白烦兮骋望，与佳期兮夕张；鸟何萃兮频中，曾何为兮木上？沅有芷兮醴有兰，思公子兮未敢言；荒忽兮远望，观流水兮潺媛；麋何食兮庭中，蛟何为兮水裔；朝驰余马兮江皋，夕济兮西筮；闻佳人兮召余，将腾驾兮偕逝；筑室兮水中，葺之兮荷盖；荪壁兮紫坛，播芳椒兮成堂；桂栋兮兰僚，辛夷楣兮药房；罔薜荔兮为帷，辟蕙兮既张；白玉兮为镇，疏石兰兮为芳；芷葺兮荷屋，缭之兮杜衡；合百草兮实庭，建芳馨兮庑门；九嶷缤兮并迎，灵之来兮如云；捐余袂兮江中，遗余谍兮醴浦；搴汀洲兮杜若，将以遗兮远者；时不可兮骤得，聊逍遥兮容与！除了这篇诗歌，她们在历史上，没有留下更多的事迹。从屈大夫往后，只有骚人墨客，在诗词歌歌赋里不断哀悼追思她们的身影；只有点点斑竹，依然随风摇曵。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
娥皇女英 
．学习强国．2020-03-15[引用日期2020-03-15]
2.
  
娥皇 女英 
．岳阳市政府网站[引用日期2020-07-19]







图集
女英的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：47次历史版本

最近更新：

空山明月心（2021-04-30）




突出贡献榜



echo3008


















1
人物简介







2
文献记载







3
历史传说







4
助夫夺帝







5
历史真相







6
家庭生活







7
最后结局







8
世人评价







9
建祠纪念







10
相关诗词

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















