







胡海泉（中国内地男歌手、音乐制作人）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











胡海泉是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国内地男歌手、音乐制作人
▪北京大学硕士研究生导师
▪中国电影乐团独奏演员、国家一级演奏家
▪聊城大学党委副书记兼统战部部长











胡海泉
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



胡海泉，1975年8月13日出生于辽宁省沈阳市，中国内地男歌手、音乐制作人、天使投资人，音乐组合羽·泉成员。1998年11月17日，与陈羽凡组成羽·泉组合，签约滚石中国。1999年11月10日，发行首张专辑《最美》，销量就突破百万。2000年发行专辑《冷酷到底》，2001年发行专辑《热爱》，2003年发行专辑《没你不行》，2005年发行专辑《三十》，2006年发行专辑《朋友难当》，2009年发行专
 ...
>>>



















0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花





收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0



































代表作品








先走的人





胡





叶子





最美





爱浪漫的





月光





冷酷到底





奔跑





哪一站





深呼吸









明星关系








父亲胡世宗





队友羽泉





好友邓超





好友黄征





搭档李昊瀚





搭档陈羽凡

















目录



1
人物经历


▪
早年经历


▪
演艺经历


▪
商业经历


2
主要作品


▪
音乐专辑


▪
书籍作品


▪
参演电视剧


▪
参演电影


▪
综艺节目


▪
出版图书


3
社会活动


▪
奥运活动


▪
公益活动


▪
国家活动


4
获奖记录


5
人物评价


6
人物争议






基本信息

胡海泉，1975年8月13日出生于辽宁省沈阳市，中国内地男歌手、音乐制作人、天使投资人，音乐组合羽·泉成员。1998年11月17日，与陈羽凡组成羽·泉组合，签约滚石中国。1999年11月10日，发行首张专辑《最美》，销量就突破百万。
[1] 
2000年发行专辑《冷酷到底》，2001年发行专辑《热爱》，2003年发行专辑《没你不行》，2005年发行专辑《三十》，2006年发行专辑《朋友难当》，2009年发行专辑《每个人心中都有一个羽泉》，2011年发行专辑《@自己》，2013年发行专辑《再生》，2014年发行专辑《敢爱》，2015年发行专辑《不服》，共发行了16张音乐专辑（其中原创专辑11张），唱片累计销量超过1200万张。2020年1月13日，发行首张个人专辑《胡（Banker）》
[2] 
。2006年，成立EQ唱片，担任公司总裁。2010年，与陈羽凡一起成立北京巨匠文化发展有限公司。2013年，担当了《中国新声代》、《最美和声》两档电视音乐节目的导师。2014年，与陈羽凡一起成功跨界，推出羽泉男士运动醒肤系列。同年12月，跨界主持央视财经频道打造的青年创业励志节目《创业英雄汇》。2015年1月，担任浙江卫视打造的创投真人秀节目《天生我有才》特邀嘉宾。
[3] 
同年2月18日，登上央视春晚，表演京剧《三家店》选段。同年，参加广东卫视打造的汽车竞技真人秀节目《炫风车手》， 担任车队导师。
[4] 
2016年，胡海泉加盟音乐节目《中国好歌曲》第三季，担任导师。2021年，参加全景音乐竞演节目《披荆斩棘的哥哥》。



中文名

胡海泉

外文名

Cannon

别    名

大炮(昵称)

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

辽宁省沈阳市

出生日期

1975年8月13日

星    座

狮子座

血    型

O型

身    高

175 cm

体    重

70 kg


毕业院校

北京大学国家发展研究院

职    业

歌手、音乐制作人

经纪公司

北京巨匠文化发展有限公司

代表作品

先走的人、胡、叶子、最美、爱浪漫的、月光、冷酷到底、奔跑、哪一站、深呼吸

主要成就

内地流行乐坛最具知名度的组合
中歌榜最佳组合
东方风云榜最佳组合
全球华语榜中榜最佳组合
音乐风云榜最佳组合

偶    像

齐秦
[105-106] 







胡海泉人物经历
编辑

语音








胡海泉早年经历






胡海泉(4张)



胡海泉来自中国北方，性情温和，十岁始在报刊发表诗歌散文，十一岁学习钢琴，中学时代即尝试歌曲创作。他出生在一个文学气氛非常浓郁的家庭。他的父亲胡世宗是沈阳某军区一位著名的军旅诗人，满屋的大书柜，让幼小的胡海泉在不知道什么叫写作时，就被家中浓郁的文学气息所感染。上小学后，在父亲的引领下，胡海泉开始学着写日记。在10岁时第一次发表了自己写的诗后，开始陆续发表散文诗歌。文学写作成了他的业余爱好，这一爱好贯穿了胡海泉的整个中学时代，他几乎每天回家都写诗。
[6] 
胡海泉出于对文学的热爱，一心想在文学方面有所造诣。在填报志愿时，首选的是中文系和新闻系。当时他的第一志愿是厦门大学新闻系，由于高考时发烧，最后没有被录取，进了沈阳广播电视大学读外贸管理。





胡海泉演艺经历

1996年，胡海泉来到北京发展音乐事业，就职于一家音像出版社，担任编辑。1997年底，为李小双制作专辑《感触》。1998年，与陈羽凡组合，同年11月17日签约滚石唱片，羽泉诞生。1999年，推出首张专辑《最美》，销量即破百万，
[1] 
1999年内地销量冠军，
[7] 
主打歌《最美》获得中国流行金曲榜当年年度金曲，第七届东方风云榜十大金曲。羽泉获得中国原创歌曲总评榜年度最佳组合，第七届东方风云榜最佳组合等奖项。
[8-9] 





舞台上的胡海泉(11张)



2000年，推出第二张专辑《冷酷到底》，销量破百万，成为2000年内地销量冠军，
[7] 
主打歌《冷酷到底》获得中国原创歌曲总评榜当年年度金曲，中国原创音乐流行榜金曲奖，第一届音乐风云榜内地金曲，第七届全球华语榜中榜神州音乐特别推荐歌曲奖。专辑歌曲《把爱留给爱你的人》获得第八届东方风云榜十大金曲。羽泉凭借此张专辑，获得了第二届CCTV-MTV音乐盛典最佳组合，中国原创歌曲总评榜最佳组合，第七届中国歌曲排行榜内地最佳新人，第一届音乐风云榜最受欢迎组合，第八届东方风云榜最受欢迎组合，第三届CCTV-MTV音乐盛典内地最佳组合等奖项。
[8] 

[10] 
2001年，推出第三张专辑《热爱》，成为内地歌手中第一个3年连续推出3张专辑销量均突破百万的歌手。
[11] 
专辑主打歌《深呼吸》获得第九届东方风云榜十大金曲
[12] 
，第二届音乐风云榜内地金曲，第九届中国歌曲排行榜内地十五大金曲，第二届中国原创音乐流行榜内地金曲。专辑歌曲《叶子》获得第九届中国歌曲排行榜内地十五大金曲。专辑《热爱》获得第二届中国原创音乐流行榜内地年度最佳专辑，第九届东方风云榜年度唱片销量大奖。
[12] 
羽泉凭借此张专辑，获得了第九届东方风云榜最受欢迎组合
[12] 
，第四届CCTV-MYV音乐盛典内地年度最佳组合，第九届中国歌曲排行榜内地最受欢迎男歌手，第八届全球华语榜中榜最受欢迎组合，第二届音乐风云榜内地最受欢迎组合等奖项。




胡海泉(7张)



2003年，推出第四张专辑《没你不行》，获得国际唱片业协会(IFPI)颁发白金唱片销量认证书，
[13] 
在上海举办了第一次演唱会。专辑《没你不行》主打歌《没你不行》获得第十一届东方风云榜十大金曲
[14] 
，第二届中国TOP排行榜内地年度金曲，第三届中国原创音乐流行榜内地最佳金曲等奖项。专辑歌曲《惩罚》获得第四届音乐风云榜内地年度十大金曲歌曲。
[15] 
专辑歌曲《旅程》获得第九届全球华语榜中榜内地十大金曲，第十届东方风云榜十大金曲。专辑《没你不行》获得中国原创歌曲总评榜最佳专辑，第五届CCTV-MTV音乐盛典内地年度最佳专辑。羽泉凭借此张专辑，获得了中国原创歌曲总评榜最佳组合、最佳制作人，第十届东方风云榜最受欢迎组合、风云成就歌手
[16] 
，第二届MTV亚洲大奖中国内地最受欢迎歌手奖
[17] 
，第十一届东方风云榜最佳组合，第三届中国原创音乐流行榜内地最佳男歌手等奖项。2004年，羽泉离开滚石唱片，签约华谊音乐。2005年，推出第五张专辑《三十》。专辑主打歌《哪一站》获得第四届中国TOP排行榜内地年度金曲，第十三届中国歌曲排行榜年度金曲，第十二届全球华语榜中榜年度最佳歌曲
[18] 
，第五届中国原创音乐流行榜内地金曲。专辑歌曲《Has it》获得第十二届中国歌曲排行榜内地十五大金曲、内地最佳作曲。专辑《三十》获得第七届CCTV-MTV音乐盛典内地最佳专辑，第十三届东方风云榜最佳专辑
[19] 
，第十三届中国歌曲排行榜年度先锋专辑，第五届中国原创音乐流行榜内地最优秀专辑奖。羽泉凭借此张专辑，获得了第六届音乐排行榜内地最佳唱作人、最佳流行乐团及组合，第十三届东方风云榜最佳组合
[19] 
，第四届中国TOP排行榜内地最受欢迎乐团组合，第十三届中国歌曲排行榜年度先锋乐队组合、年度先锋创作歌手、年度先锋制作人，第五届中国原创音乐流行榜内地最优秀组合奖。2006年，羽泉推出第六张专辑《朋友难当》，专辑首次选用了双主打歌的形式。专辑主打歌《朋友难当》获得第十四届中国歌曲排行榜年度金曲。专辑主打歌《翅膀》获得第五届中国TOP排行榜年度最佳金曲，第七届中国原创音乐流行榜内地金曲。专辑歌曲《不再爱》获得第六届中国原创音乐流行榜内地金曲。专辑《朋友难当》获得第七届音乐风云榜内地最佳专辑
[20] 
，第五届中国TOP排行榜音乐之声推荐唱片奖，第十四届中国歌曲排行榜内地年度最佳专辑。羽泉凭借此张专辑，获得了第七届音乐风云榜内地最佳唱作人、最佳流行乐团及组合、内地最佳制作人，第十四届东方风云榜华语五强
[21] 
、第十四届中国歌曲排行榜年度最受欢迎组合、内地年度最佳制作人，第六届中国原创音乐流行榜内地最优秀组合奖等多项大奖，收获颇丰。胡海泉成立北京丰峰尚文化传播有限公司（EQ唱片），担任公司总裁。2007年1月27日，羽泉在宁波举行2007年首场演唱会，正式拉开羽泉黄金十年全国巡回演唱会的序幕。
[22] 
2008年，羽泉获得第十五届东方风云榜十五周年东方风云人物
[23] 
，第十五届中国歌曲排行榜内地年度传媒推荐人。2009年，等待3年之久，羽泉第七张专辑《每个人心中都有一个羽泉》面世。专辑主打歌《不弃不离》获得第十七届中国歌曲排行榜年度金曲。专辑歌曲《我们》获得第八届中国TOP排行榜内地年度金曲。羽泉凭借此张专辑，获得第十六届东方风云榜最佳组合
[24] 
，第十七届中国歌曲排行榜内地年度最受欢迎组合，第十四届全球华语榜中榜内地最佳组合。
[25] 
2010年，离开华谊兄弟，胡海泉与陈羽凡一起成立北京巨匠文化发展有限公司。获得第十届音乐风云榜十年内地十大金曲《深呼吸》、十年最具影响力音乐人物
[26] 
，第三届音乐风云榜新人盛典榜样大奖。
[27] 
2011年，发行第八张专辑《@自己》。主打歌《我的青春我的城》获得第十一届音乐风云榜内地最佳作词、内地最佳作曲
[28] 
。专辑歌曲《奋斗》第十届中国TOP排行榜内地年度金曲。羽泉凭借此张专辑，获得第十八届中国歌曲排行榜内地年度最受欢迎组合，第十五届全球华语榜中榜内地最佳组合
[29] 
，第十八届东方风云榜传媒推荐大奖
[30] 
，第十届中国TOP排行榜内地年度最佳组合
[31] 
。担任2011年“快乐女声”全国评委。
[32] 





羽泉(4张)



2012年，羽泉获得第六届娱乐大典最具影响力男歌手，第十二届音乐风云榜音乐榜样大奖。
[33] 
2013年，羽泉在我是歌手第一季比赛中，获得冠军。
[34] 
羽泉获得第二十届东方风云榜20年风云成就歌手，第十三届音乐风云榜最具影响力组合。
[35] 
考入北京大学国家发展研究院攻读EMBA（高级工商管理硕士）。
[36] 
7月份，发行出道15年以来的首张重唱集《拾伍》，悉心收录15首时代旋律和1首全新单曲。11月，发行第九张专辑《再生》，纪念出道15周年，《再生》专辑保持了羽泉“向上、坚持、创新”的精神内核。专辑《再生》获得第二十一届东方风云榜年度最佳概念专辑
[37] 
，第十四届音乐风云榜最佳专辑企划，
[38] 
第十八届全球华语榜中榜最佳专辑
[39] 
，第十二届中国TOP排行榜内地年度传媒推荐唱片大奖。
[40] 
专辑主打歌《回家乡》获得第十二届中国TOP排行榜年度金曲。
[40] 
羽泉凭借此张专辑，获得第二十一届东方风云榜年度风云组合
[37] 
，第十四届音乐风云榜最佳组合
[38] 
，第十二届中国TOP排行榜内地年度最佳组合。
[40] 
担当了《中国新声代》、《最美和声》两档电视音乐节目的导师。
[41-42] 
2014年，羽泉与知名时尚生活品牌静佳合作，推出的男士护肤品——羽泉男士运动醒肤系列，并于5月18号召开了新品发布会，羽泉成为中国首个推出自主化妆品品牌的歌手。
[43] 
同年7月，羽泉联手蒙牛推出公益单曲《一点一滴》，唱响点滴公益，传递点滴关爱。
[44] 
11月18日，发行第十张专辑《敢爱》，这张被称作概念硬件专辑的专辑，将羽泉的音乐与数十种硬件产品用流媒体服务嫁接起来，真正实现“没有专辑的专辑”的目的。
[45] 
同年12月，胡海泉跨界主持央视财经频道打造的大型青年创业励志节目《创业英雄汇》，陪伴中国青春派开启创业人生。
[46] 
2015年1月，胡海泉担任浙江卫视中国首档创投真人秀节目《天生我有才》特邀嘉宾，展现投资人风采。
[3] 
2月18日，胡海泉登上央视春晚，与陈羽凡一道表演京剧《三家店》选段。
[47] 
同年6月，羽泉参加广东卫视打造的中国首档大型原创汽车竞技真人秀节目《炫风车手》， 担任车队导师。
[4] 
同年8月，羽泉加盟浙江卫视《十二道锋味》第二季，与谢霆锋、陈伟霆、马苏一起组成锋味家族。
[5] 
11月18日，羽泉发行第十一张原创专辑《不服》，新专辑《不服》所表达的精神内核是对所有未知的事情都还有探索的激情和勇气，包括磁悬浮音箱、可拍照的蓝牙音箱、公仔手办、良仓金银手帐本以及卡包潮流服饰饰品等载体。
[48] 
2016年，胡海泉加盟音乐节目《中国好歌曲》第三季，担任导师。
[49] 
4月8日，在《我是歌手第四季》最后一期搭档韩磊、韩红演唱歌曲《给所有知道我名字的人》
[50] 
。6月，加盟东方卫视节目《加油美少女》，担任钻石导师。
[51] 
9月，加盟优酷网自制节目《穿越吧厨房》，担任固定主持人。10月，加盟户外科技真人秀节目《极客出发》，成为一名亲自动手以科学为武器的极客，
[52] 
作为固定嘉宾加盟浙江卫视音乐节目《声音的战争》。
[53] 
2017年，胡海泉与陈羽凡宣布演唱会厂牌LiveMaker“音乐人生，现场制造”成立，将形成从艺人包装推广、演唱会内容制作到主办投资运营一体化的完整演唱会产业生态链。
[54] 
7月，加盟全网首档明星酒后真言秀《举杯呵呵喝》，坐镇主持，并是节目的联合出品人。
[55] 
2020年1月13日，发行首张个人专辑《胡（Banker）》
[2] 
；2月15日，加盟浙江卫视音乐节目《天赐的声音》，担任声音推荐人
[56] 
；3月，由《天赐的声音》声音推荐人变为音乐合伙人
[57] 
；6月25日，参与中央广播电视总台端午特别节目《端午道安康》，与蒋梦婕演唱歌曲《深呼吸》
[58] 
。8月，作为常驻嘉宾加盟浙江卫视文旅节目《还有诗和远方·诗画浙江篇》，与张绍刚、华少等嘉宾组成“诗和远方旅行团”。
[59] 
2021年1月15日，作为音乐合伙人加盟浙江卫视音乐综艺节目《天赐的声音第二季》
[60] 
；2月26日，参加《2021湖南卫视元宵喜乐会》，表演节目《最美》
[104] 
。2021年8月12日，参加全景音乐竞演节目《披荆斩棘的哥哥》
[108] 
；9月22日，参与《哥哥的少年时代》。
[109] 






胡海泉商业经历

EQ唱片




胡海泉参加北大光华论坛(6张)



2006年，胡海泉创办北京丰峰尚文化传播有限公司（EQarts），担任公司总裁。EQ唱片是国内一流的唱片公司，以音乐制作、艺人培养及管理、音乐版权管理、唱片录制发行等为核心业务。公司制作部的前身是EQ录音棚，棚内配备有齐全的顶尖专业录音设备和经验丰富的高水平录音工程师。多年来，为众多歌手录制歌曲数千首。公司汇聚了华语乐坛一线制作团队，其中包括钟兴民、张亚东、羽泉、李延亮、秦天等知名的制作人和专业乐手，并与贝勒府（钟兴民）、东音乐（张亚东）、酷狮子（李延亮）、蛐蛐造音场（瞿然）等个人品牌工作室紧密合作。2014年，EQ唱片与合纵文化集团强强联手，全方位整合产业资源，正式成立EQ（中国）音乐梦工厂。胡海泉出任合纵文化集团董事和EQ（中国）音乐梦工厂总裁。公司下设音乐中心、电视中心、电影中心及培训中心，胡海泉担任培训中心荣誉校长。公司致力于音乐事业的全领域发展，旨在打造具有影响力的音乐综合体。EQ（中国）音乐梦工厂拥有30多间录音棚，是原创音乐生产基地，是唯一一家，国家广播电视协会音乐工作委员会理事成员参与的流行音乐创作公司。旗下汇聚了华语乐坛一线的音乐创作及制作团队，与国内顶尖的音乐团队及工作室建立了良好的长期合作。EQ（中国）音乐梦工厂与CCTV、北京卫视、天津卫视、旅游卫视、湖南卫视、浙江卫视、东南卫视等多家卫视平台有着密切合作，联合开发并制作音乐类综艺节目。与中影、上影、星美、DMG等影视公司已建立战略合作关系，在未来，将全面开展音乐故事片事业合作。北京巨匠文化发展有限公司2010年，羽泉创办北京巨匠文化发展有限公司，胡海泉担任公司首席执行官。北京巨匠文化发展有限公司系一家以艺人经纪、娱乐整合营销为核心内容，同时涵盖自主音乐版权开发、节目制作等业务的创新型综合文化娱乐公司。旗下艺人有羽泉、黄健翔、李响（已解约）、李晨、郝云、新声一班。公司致力于打造具有市场竞争力的艺人及音乐产品，同时整合自身艺人优质娱乐资源，结合品牌营销策略，为各商务合作伙伴提供行之有效的整合营销解决方案。
[61] 





胡海泉

2014年，参与投资成立了北京星云巨匠互动科技有限公司，是一家以研发和运营明星粉丝APP为核心的创新型科技娱乐公司。致力于通过创新的产品设计，为明星量身定制专属APP，利用APP的移动、定位、上传、分享等社交功能，通过粉丝现场参与、直播分享、线上线下互动等形式，满足粉丝近距离多元化追星的需求，加强与明星的互动。 该公司成功开发了“就是羽泉”APP。北京就是巨匠投资管理有限公司2015年，羽泉共同发起创办北京就是巨匠投资管理有限公司，先后参与投资了北京巨匠文化发展有限公司、巨匠后台演艺（北京）有限公司、巨匠视觉科技（北京）有限公司。其中，巨匠视觉科技（北京）有限公司为北京就是巨匠投资管理有限公司的全资子公司。北京中金海泉国际投资管理有限公司




胡海泉

2010年，胡海泉与汪文忠共同创办北京中金海泉国际投资管理有限公司，胡海泉担任该公司董事会董事长一职。北京中金海泉国际投资管理有限公司是一家专注于项目咨询、申报服务、企业管理咨询、营销咨询及股权投资、企业融资的专业企业管理服务机构。公司通过对国家相关政策的精确解读，以及与国家主管部门的密切沟通、广泛交流，以专业的价值观和优势资源为基础，努力架设企业与政府、企业与市场及企业间的信息桥梁，为客户提供综合配套服务，对其进行长期的跟踪服务，使企业的发展顺应市场经济规律，符合国家经济及产业政策导向。专注投资有巨大发展潜力的行业龙头企业，致力于服务中国中小企业的投资机构,重点投向成长期型企业并兼顾具有成长潜力的初创公司。投资创新短交通产品运营商纳恩博等，发起设立北京乾祥海泉投资管理有限公司，并且是江苏艾洛维显示科技股份有限公司A轮融资独家顾问。2014年，北京中金海泉国际投资管理有限公司投资中国领先的创新短交通产品运营商纳恩博。2015年4月20日，纳恩博宣布完成对全球自平衡车开创者Segway(赛格威)的全资收购，
[62] 
同时，获得来自小米、顺为资本、红杉资本以及华山资本的8000万美元A轮融资。
[63] 
北京乾祥海泉投资管理有限公司北京乾祥海泉投资管理有限公司是由北京中金海泉国际投资管理有限公司与北京乾祥投资基金管理有限公司联合发起成立的公司，胡海泉担任该公司董事长、总裁。北京乾祥海泉投资管理有限公司投资了江苏艾洛维显示科技股份有限公司、江苏美时医疗技术有限公司、江苏易君财富管理有限公司等企业，发起设立了北京乾祥海泉甲号股权投资中心。2014年9月，北京乾祥海泉投资管理有限公司投资江苏艾洛维显示科技股份有限公司。江苏艾洛维显示科技股份有限公司是一家专业从事视觉显示系统研发、生产、销售与服务的国家级高新技术企业，致力成为一家新视觉方案提供商。
[64] 
2015年3月14日，江苏艾洛维显示科技股份有限公司成功完成A轮5000万人民币融资，包括北京乾祥海泉甲号股权投资中心在内的多家投资基金参与，并且启用股改和上市计划。胡海泉担任江苏艾洛维显示科技股份有限公司监事一职，北京乾祥海泉投资管理有限公司副总裁王昱担任江苏艾洛维显示科技股份有限公司董事一职。
[65] 





胡海泉

2014年，北京乾祥海泉投资管理有限公司投资江苏美时医疗技术有限公司，胡海泉担任江苏美时医疗技术有限公司董事会董事一职。江苏美时医疗技术有限公司是一家具有自主知识产权的医疗诊断设备研发和制造企业，也是全球高端医疗设备和技术的创新公司之一。公司致力于向全球的医疗诊断客户提供完善的医学成像技术解决方案，包括医学影像系统的开发、设计、制造、销售和维护，拥有自主创新的技术平台，几十项专利。2015年4月28日，江苏美时医疗技术有限公司与德意志银行正式签署《美时医疗上市及上市前融资战略合作协议》，标志着美时医疗的上市工作进入快车道，公司预计2016年在美国纳斯达克上市。
[66] 
2015年11月29日，胡海泉以江苏美时医疗技术有限公司董事的身份，亲自带着公司自主创新研发的全球首台乳腺专用磁共振系统亮相在美国芝加哥麦考密克展览中心举办的北美放射年会。胡海泉表示将会在创新医疗投资领域中继续坚持下去。
[67] 
2015年3月25日，北京乾祥海泉甲号股权投资中心与江苏易君财富管理有限公司达成A轮融资意向。江苏易君财富管理有限公司是一家全方位为投资人和投资收益安全考虑的无锡首家互联网普惠金融平台，在国内率先引入第三方的托管新机制，实现真正的第三方资金托管、无资金池模式。
[68] 
北京海纳百泉投资基金管理有限公司




胡海泉参加海泉基金活动(7张)



2015年6月，胡海泉创办北京海纳百泉投资基金管理有限公司（简称海泉基金），出任公司董事长。海泉基金是享受着国家政府性产业引导基金的创投基金，发起设立了北京海纳百泉甲号股权投资中心。2015年8月，海泉基金投资北京智艺文化艺术有限公司，创立移动拍卖项目“大咖拍卖”。通过与线下拍卖行、画廊合作，大咖拍卖从帮助合作方进行艺术品在线销售逐步转型为合作方提供艺术品在线销售的系统和工具。
[69] 
2015年11月，海泉基金与老鹰基金签署战略合作协议，双方将在产业基金等方面展开深度合作，并拟设立海鹰基金，重点扶持文创项目，此次合作为这个初冬的创投圈注入了新的生机与力量，同时也标志着海泉基金与老鹰基金在实现产业布局、延伸产业链条，打造国内顶级跨界合作基金的历程上迈出了关键的一步。
[70] 
2015年11月，海泉基金与中美波士顿创新中心（CUBIC）以及CUBIC旗下米天创投达成战略合作，共同发起“海创基金”，致力于帮助孵化海外的优秀创业团队。
[71] 




2015年12月17日，海泉基金与中科招商宣布达成战略合作，希望通过跨界互补，实现金融资本与影视产业良性对接，从而助推影视文化产业进一步创新发展。双方将共同出资设立中科海泉影视文化创业投资管理有限公司，海泉基金占注册资本的40%，海泉基金董事长胡海泉担任中科海泉影视文化创业投资管理有限公司董事会副董事长、投委会委员职务。此次与海泉基金合作发起设立和受托管理影视文化类股权投资基金，将是中科招商在文化产业领域的进一步布局。同时，凭借着胡海泉深耕文艺产业圈所积累的自身优势，以及在传媒、品牌营销等自身经验，海泉基金与中科招商的合作必将用更新的投资逻辑书写VC行业的新模式。胡海泉透露，中科海泉影视文化创业投资管理有限公司会启动音乐类选秀节目、日播互联网短剧，以及与联合出品方投资的电影项目。
[72] 
投资项目2013年5月，胡海泉与搭档陈羽凡携手投资国民卡牌类手游《龙之召唤》。羽泉作为《龙之召唤》的投资人，引发了业界的重点关注，此举也标志着羽泉正式进军移动互联网。
[73] 
2013年8月，《龙之召唤》通过苹果审批，正式登陆欧美等国App Store，开启了国产手游海外发行的大幕。
[74] 
2013年，手游《龙之召唤》在中国手游卡牌综合类中排名TOP 2，下载量高达865万次，在新西兰益智类手机游戏中排名TOP 5。2013年，胡海泉投资土曼科技，推出全球最薄智能手表土曼T-FIRE。胡海泉表示，未来自己也会尝试和土曼科技深入合作，或推出自有品牌的硬件产品等。
[75] 





胡海泉与娱乐工场创始人

2014年，胡海泉投资张巍、徐小平、王强等知名投资人联合发起创立的娱乐工场。
[76] 
娱乐工场是一家专注于娱乐文化产业的天使投资机构，聚焦在影视、体育、游戏、演艺、音乐和时尚等六大领域，并且关注以此为中心的消费升级领域。
[77] 
2014年，胡海泉投资天津黑马科技有限公司，担任该公司董事一职。天津黑马科技有限公司是一家在移动互联时代为音乐创造未来的公司，颠覆当下演出行业金字塔模式的局限，将处于上游的艺人与处于下游的票务，通过移动互联产品直接合体，从而为音乐市场开拓更广阔的发展空间。2015年，天津黑马科技有限公司成为羽泉圣诞演唱会票务总代理。2015年，胡海泉携手搭档陈羽凡一起与蒙牛合作，推出了一款代表中国乳业高端品质的互联网牛奶“嗨Milk”。嗨MILK打破传了传统牛奶的概念，使之成为都市白领人群一种时尚、高端的健康生活选择，从而达到产品品质到营销模式的极致创新。
[78] 
2015年，胡海泉投资宝驾租车，并成为宝驾租车的形象代言人。宝驾租车是P2P（peer-to-peer）私家车分享平台，是中国领先的汽车共享社区。
[79] 
2015年，猎公社完成了天使轮融资，胡海泉以投资人兼合伙人的身份参与其中。
[80] 





胡海泉

2015年，胡海泉携手搭档陈羽凡共同投资疯童（crazybaby）磁悬浮音响，特别推出了羽泉2015年专辑《不服》的定制版磁浮Hi-Fi无线扬声器系统Mars。
[81] 
2015年，胡海泉投资成都趣睡科技有限公司。成都趣睡科技有限公司一直致力于为全球消费者提供健康环保的优质睡眠用具。2015年4月，成都趣睡科技有限公司获得雷军旗下的顺为资本投资，6月，获得京东集团战略投资。2015年12月，推出8H乳胶床垫青春版M1。2015年，胡海泉投资创办新加坡莱佛士音乐学院舞蹈学院，胡海泉担任学院董事一职。同年12月13日，胡海泉以新加坡莱佛士音乐学院舞蹈学院董事身份与中国南方舞蹈学校正式签署战略合作协议。
[82] 
2015年，胡海泉联合无限星空音乐集团创始人兼CEO唐月明、联合合一集团高级副总裁朱辉龙共同发起创立中国音乐产业发展基金，基金整体规模100亿，首期募集资金10亿元。基金将在全球范围内整合和并购投资音乐产业链上有潜力的企业，未来投资方向还包括大型知名音乐品牌及企业，大型专业音乐平台，以及促进国际交流的合作跨国音乐业务公司、国家音乐产业基地运营主体公司，汇集人才孵化器及众创空间方向。
[83] 
胡海泉投资的企业和项目还有城市立体停车库生产企业大洋泊车股份有限公司、学音乐网、京津冀脊髓损伤者中途之家骨干伤友生活重建训练营等。




胡海泉主要作品
编辑

语音








胡海泉音乐专辑



















不服



发行时间2015-11-18











敢爱



发行时间2014-11-18











再生



发行时间2013-11-18











拾伍



发行时间2013-07-12











@自己



发行时间2011-04-15











每个人心中都有一个羽泉



发行时间2009-07-26











朋友难当



发行时间2006-12-11











给未来的你&天黑天亮



发行时间2007-00











我们唱邓丽君



发行时间2006-08-07











三十



发行时间2005-07-01















没你不行



发行时间2003-04-13











热爱



发行时间2001-09-01











冷酷到底



发行时间2000-09-01











最美



发行时间1999-11-10











胡（Banker）



发行时间2020-1-13









黄金十年演唱会



发行时间2007-12









2003~2004 羽·泉巡回演唱会全纪录



发行时间2005-03-09









[84] 






胡海泉书籍作品

出版书籍作品名称作者出版社出版时间《羽泉之泉静静地流——胡海泉诗与写真》胡海泉春风文艺出版社2002年《最美—羽泉四分之一世纪的音乐之旅》陈羽凡、胡海泉（口述）知识出版社2003年《海泉的诗》胡海泉人民文学出版社2012年《问泉》胡海泉人民文学出版社2014年相关书籍作品名称作者出版社出版时间《逆流而上—羽泉15年再生》
[85] 
李响中信出版社2013年





胡海泉参演电视剧














明星实习生2012


饰演方榛生
导演魏阿挺
主演宇桐非、吕雯、山野












胡海泉参演电影
















煎饼侠2015


饰演胡海泉
导演董成鹏
主演袁姗姗、董成鹏、柳岩











栀子花开2015


饰演总裁
导演何炅
主演李易峰、陈羽凡、蒋劲夫













敢想敢为2012


饰演胡海泉
导演陈羽凡
主演陈羽凡、陈俊豪












胡海泉综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2021-8-12


披荆斩棘的哥哥


竞演嘉宾




2021-1-15


天赐的声音第二季


音乐合伙人




2020-8-9


还有诗和远方·诗画浙江篇


常驻嘉宾




2020-02-15


天赐的声音


担任声音推荐人、第三期变更为音乐合伙人[57] 




2016-03-11


王牌对王牌


浙江卫视室内竞技真人秀（祖蓝因档期缺席由海泉代替）[86] 










胡海泉出版图书













最美



作者名称
胡海泉





作品时间

2003年9月




《最美》是2003年知识出版社出版的图书，作者是胡海泉、陈羽凡。













胡海泉社会活动
编辑

语音








胡海泉奥运活动

2004年6月8日，雅典奥运火炬将传递到北京。记者得知，在148名火炬手中，羽泉组合将作为流行歌坛的代表传递奥运火种。2008年5月6日上午，中国乐坛知名组合羽·泉的两位成员胡海泉和陈羽凡分别作为第13和第14棒火炬手，参与了北京奥运圣火海口站的传递。这是羽泉第二次担任奥运火炬手。2004年，他们就担任了雅典奥运会火炬传递北京站的火炬手。





胡海泉公益活动

2007年，胡海泉出任宋庆龄基金会形象大使，关注青少年问题。
[87] 
出任中国民航总局、中国妇女发展基金会发起的“蓝天爱心”公益活动的公益形象大使。出任中国儿童基金会子善源基金的亲善大使。
[88] 
2009年，胡海泉出任中华慈善总会旗下I Do儿童基金的爱心天使。
[89] 
担任希望工程快乐音乐大使，并制作主题曲《快乐歌唱》。
[90] 
2010年，胡海泉担任MusicRadio音乐之声”大型公益活动的代言人，并创作和演唱主题曲。
[91] 
担任中国青少年发展基金会主办的“希望工程365爱心行动”的公益大使。
[92] 
担任世界自然基金会“减碳壹加壹”低碳生活方式倡导活动的推广大使。
[93] 
2011年，胡海泉受邀担任2011“地球一小时”活动中国区推广大使，并为该活动打造了一首主题歌《关一盏灯》。这首旋律优美柔和的歌曲呼吁所有人“关一盏灯，做出改变”。
[94] 
胡海泉出道十余载一直致力投身于公益事业，2012年08月15日随国际环保组织“绿色和平”前往北极进行了为期十天的探访考察。此次探访中，胡海泉灵感突发，在北极这个极冷之地创作了堪称自己创作史上最"冷”的英文歌曲《where is it》。这首歌邀请了“绿色和平”在北极工作的非洲女孩合唱，被定为此次探访活动的主题曲。并在雪山冰川大海间拍摄了这首歌的原始演唱MV。
[95] 
2014年，联手蒙牛推出公益单曲《一点一滴》，唱响点滴公益，传递点滴关爱。
[44] 






胡海泉国家活动

2009年，羽泉作为国内流行音乐歌手代表在国宴上为访华的奥巴马演唱了《这才是朋友相处之道》、《我和你》。
[96] 





胡海泉获奖记录
编辑

语音







音乐奖项（不完全统计）








▪
2016
   第十四届中国TOP排行榜内地年度最佳组合、内地年度金曲《不停地不停地不停地》、内地年度最受欢迎唱片《不服》
   《不停地不停地不停地》、《不服》
   （获奖）
   

▪
2016
   向上时尚之夜颁奖礼向上音乐风云人物
   （获奖）
   

▪
2015
   第十三届中国TOP排行榜内地年度最佳唱片《敢爱》、年度金曲《Paradise》[97] 
   《Paradise》
   （获奖）
   

▪
2014
   第十四届音乐风云榜最佳组合、最佳专辑企划[38] 
   （获奖）
   

▪
2014
   第十二届中国TOP排行榜内地年度传媒推荐唱片大奖《再生》、内地年度最佳组合、年度金曲《回家乡》[40] 
   《回家乡》
   （获奖）
   

▪
2014
   第十八届全球华语榜中榜年度最佳专辑《再生》[39] 
   （获奖）
   

▪
2014
   第二十一届东方风云榜年度风云组合、年度最佳概念专辑《再生》[37] 
   （获奖）
   

▪
2013
   风尚志颁奖典礼 年度魅力之声
   （获奖）
   

▪
2013
   第二十届东方风云榜20年风云成就歌手
   （获奖）
   

▪
2013
   第十三届音乐风云榜最具影响力组合[35] 
   （获奖）
   

▪
2013
   BQ红人榜颁奖典礼 年度音乐红人
   （获奖）
   

▪
2012
   中国影响2011精品时尚盛典年度实力男歌手大奖[98] 
   （获奖）
   

▪
2012
   第十届中国TOP排行榜内地年度金曲《奋斗》、内地年度最佳组合[31] 
   《奋斗》
   （获奖）
   

▪
2012
   第六届娱乐大典最具影响力男歌手
   （获奖）
   

▪
2012
   第十二届音乐风云榜音乐榜样大奖[33] 
   （获奖）
   

▪
2011
   第十八届中国歌曲排行榜内地年度最受欢迎组合、年度金曲《多好啊》
   《多好啊》
   （获奖）
   

▪
2011
   第十八届东方风云榜 十大金曲《多好啊》、传媒推荐大奖[30] 
   《多好啊》
   （获奖）
   

▪
2011
   中国影响2010精品时尚盛典 年度最美实力歌手奖
   （获奖）
   

▪
2011
   第十五届全球华语榜中榜内地最佳组合[29] 
   （获奖）
   

▪
2011
   第十一届音乐风云榜内地最佳作词《我的青春我的城》、内地最佳作曲《我的青春我的城》[28] 
   《我的青春我的城》
   （获奖）
   

▪
2010
   第十届音乐风云榜   十年内地十大金曲《深呼吸》、十年最具影响力音乐人物[26] 
   《深呼吸》
   （获奖）
   

▪
2010
   第八届中国TOP排行榜内地年度金曲《我们》、内地年度最佳组合
   《我们》
   （获奖）
   

▪
2010
   第十七届中国歌曲排行榜  内地年度最受欢迎组合、年度金曲《不弃不离》
   《不弃不离》
   （获奖）
   

▪
2010
   第十四届全球华语榜中榜内地最佳组合[25] 
   （获奖）
   

▪
2010
   第三届音乐风云榜新人盛典榜样大奖[27] 
   （获奖）
   

▪
2009
   第十六届中国歌曲排行榜内地年度最受欢迎组合、年度金曲《爱上你的美》
   《爱上你的美》
   （获奖）
   

▪
2009
   第十六届东方风云榜十大金曲《信以为真》、最佳组合[24] 
   《信以为真》
   （获奖）
   

▪
2008
   第七届中国原创音乐流行榜内地金曲《翅膀》
   《翅膀》
   （获奖）
   

▪
2008
   第十五届中国歌曲排行榜内地年度传媒推荐人
   （获奖）
   

▪
2008
   第十五届东方风云榜十五周年东方风云人物[23] 
   （获奖）
   

▪
2007
   第十四届中国歌曲排行榜年度最受欢迎组合、年度金曲《朋友难当》、内地年度最佳专辑、内地年度最佳制作人
   《朋友难当》
   （获奖）
   

▪
2007
   第十四届东方风云榜华语五强[21] 
   （获奖）
   

▪
2007
   第七届音乐风云榜内地最佳唱作人、最佳流行乐团及组合、内地最佳制作人、内地最佳专辑[20] 
   （获奖）
   

▪
2007
   第五届中国TOP排行榜年度最佳金曲《翅膀》、音乐之声推荐唱片奖《朋友难当》
   《翅膀》
   （获奖）
   

▪
2007
   第六届中国原创音乐流行榜内地最优秀组合奖、内地金曲《不再爱》、内地最优秀创作歌手大奖
   《不再爱》
   （获奖）
   

▪
2006
   第十三届中国歌曲排行榜年度先锋乐队组合、年度先锋专辑《三十》、年度先锋创作歌手、年度先锋制作人、年度金曲《哪一站》
   《哪一站》
   （获奖）
   

▪
2006
   第十二届全球华语榜中榜内地最佳组合、年度最佳歌曲《哪一站》[18] 
   《哪一站》
   （获奖）
   

▪
2006
   第四届中国TOP排行榜内地年度金曲《哪一站》、内地最受欢迎乐团组合
   《哪一站》
   （获奖）
   

▪
2006
   第五届中国原创音乐流行榜内地最优秀专辑奖《三十》、内地最优秀组合奖、内地金曲《哪一站》
   《哪一站》
   （获奖）
   

▪
2006
   第六届音乐排行榜内地最佳唱作人、最佳流行乐团及组合、内地最佳专辑
   （获奖）
   

▪
2006
   第十三届东方风云榜最佳组合、最佳专辑《三十》[19] 
   （获奖）
   

▪
2005
   第十二届中国歌曲排行榜内地十五大金曲《Has it》、内地最佳作曲《Has it》
   《Has it》
   （获奖）
   

▪
2005
   第七届CCTV-MTV音乐盛典   内地最佳专辑《三十》
   （获奖）
   

▪
2004
   第十一届东方风云榜十大金曲《没你不行》、最佳组合、最佳传唱歌曲《最美》[14] 
   《没你不行》、《最美》
   （获奖）
   

▪
2004
   第三届中国原创音乐流行榜 内地最受欢迎男歌手、内地最佳金曲《没你不行》
   《没你不行》
   （获奖）
   

▪
2004
   第二届中国TOP排行榜内地年度金曲《没你不行》、内地最受欢迎组合
   《没你不行》
   （获奖）
   

▪
2004
   第四届音乐风云榜 内地年度十大金曲《奔跑》、《惩罚》[15] 
   《奔跑》、《惩罚》
   （获奖）
   

▪
2003
   第十届东方风云榜十大金曲《旅程》、最受欢迎组合、风云成就歌手[16] 
   《旅程》
   （获奖）
   

▪
2003
   第十届中国歌曲排行榜内地最受欢迎组合、内地十五大金曲《开往春天的地铁》、内地最佳对唱歌曲《生命是一次奇遇》
   《开往春天的地铁》、《生命是一次奇遇》
   （获奖）
   

▪
2003
   第五届CCTV-MTV音乐盛典内地年度最佳专辑
   （获奖）
   

▪
2003
   第三届音乐风云榜最佳影视歌曲、年度最佳原创单曲、内地年度十大金曲《开往春天的地铁》
   《开往春天的地铁》
   （获奖）
   

▪
2003
   中国原创歌曲总评榜十大金曲《爱情诺曼底》（歌曲制作人）、最佳组合、最佳专辑《没你不行》、最佳制作人
   （获奖）
   

▪
2003
   第二十五届香港十大中文金曲全国最受欢迎组合铜奖
   （获奖）
   

▪
2003
   第二届MTV亚洲大奖中国内地最受欢迎歌手奖[17] 
   （获奖）
   

▪
2003
   第九届全球华语榜中榜内地最受欢迎组合、内地十大金曲《旅程》
   《旅程》
   （获奖）
   

▪
2002
   第二十四届香港十大中文金曲全国最受欢迎男歌手铜奖
   （获奖）
   

▪
2002
   第八届全球华语榜中榜最受欢迎组合、内地特别推荐新浪潮歌手
   （获奖）
   

▪
2002
   第四届CCTV-MYV音乐盛典内地年度最佳组合
   （获奖）
   

▪
2002
   第九届东方风云榜十大金曲《深呼吸》、最受欢迎组合、年度唱片销量大奖《热爱》[12] 
   《深呼吸》
   （获奖）
   

▪
2002
   第二届中国原创音乐流行榜内地年度最佳专辑《热爱》、内地年度最佳组合、内地金曲《深呼吸》
   《深呼吸》
   （获奖）
   

▪
2002
   第二届音乐风云榜内地金曲《深呼吸》、内地最受欢迎组合
   《深呼吸》
   （获奖）
   

▪
2002
   第九届中国歌曲排行榜 内地最受欢迎组合、内地最受欢迎男歌手、内地十五大金曲《深呼吸》、《叶子》
   《深呼吸》、《叶子》
   （获奖）
   

▪
2001
   第八届中国歌曲排行榜内地最受欢迎组合乐团、内地十大金曲《冷酷到底》、内地最佳专辑《冷酷到底》
   《冷酷到底》
   （获奖）
   

▪
2001
   第八届东方风云榜十大金曲《把爱留给爱你的人》、最受欢迎组合 [10] 
   《把爱留给爱你的人》
   （获奖）
   

▪
2001
   第一届中国原创音乐流行榜最佳组合
   （获奖）
   

▪
2001
   第三届CCTV-MTV音乐盛典内地年度最佳组合
   （获奖）
   

▪
2001
   第一届音乐风云榜内地金曲《冷酷到底》、内地最受欢迎组合
   《冷酷到底》
   （获奖）
   

▪
2001
   第七届全球华语榜中榜 神州音乐特别推荐奖—最佳歌曲《冷酷到底》、最佳组合
   《冷酷到底》
   （获奖）
   

▪
2000
   第二届CCTV-MTV音乐盛典内地年度最佳组合
   （获奖）
   

▪
2000
   中国流行歌曲榜年度金曲《最美》
   《最美》
   （获奖）
   

▪
2000
   第七届东方风云榜十大金曲《最美》、最佳组合   [9] 
   《最美》
   （获奖）
   

▪
2000
   中国原创歌曲总评榜 年度十大金曲《冷酷到底》、最佳组合
   《冷酷到底》
   （获奖）
   

▪
2000
   中国原创音乐流行榜金曲奖
   （获奖）
   

▪
2000
   公益歌曲大擂台实力之星奖
   （获奖）
   

▪
2000
   第七届中国歌曲排行榜内地最佳新人
   （获奖）
   

▪
1999
   中国原创歌曲总评榜十大金曲、十大金曲推送公司奖、最佳组合[8] 
   （获奖）
   

▪
1999
   中国流行金曲榜年度金曲[8] 
   （获奖）
   




社会荣誉








▪
2011
   地球一小时活动大使[94] 
   （获奖）
   

▪
2010
   世界自然基金会“减碳壹加壹”低碳生活方式倡导活动：推广大使[93] 
   （获奖）
   

▪
2010
   中国青少年发展基金会主办的“希望工程365爱心行动”：公益大使[92] 
   （获奖）
   

▪
2010
   8.3国际男人节：Free Hugs关爱大使，并制作演唱‘男人节’主题曲
   （获奖）
   

▪
2010
   MusicRadio音乐之声”大型公益活动：代言人+创作演唱[91] 
   （获奖）
   

▪
2009
   中华慈善总会I Do儿童基金： 爱心天使[89] 
   （获奖）
   

▪
2009
   希望工程：快乐音乐大使，并制作主题曲《快乐歌唱》[90] 
   （获奖）
   

▪
2009
   作为国内流行音乐歌手代表在国宴上为访华的奥巴马演唱了《这才是朋友相处之道》、《我和你》[96] 
   （获奖）
   

▪
2007
   中国儿童基金会子善源基金：亲善大使[88] 
   （获奖）
   

▪
2007
   中国民航总局、中国妇女发展基金会的“蓝天爱心”：公益形象大使
   （获奖）
   

▪
2007
   宋庆龄基金会旗下“生命彩虹基金”：形象大使[87] 
   （获奖）
   








胡海泉人物评价
编辑

语音







胡海泉个人平面写真(20张)



胡海泉对音乐的把握能力非常强，驾驭能力特别好，每一种音乐风格，他都能在最短的时间内抓住精髓。（黄征评）沉稳、不做作，兼备专业的音乐性。（网友评）很真诚实在，人品个性与音乐非常吻合，表里如一的作品才能有感染力，才能打动每一个用心聆听它的人。（李延亮评）
[99] 
海泉是一个绅士，柔情似水，也是一个特别有内容，特别有故事，特别有魅力的一个人（李延亮评）
[100] 
胡海泉与陈羽凡的组合羽·泉对中国内地音乐领域有很大的影响。他们凭借创作能力以及和声方面的默契配合，成为了华语乐坛非常成功的组合之一，成为捍卫内地乐坛的一块金字招牌，奠定了他们在内地歌坛的地位。（新浪娱乐评）
[101] 
胡海泉爱好文学创作，被誉为“中国乐坛罕有的独具诗人气质的流行音乐家”。（网络媒体评）
[102] 





胡海泉人物争议
编辑

语音


2017年2月15日，歌手胡海泉被曝出在路边壁咚嫩妹，之后把女方带回家过夜，爆料称胡海泉疑出轨。胡海泉在微博发文回应此事，称“由于我个人行为的不严谨，给自己真正爱的人，我的孩子和家人带来了本不该有的困扰和伤害”。
[103] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







羽凡和海泉：两场危机公关，“羽泉”各自珍重



海泉的危机公关很精彩，但还是被骂了。如何回应才不被骂？这对于海泉来说是无解的问题，因为无解才这样的沉重。 海泉没错，谁错了？当然是羽凡。 如果要说塑料兄弟情，将海泉置于这场巨大困境的羽凡在吸毒的时候，考虑过20年兄弟情吗？  考虑了，他就不该吸毒。


2018-11-29273







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







明星为什么都跑去做投资了？



基本上现在明星跨界投资已经成为了潮流。），黄晓明现身北京，宣布联合投资顾问张晓婷，正式推出明嘉资本。据悉黄晓明和张晓婷作为联合创始人，黄晓明担任公司董事长，张晓婷出任CEO，两个人共同组成投委会。


2016-11-2362







娱评天下
影评人、电视评论人、娱评人







胡歌心疼蒋劲夫，胡海泉甩锅陈羽凡，明星兄弟情，一条微博能看清



一个是20年的铁磁组合，大难临头，极力撇清。
一个是没有20年的风雨同舟，却能心疼体谅，中肯评价。
两位姓胡的大明星，情商立见高下！


2018-12-0143







纳兰惊梦
优质娱乐领域创作者







从技到艺的理性回归，《大梦小家》关注普通人美好生活的向往



不同于其他家装节目“整体爆改”的主流思路，《大梦小家》采用了“极速改装”的方式，由。从技到艺的理性回归，这是《大梦小家》另一个显著特点。值得注意的是，人在《大梦小家》这档家装节目中是当之无愧的主角。


2017-12-1538











碧碧猫翻唱经典
一枚喜欢翻唱经典歌曲的广西妹子







胡海泉在海外“刷脸”请同胞人肉带回8万只口罩，网友齐为他点赞



前两天还因为发文悼念好友而闹出乌龙事件的胡海泉再一次成功地登上了热搜，但这次可不是继续闹笑话了。大批网友们纷纷对着胡海泉高举大拇指，称赞他是一位有爱心的明星歌手，这是为什么呢？原来当前国家肺炎疫情紧张，全国口罩一路告急，于是胡海泉便在新加坡筹备到了16万只口罩，并在机场请回...


2020-02-031















参考资料



1.
  
羽泉经典专辑回顾：最美一炮而红 销量突破百万 
．腾讯网．2006-05-30[引用日期2014-04-05]
2.
  
胡海泉《胡（Banker）》 
．QQ音乐[引用日期2020-06-28]
3.
  
张庭胡海泉加盟《天生我有才》 不玩宫斗玩商战 
．凤凰网．2015-02-04[引用日期2015-06-16]
4.
  
林志颖羽泉pk车技 上演中国版“速度与激情” 
．新华网．2015-03-05[引用日期2015-06-16]
5.
  
羽泉加盟《十二道锋味》 笑称音乐结缘 
．新浪网．2015-07-14[引用日期2015-08-18]
6.
  
胡海泉出版个人诗集 父亲写书披露儿子成长经历 
．新华网[引用日期2014-04-01]
7.
  
内地流行乐坛组合：羽泉是如何卖出500万张的？ 
．新浪网．2007-10-23[引用日期2014-04-13]
8.
  
奖项三级跳的奇迹：见证羽·泉音乐历程 
．新浪网．2007-10-24[引用日期2014-04-02]
9.
  
东方风云榜第七届获奖名单 
．新浪网．2004-02-17[引用日期2014-04-03]
10.
  
东方风云榜第八届获奖名单 
．新浪网．2004-02-17[引用日期2014-04-03]
11.
  
内地流行乐坛组合：羽泉是如何卖出500万张的？ 
．新浪网．2007-10-23[引用日期2014-04-05]
12.
  
东方风云榜第九届获奖名单 
．新浪网．2004-02-17[引用日期2014-04-03]
13.
  
羽·泉新专辑《没你不行》 今天正式发行 
．新浪网．2003-04-14[引用日期2014-04-05]
14.
  
第十一届《东方风云榜》昨颁奖 
．新浪网．2004-03-13[引用日期2014-04-03]
15.
  
第四届百事音乐风云榜完全获奖名单(组图) 
．新浪网．2004-03-28[引用日期2014-04-03]
16.
  
第十届东方风云榜十大金曲颁奖礼 
．新浪上海．2003-03-18[引用日期2014-04-03]
17.
  
MTV亚洲大奖羽泉获首个国际奖项 
．网易．2003-01-25[引用日期2014-04-03]
18.
  
第十二届全球华语音乐榜中榜颁奖礼完全获奖名单 
．新浪网．2006-01-11[引用日期2014-04-16]
19.
  
第十三届东方风云榜各奖项揭晓 完全获奖名单 
．搜狐网．2006-03-26[引用日期2014-04-03]
20.
  
第7届音乐风云榜颁奖盛典完全获奖名单 
．新浪网．2007-04-08[引用日期2014-04-06]
21.
  
第十四届东方风云榜颁奖盛典完全获奖名单 
．新浪网．2007-03-25[引用日期2014-04-06]
22.
  
羽泉流行盛典独获四大奖 横扫各大颁奖典礼(图) 
．新浪网．2007-01-24[引用日期2014-04-05]
23.
  
第十五届东方风云榜颁奖盛典完全获奖名单 
．新浪网．2008-03-29[引用日期2014-04-08]
24.
  
第十六届东方风云榜颁奖盛典完全获奖名单 
．新浪网．2009-03-14[引用日期2014-04-09]
25.
  
第14届华语榜中榜完全获奖名单  
．网易．2010-03-29[引用日期2014-04-12]
26.
  
音乐风云榜十年盛典完全获奖名单 
．新浪网．2010-04-11[引用日期2014-04-09]
27.
  
第三届音乐风云榜新人盛典获奖名单 
．搜狐网．2010-10-20[引用日期2014-04-16]
28.
  
第十一届音乐风云榜颁奖典礼获奖名单 
．网易．2011-04-12[引用日期2014-04-16]
29.
  
第15届全球华语榜中榜获奖名单 
．网易．2011-04-16[引用日期2014-04-16]
30.
  
第18届东方风云榜完全获奖名单 
．网易．2011-03-19[引用日期2014-04-16]
31.
  
2011年度中国TOP排行榜完全获奖名单 
．网易．2012-04-24[引用日期2014-04-16]
32.
  
胡海泉加盟“快女”当评审 现场获封“纠结帝” 
．网易．2011-06-09[引用日期2014-04-16]
33.
  
音乐风云榜再回深圳 羽泉摘“音乐榜样大奖” 
．新浪网．2012-04-09[引用日期2014-04-16]
34.
  
邓超助羽泉勇夺《我是歌手》第一季冠军 
．网易．2013-04-13[引用日期2014-04-05]
35.
  
第十三届《音乐风云榜》年度盛典获奖名单 
．大众网．2013-04-17[引用日期2014-04-16]
36.
  
胡海泉读北大 一心三用 
．新浪网．2013-12-15[引用日期2014-03-08]
37.
  
羽泉未受恶意谣言影响 东方风云榜夺双料大奖 
．大众网．2014-04-01[引用日期2014-04-16]
38.
  
羽泉郝云亮相音乐风云榜 分获大奖压轴盛典 
．网易．2014-04-14[引用日期2014-04-16]
39.
  
羽泉郝云出席榜中榜盛典 分获重量奖项献唱热歌 
．新华网．2014-04-24[引用日期2014-04-24]
40.
  
羽泉郝云出席TOP排行榜颁奖礼 揽五奖成绩傲人 
．搜狐网[引用日期2014-04-30]
41.
  
羽泉担任少儿音乐节目导师 传签约费高达千万 
．腾讯网．2013-03-23[引用日期2014-03-28]
42.
  
北京卫视打造《最美和声》 羽泉范玮琪任导师 
．金鹰网．2013-05-30[引用日期2014-03-28]
43.
  
羽泉新品发布会受歌迷力挺 不发唱片大谈护肤心得 
．新浪网．2014-05-20[引用日期2014-05-26]
44.
  
《一点一滴》传递关爱 羽泉携手蒙牛唱响点滴公益 
．新浪网．2014-07-09[引用日期2015-06-16]
45.
  
羽泉推出“没有专辑的专辑” 
．网易．2014-11-20[引用日期2014-11-20]
46.
  
胡海泉跨界主持央视大型青年创业励志节目 
．新浪网．2014-12-26[引用日期2015-06-16]
47.
  
2015央视春晚正式节目单出炉 共36个节目 
．网易[引用日期2015-02-18]
48.
  
羽泉烤串店亲自下厨 白百何送礼请"吃醋" 
．大众网．2015-11-20[引用日期2015-11-24]
49.
  
陶喆范晓萱成"好歌曲3"新导师 刘欢羽泉继续坐镇 
．中国日报．2016-01-07[引用日期2016-04-29]
50.
  
《我是歌手》今晚见证歌王诞生 加冕版海报曝光 
．中国网．2016-04-08[引用日期2016-04-29]
51.
  
《加油！美少女》 黄晓明羽泉当导师 
．凤凰网．2016-06-03[引用日期2016-09-25]
52.
  
《极客》胡海泉甘当苦力 遇意外仍开心 
．新浪娱乐．2016-09-22[引用日期2016-09-25]
53.
  
《声音的战争》邀羽泉加盟 
．和讯网．2016-9-27[引用日期2016-09-28]
54.
  
“音乐人生 现场制造” LiveMaker 演唱会厂牌成立，双百场音乐计划全新起航 
．娱乐广播网．2017-03-17[引用日期2017-04-30]
55.
  
优酷推出《举杯呵呵喝》，“明星酒局真言秀” 
．搜狐网．2017-06-28[引用日期2017-07-22]
56.
  
《天赐的声音》数位音乐人“坐等”开播！ 
．中国网娱乐[引用日期2020-02-15]
57.
  
李汶翰败给刘维？《天赐的声音》韩雪被李鑫一唱哭 
．中国网娱乐[引用日期2020-03-13]
58.
  
央视端午晚会节目单来了！刘德华李宇春云集，惠若琪“跨次元”合作 
．北晚新视觉网（百家号）[引用日期2020-06-26]
59.
  
千年历史感怀，烟火气治愈心灵！《还有诗和远方》临海篇共享美好时光 
．浙江卫视[引用日期2020-08-31]
60.
  
《天赐的声音2》1月15日开播，胡彦斌、张韶涵等加盟 
．新京报网[引用日期2021-01-07]
61.
  
关于巨匠 
．巨匠娱乐官网[引用日期2015-12-20]
62.
  
纳恩博收购美国赛格威后成为平衡车行业领导者 
．网易．2015-5-26[引用日期2015-12-20]
63.
  
小米投资国内平衡车公司纳恩博 
．新浪．2015-4-20[引用日期2015-12-20]
64.
  
公司简介 
．艾洛维公司官网[引用日期2015-12-20]
65.
  
江苏企业欲挂牌新三板明星股东胡海泉现身 
．网易．2015-10-30[引用日期2015-12-20]
66.
  
乾祥海泉已投企业——美时医疗与德意志银行签署上市及上市前融资合作协议 
．乾祥海泉股权投资基金官方微信．2015-4-28[引用日期2015-12-20]
67.
  
胡海泉“中国智造”亮相北美放射年会，携手美时医疗全球首发乳腺专用核磁共振 
．海泉基金官方微信．2015-12-01[引用日期2015-12-20]
68.
  
易君58财富“牵手”乾祥海泉 
．76676互联网金融门户[引用日期2015-12-20]
69.
  
明星VC胡海泉投资艺术品电商 
．新浪网．2015-9-16[引用日期2015-12-20]
70.
  
老鹰基金与海泉基金达成战略合作，拟设立“海鹰基金” 
．投资界．2015-11-18[引用日期2015-12-20]
71.
  
海泉基金与中美波士顿创新中心达成战略合作，共推中美创业合作 
．狮吼网．2015-11-29[引用日期2015-12-20]
72.
  
中科招商发力影视文化产业 与海泉基金达成战略合作 
．财经网．2015-12-11[引用日期2015-12-20]
73.
  
羽泉参与投资 手游《龙之召唤》全平台上线 
．腾讯网．2013-5-29[引用日期2015-12-20]
74.
  
飞流携《龙之召唤》欧美上线 引领国产手游征战海外市场 
．21CN游戏．2013-8-20[引用日期2015-12-20]
75.
  
土曼科技获海泉投资 将推智能手表T-FIRE 
．比特网．2013-11-11[引用日期2015-12-20]
76.
  
娱乐工场成立 曾志伟胡海泉变身“合伙人” 
．凤凰网．2014-6-13[引用日期2015-12-20]
77.
  
娱乐工场：顶级娱乐文化企业背后的推手 
．凤凰网．2015-11-20[引用日期2015-12-20]
78.
  
羽泉加盟蒙牛 与蒙牛合作新推互联网牛奶“嗨milk” 
．新浪网．2015-9-10[引用日期2015-12-20]
79.
  
歌手胡海泉投资并代言共享租车平台宝驾租车 
．新浪网．2015-4-13[引用日期2015-12-20]
80.
  
猎公社发布首家基于信用机制的人力服务交易平台 
．赛迪网．2015-7-16[引用日期2015-12-20]
81.
  
羽泉和磁悬浮音响背后事 低调投资不抢头条 
．网易．2015-11-21[引用日期2015-12-20]
82.
  
“洋为中用，古为今用”陈军校长再放大招 中国南舞携手莱佛士音乐学院 
．中舞网．2015-12-15[引用日期2015-12-20]
83.
  
第三届中国音乐产业大会召开 胡海泉等出席 
．央视网．2015-12-18[引用日期2015-12-20]
84.
  
网易云音乐 
．网易云[引用日期2020-09-05]
85.
  
李响发新书讲羽泉十五年 哥俩祝其成“金笔杆” 
．新华网．2014-01-10[引用日期2014-04-16]
86.
  
《王牌对王牌》胡海泉替班王祖蓝　王源扮小丑抹红脸蛋 
．新华网[引用日期2016-04-04]
87.
  
羽泉关注青少年问题 出任宋庆龄基金会形象大使 
．腾讯网．2007-09-10[引用日期2014-04-16]
88.
  
中国儿基会“亲子善源”基金正式成立 
．新华网．2007-12-21[引用日期2014-04-16]
89.
  
I DO儿童基金启动艺术关注计划 
．新华网．2009-05-27[引用日期2014-04-16]
90.
  
羽泉成希望工程快乐音乐大使 一天创作主题曲 
．新浪网．2009-05-11[引用日期2014-04-16]
91.
  
MusicRadio音乐之声 大型公益助学行动启航 
．凤凰网．2010-10-14[引用日期2014-04-16]
92.
  
羽泉现场认捐并接受网易公益频道专访 
．网易．2010-05-07[引用日期2014-04-16]
93.
  
羽泉骑单车出席公益活动 引领全民低碳生活风 
．网易．2010-09-27[引用日期2014-04-16]
94.
  
羽泉任“地球一小时”活动大使 为其创作主题曲 
．腾讯网．2011-03-24[引用日期2014-04-16]
95.
  
胡海泉身体力行做公益 呼吁拯救“白色家园” 
．新华网．2012-08-16[引用日期2014-04-01]
96.
  
羽泉代表流行乐坛献唱人民大会堂 
．搜狐网．2009-11-19[引用日期2014-04-16]
97.
  
14年度MusicRadio中国TOP排行榜获奖名单发布 
．国际在线．2015-08-24[引用日期2016-06-22]
98.
  
精品传媒“中国影响2011·时尚盛典”华彩落幕 
．新浪网．2012-01-06[引用日期2014-04-16]
99.
  
李延亮揭短：有些人根本不是在唱歌(图) 
．新华网．2001-11-16[引用日期2014-03-28]
100.
  
周华健评价羽·泉：羽凡是辣椒 海泉是甜品 
．凤凰网．2011-04-19[引用日期2014-03-28]
101.
  
水木年华炮轰羽泉 内地歌坛组合格局大洗牌？ 
．搜狐网．2006-03-29[引用日期2014-03-28]
102.
  
胡海泉随笔集《问泉》面市 12日深圳举办全国首签 
．新华网．2014-04-10[引用日期2014-04-15]
103.
  
胡海泉晒结婚证否认出轨 
．腾讯[引用日期2019-07-20]
104.
  
别急，节目单来啦！2021湖南卫视元宵喜乐会19:30来“爆”到！ 
．广州日报[引用日期2021-02-27]
105.
  
羽泉作客《国光帮帮忙》 好友酒品大爆料 
．凤凰网音乐．2014-02-25[引用日期2021-05-26]
106.
  
《我是歌手》上演终极淘汰 林志炫唱哭沈梦辰-搜狐娱乐 
．搜狐娱乐．2013-03-22[引用日期2021-05-26]
107.
  
最美 
．豆瓣[引用日期2021-07-27]
108.
  
《披荆斩棘的哥哥》定档8月12日，每周四、周五中午播出 
．新京报．2021-08-10[引用日期2021-08-10]
109.
  
高清视频在线观看 - 芒果TV 
．芒果TV[引用日期2021-09-15]


展开全部
收起













V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：264次历史版本

最近更新：

海濶～～～兲倥（2021-09-27）




突出贡献榜



双包大爱






Retingber








可爱的刘恺威








瘦猪待屠


















1
人物经历






1.1
早年经历






1.2
演艺经历






1.3
商业经历







2
主要作品






2.1
音乐专辑






2.2
书籍作品






2.3
参演电视剧






2.4
参演电影






2.5
综艺节目






2.6
出版图书







3
社会活动






3.1
奥运活动






3.2
公益活动






3.3
国家活动







4
获奖记录







5
人物评价







6
人物争议

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























