






百度新闻——汽车新闻











网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
























帮助




新闻全文

新闻标题













首页
国内
国际
军事
财经
娱乐
体育
互联网
科技
游戏
女人
汽车
房产







首页
国内
国际
军事
财经
娱乐
体育
互联网
科技
游戏
女人
汽车
房产























3
2
1










焦点新闻
FOCAL NEWS






危险！会展中心旁这个段路，“坑”了吊车又“坑”小车

9月2日，一辆大型吊车停靠玉林城区会展路准备工作时，路面突然出现塌陷，导致吊车陷入坑中，事发后该坑窝一直没有进行处理；10月3日晚，一辆小轿车差点又跌入坑...



深圳一外籍男子欲骑自行车上高速 私家车司机狂飙“塑..

10月4日，广东深圳，一外籍男子欲骑自行车上高速，一位路过的私家车司机觉得这样太危险，狂飙塑料英语，全程靠一个NO将该男子劝返。网友纷纷表示：这英文说得太...



为躲避超员检查，俩孩子深夜被“扔”在高速路上

封面新闻记者钟晓璐10月4日晚22时许，天府机场高速成都收费站入口处依旧一片繁忙，车来车往，高速公安一分局十大队民警正对过往车辆进行安全抽检。一车辆经过，...



太突然！广东知名海岛上，一滑翔机冲向一轿车……

前晚（10月5日），广东阳江市海陵岛一架滑翔机降落时砸中轿车顶部，引发关注。昨天（6日），海陵派出所一名工作人员向南都记者表示，事故造成两人受伤，分别是滑...






新车
NEW CAR









金龙变火龙







【服务进博】一文了解进博会展期内销售的进口展品税收







绿色内蒙古涌动创新活力








一车难求！二手车，卖爆了！有些收购价
新疆哈密建成“风光火”打捆外送基地
东安县2021年第五次重大项目集中开
倒计时85天，冲！
内蒙古通辽市重大项目开复工163个





三天一个价、交车延长……下手还是捂紧
天津市津南区多措并举活跃假期市场
快讯｜我省1509个重大项目集中开竣
增长46％！国庆假期山东电力充电量创
中央总台看山东｜央视新闻直播间关注日













即时新闻
INSTANT NEWS




山西吕梁一居民楼挡土墙垮塌砸中
【覆车之戒】货车撞上轿车，现场...
携程发布国庆出游报告
国庆 ▏爱车记忆
京哈高速易拥堵路段，绿灯亮时小客车可走应急
法拉利首款电动车，苹果前首席设计师Jony
德州力维机械“撒欢儿”越野e族阿拉善英雄会
热的冷知识 |
安全一点不能少 人员一个不能多
男子高速上和熟人“打招呼”
今年还剩一次机会！北京下半年小客车指标申请








媒体焦点
MEDIA FOCUS




一车难求！二手车，卖爆了！有些收

本文转自【央视财经】；以往每年9月和10月都是汽车销售的旺季，被称为“金九...

最新！河南一地17名拟任职干部情

10月8日，中共南阳市委组织部发布关于王小壮等17名同志拟任职的公示，涉及...

重要通知！涉及甘肃多部门职责分工

甘肃省人民政府办公厅关于印发 《甘肃省地震应急预案》等3个应急预案的通知...










各地行情
MARKET AROUND









24小时随叫随到！又一纯电汽车品牌叫板传统车企服务







狂妄！他放话：要阻止大陆“收复台湾”







拍电影要1000辆出租车同时闪灯？政府安排！重庆1








新能源车充电难不可小觑
芯片短缺 凯迪拉克新款Escalad
车载逆变器龙头地位稳固 新能源产品背
顶格潮卡豪酷来袭，潮酷卡车嘉年华暨H
寒露 | 播撒希望种子，收获美好未来





自动驾驶还有多远②新势力车企的激进宣
极氪汽车于杭州成立新公司，经营范围含
雨天行车请掌握这些安全事项
平安好车主服务节 助力打造美好车生活
以科技驱动高质量发展，上汽通用汽车切











维修养护
MAINTENANCE









【安全提示】2021年国庆长假安全提示（一）——自







开启车生活革命







天猫养车创新推出“联合运营中心”，与后市场合伙人共








养车店铺的归宿是卖车？
集群车宝参与广州直播电商节，176门
请老兵看《长津湖》，途虎养车启动“退
携手电影《长津湖》，途虎养车推“退役
4S店8秒钟加完4升机油？车主当下做





途虎养车紧急救援故事：守护暴风骤雨中
换油后油耗反飙升？你怕是加了假机油
国庆长假临近，自驾游前记得做好车子保
全国首家、行业首家天津车驰港口检验中
换油后油耗反飙升？你怕是加了假机油！













测评 导购
EVALUATION GUIDE






24小时随叫随到！又一纯电汽车品





增长46％！国庆假期山东电力充电









图片频道
PHOTO CHANNEL









2021越野e族阿拉善英雄会举行 德州企业研发全地..








3辆私家车遭遇江水围困后获救








越野穿越火爆 长城汽车坦克平台全面优势助你尽情去野








太唏嘘！巨星宣告破产，这样败光10亿身家！曾同时拥..












辟谣


举报


二维码








百度新闻客户端

扫描二维码下载
随时随地收看更多新闻




收藏本站


搜索


用户反馈













搜索


收起








 
更多精彩内容






Android版下载
iPhone版下载

扫描二维码, 收看更多新闻




 
百度新闻独家出品


1. 新闻由机器选取每5分钟自动更新
2. 百度新闻搜索源于互联网新闻网站和频道，系统自动分类排序
3. 百度不刊登或转载任何完整的新闻内容





责任编辑：胡彦BN098 刘石娟BN068 谢建BN085 李芳雨BN091 储信艳BN087 焦碧碧BN084 禤聪BN095 王鑫BN060 崔超BN071 违法和不良信息举报电话：400-921-6911

用户协议
隐私策略
投诉中心
京公网安备11000002000001号
互联网新闻信息服务许可
©2021Baidu
使用百度前必读












