
国足险胜越南队百度首页登录国足险胜越南队中工网发布时间: 10-0813:20中工网中国取得2022年卡塔尔世界杯亚洲区预选赛12强赛首胜！北京时间10月8日凌晨，凭借张玉宁和武磊的进球，中国男足一度2比0领先越南队。虽然随后被越南队连进两球，比分一度变成2比2平，但武磊在补时阶段挺身而出，打进决胜一球，帮助国足3比2击败对手，获得12强赛的首场胜利。晋级到12强赛阶段后，中国队与亚洲一流球队的差距也体现出来，面对澳大利亚和日本队，国足都是输球，2战0分，让球队的压力不小。今晨面对本组最弱的对手越南队，国足唯一的目标就是赢球。而李铁也摆出了全面进攻的阵型，刚刚从西班牙人返回国足的武磊与艾克森、张玉宁和刘彬彬同时出现在前场，负责组织进攻的是吴曦和张稀哲。后防线上，则是张琳芃、蒋光太、王燊超和王刚。10月7日，中国队球员张玉宁（右二）在比赛中。新华社发进攻的态度坚决，但国足的攻势却并没有太多的优势。第36分钟，武磊送出挑传，张玉宁直接抽射破门。可惜，由于拿球时越位，张玉宁的进球被吹掉。上半场比赛，双方战成0比0。数据显示，国足半场只有5次射门，少于越南队的6次，而且国足的射正次数为0次。下半场第53分钟，国足终于迎来了进球。武磊获得单刀机会，一脚射门被门将挡出，张玉宁补射破门，打进了国足在12强赛的首个进球。比分终于领先，国足随后一度找到了比赛的节奏。第75分钟，王燊超送出传中，武磊头球破门，比分变成了2比0。但比分领先后，国足的防守明显出现漏洞，越南队的胡晋才和阮光海先后进球，将比分变成了2比2平。10月7日，中国队球员武磊（右二）在比赛中。新华社发比赛就这样以2比2的平局比分进入伤停补时阶段。而这个时候武磊再次挺身而出。第94分钟，王燊超送出助攻，武磊在小禁区前沿左脚包抄垫射得分，国足以3比2绝杀击败越南队，终于拿到了12强赛的首场胜利。武磊：赢球是大家共同努力的结果在完成梅开二度后，武磊为国出战74场比赛已经打入第25球。根据赛后统计，他此役6次射门3次射正，打入2个进球。成功传球15次，成功率79%。赛后，中国足球队也宣布，武磊当选为本场比赛的全场最佳球员。赛后，武磊在采访中表示赢球是大家共同努力的结果：“球队很不容易，在封闭的环境下，所有人的压力都很大，能够赢得比赛是大家共同努力的结果。”同时对于最后的绝杀球，武磊更表示，其实自己没有碰到，将功劳归给了助攻的队友王燊超。虽然武磊自己很谦虚，但这场比赛的胜利关键真的非他莫属。从40强赛到12强赛一路走来，留洋西班牙人队的武磊一次又一次用进球证明了自己。在进球后，武磊做了一个比心的动作。对此，武磊说：“进球之后比心这个庆祝动作是献给我太太的。这几年在西班牙踢球，她给了我很大的支持。回到国家队之后，她一个人带两个孩子，也很辛苦。这进球也有她的功劳。”李铁：赛后在更衣室表扬了球员赛后，国足主帅李铁表示球队本应能够2比0拿下越南队。不过，虽然比赛中间几度波折，但最终大家还是坚持拿到了胜利，他也特地在更衣室表扬了队员们。“就像赛前所说，12强赛没有一场比赛是容易的。这场比赛对我们来说，如果处理得好一些，可能就能2比0拿下对手。但后来比赛中我们犯了一次错误，比分被追成了1比2。之后，比赛就变得很胶着，我们又丢了一个球，被对手追成了2比2平。但让我非常高兴的是，队员们没有放弃，还在努力寻找得分机会。最后一分钟凭借武磊的进球，我们赢下了比赛。当然，我也必须承认，运气也在我们这边。”从领先到被追平，再到绝杀对手，这样的比赛过程对于球队意味着什么？对此，李铁说：“前80分钟的比赛过程证明我们是可以踢好足球的，在比分被扳成2比2的情况下，我们始终没有放弃，最后时刻的绝杀是对球员始终不放弃的一种肯定。赛后我在更衣室也表扬了队员的努力，这场胜利对于国家队很重要，也激励队员更加努力，打好接下来的比赛。”谈到下一场对沙特的比赛，李铁说：“打一场看一场，12强赛之前，谁能想到日本前三场小组赛只赢一场，进一球呢？其他球队之间的实力也非常接近。客场与沙特的比赛肯定不会容易，希望球员能够做好足够的思想准备。我们无法去决定对手，只能自己做好各方面的充分准备。”而打完沙特后，国足将在11月迎来两场主场比赛。对此，李铁表示非常希望能够尽快回国：“这场和越南队的比赛我们是主场作战，虽然是在阿联酋踢的，但整体氛围非常好，足协陈主席带队，给我们加油鼓劲。但毕竟这不是真正意义上的主场，前三场小组赛，我们已经在西亚踢了两个主场比赛，接下来非常希望球队能够尽快回国，回到真正的主场去进行比赛。” 来源：北京日报客户端/李立、新华社编辑：夏会儒举报/反馈作者最新文章假日坚守中的大机女司机国足险胜越南队我们的征途是星辰大海相关文章中国足球终于争了口气：越南队3名球员输球赛后痛哭太狼狈！李铁：前80分钟证明我们可以踢好足球 日本只拿3分说明足球残酷性李铁：本可以2-0拿下越南 赢下比赛运气也站在我们这边3-2！10分钟连丢2球+补时压哨绝杀，国足终于赢了+积分追平日本狂轰7球！武磊迎梦幻2021，创个人纪录，自曝：绝杀球没碰到设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
