







陈德林（淮剧小生）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












陈德林是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪淮剧小生
▪怀化学院体育系教授
▪宝钢集团总法律顾问
▪芜湖职业技术学院教师
▪钦州市气象局党组书记、局长
▪山东成武籍烈士
▪孝昌县教育局法制安全股副股长
▪福建省漳州市漳浦县公安局党委副书记、政委












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























陈德林
（淮剧小生）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




陈德林，1945年3月出生，江苏泰州人，淮剧表演艺术家，陈派唱腔创始人，国家一级演员，国家级非物质文化遗产代表性传承人，有“淮坛铁汉”之称。
[1-2] 





人物关系

纠错
关闭纠错







女儿
陈澄




有错误5749763
已反馈















中文名

陈德林

国    籍

中国

民    族

汉族

出生日期

1945年3月


职    业

淮剧演员

主要成就

首届江苏省青年戏剧广播大奖赛一等奖

出生地

江苏

代表作品

爱情的审判、卖油郎与花魁女




目录



1
人物生活


2
个人经历


3
主要成就










陈德林人物生活
编辑

语音


陈德林1945年3月出生于江苏泰州，曾担任泰州市淮剧团团长、党支部书记。
[1] 
20世纪60年代初，出生于搬运工之家的陈德林怀着对淮剧这一平民艺术的无限憧憬，跨入了泰州戏校的大门，学起了这原本源自苏北盐阜大地的淮剧。那时他才10来岁。从专业角度讲，陈德林的条件是不错的，他的嗓音不仅音域宽，爆发力强，且细腻多变，极富表现力。他有天生的爱好，善于学习和模仿，这对从事戏剧表演是很重要的。




陈德林个人经历
编辑

语音


淮剧从游唱到形成剧种已近百年。当时，淮剧有哪些流派，陈德林并不是分得很清楚，但他却能把一些淮剧名家，如筱文艳、李玉花、徐桂芳、周小方、李少林等人的唱腔学得八九不离十。学得多，唱得多了，有时就会不由自主地在表演中“串”调。当然，模仿不是艺术，因袭前人成不了大师。陈德林在继承前辈们艺术成就的同时，没有忘记追求自己的风格。20世纪80年代初，正是中国文艺空前繁荣的年代，不少被禁锢了多年的艺术形式重新返回文艺舞台。恰在这时，陈德林赴上海淮剧团进修，结识了当时淮剧界最具影响的旗舰性人物筱文艳，这给他流派的形成提供了良好的条件。筱文艳是演青衣花旦的，却破例收了陈德林这个男徒弟。掌握旦角的唱腔技巧，这为陈德林后来改良生腔打下了基础。淮剧生旦唱腔的界限很明显，传统的生腔极为粗犷，缺乏委婉。陈德林在学习筱派唱腔的同时，尝试着将旦角的女声唱法糅进自己的演唱中。在传统戏《牙痕记》“十年不见亲娘面”这段唱里，他大胆将旦腔“自由调”和“小悲调”相结合，增强了生腔的叙事、抒情的气氛，注重唱腔旋律的美感，令人耳目一新，为淮剧观众提供了新的听觉享受。后来，这段唱腔很快流行开来，在首届江苏省青年戏剧广播大奖赛中获一等奖。其后，他在现代戏《爱情的审判》、传统戏《卖油郎与花魁女》、《刘贵成私访》中都对唱腔进行了自我个性化的设计，将淮剧生腔艺术引带到了一个新境界，在观众中形成了“陈氏唱腔”旋风。然而，在陈德林对淮剧生腔进行实破传统的改良，颇受好评的同时，也有人对其唱法提出质疑，生腔追求柔美合适吗？有人直接反对“娘娘腔”。就像当年京剧艺术家裘盛戎在改良花脸唱腔时被斥之为“妹妹花脸”一样，传统的审美标准对此作出了强烈的反应。有过同样经历的筱文艳对他给予了很大的支持，她鼓励陈德林，唱腔改革的成功与否要看观众接不接受，要看舞台能否接纳。只要群众欢迎，就行。顶住非议，不断总结，逐步完善。于是，陈德林更加留意向越剧、评剧、沪剧、歌剧等姐妹艺术学习借鉴，积极与戏剧音乐工作者合作，将唱腔在反复的吟唱中渐渐提高。那时，他住在上海淮剧团的宿舍里，为了琢磨唱腔，又不影响别人休息，他利用午休的时间，把自己关到厕所里，凭借周围的回音，感受唱法和共鸣。为练习发音，他坐到公共汽车上，无视车厢的喧闹，独自一遍又一遍地揣摩唱腔的每字每音。在其后，他担纲主演的《团圆之后》、《赵五娘》、《卖油郎与花魁女》等一批剧目里，大量采用经过改良过的生腔自由调、小悲调、老淮调等，一时间，清新柔美的陈德林唱腔风靡大江南北。著名黄梅戏演员、梅花奖得主黄兴德从江苏电台中听到陈德林演唱《刘贵成私访》唱段后，感到十分的新鲜，于是急切地从安徽专程来苏复制了几段陈的唱段，竟反复学唱起了淮剧。以后，每到江苏演出，客串一段陈派淮剧成了其保留节目。一时间，所有喜欢淮剧的戏迷几乎被陈派唱腔所倾倒，以争相学唱为一乐。盐城一位迷了一辈淮剧的观众，找到陈德林，执意要拜师学艺，否则赖在团里不回家。泰州一位17岁的小戏迷追着剧团看陈德林演出。专业剧团的生角演员也喜欢向陈德林唱法靠拢，出现了“十生九陈”的现象。陈德林唱腔的流行，也被专家很看好。1984年，剧作家乔国凡曾撰文评价陈德林唱腔是“淮剧的轻音乐”；1993年4月，南京出版社出版了《陈派唱腔选》，这是建国后，为淮剧演员出版的第一部个人戏剧音乐书籍。出版社在出版的前言中写道：“现阶段淮剧的生角唱腔，几乎进入了一个陈德林时代。”1995年6月，他在观众的要求下，在上海逸夫舞台举办了首次个人流派演唱会，一时间，好评如潮。戏剧评论家汪人元这样评价陈派唱腔：它出现在改革开放后的新时期，恰恰谋合了人们对文化的新期待，广泛的群众性使之逐渐发展，自成一派。陈德林说，自己的艺术理论是在不断跟着群众，日益提高的悦美情趣而推陈出新。即便在唱腔已很流行的今天，他也未停止过唱腔的探索。在近年来新创作的《板桥应试》中，陈德林的一段“板桥三哭”，在把握人物特定环境与情绪的基础上，将“陈派生腔小悲调”唱得一波三折，丝丝入扣。著名戏剧表演艺术家袁雪芬在看过这出戏后，曾深有感触地对上海戏剧界的同行们说，陈德林演的郑板桥完全超越了外化的层面，他是在演板桥之魂，人物的魂被他的唱腔展示得淋漓尽致。不少业内人士哀叹戏剧举步维艰，而陈德林却能以演出，来展示淮剧和自己。他觉得，自己主要是将每一场的演出都当作首场演出那样认真对待，对观众全身心地负责。从20世纪80年代末至今，他进行过6次大小手术。在进行过癌症手术治疗后，他曾因一次车祸造成右臂粉碎性骨折，可在手术的第三天，他却躺在救护车上，赶赴盐城为观众演出。无论在城市还是农村演出，他从不敷衍观众，从不因场地的简陋而改变演出质量。




陈德林主要成就
编辑

语音


“梅花奖”得主、著名滑稽戏演员张克勤曾多次与陈德林同台演出过。他说，自己曾多次领略过陈派艺术的感染力。无论在大上海，还是农村，陈德林始终有观众。这“陈德林”三个字是在漫长岁月里磨炼出来的。人们喜欢陈派，还基于他的艺品，他没架子，每到一处都能主动与观众交流。“锡剧王子”、“梅花奖”得主周东亮与陈德林也是老相识。他觉得自己从陈德林永不放弃的精神里学到了不少东西。之所以“陈派”能产生很大的影响，就因为陈德林人生中没有第二个目标，一生专注于淮剧事业。李洁是江苏省京剧院的青年演员，也是“梅花奖”得主。他表示由衷地尊重陈派艺术，眼下娱乐形式如此丰富多彩，作为一个地方剧种产生新的受观众欢迎的流派是很了不起的。据不完全统计，陈德林出版的音像制品已超过300多种，他也曾获得过中国唱片公司颁发的磁带销量最大奖。2003年9月，中央电视台戏剧频道录制了6档陈派唱腔专辑，首次系统地将其介绍给海内外观众。为嘉奖陈德林对淮剧艺术作出的贡献，2000年，国务院授予他为“享受国务院特殊津贴专家”。夫人黄素萍，女儿陈澄、女婿陈明矿均为淮剧演员。二零零九年十月二十四日，泰州市委宣传部会同泰州市文化局、泰州日报社、泰州市广电局等单位，在海陵区市民公园广场联合举办陈德林流派演唱会，以祝贺陈德林先生从艺五十年。这是泰州《百姓大舞台》自开播以来首次推出的个人演唱会，吸引来自上海、淮安、盐城等地戏迷及本市数千市民。演唱会结束前，陈德林与夫人黄素萍联袂登台，共同演唱淮剧名段“西子湖盛不下满腔哀怨”，将演唱会推向了高潮。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






中国江苏网
中国江苏网官方帐号






陈派演唱会唱响梅兰芳大剧院 众多经典名段亮相，戏迷大饱耳福



师徒四代同台。《白蛇传》、《牙痕记》、《赵五娘》……28日晚，戏迷朋友们期待已久的陈德林流派演唱会在泰州市梅兰芳大剧院上演，众多陈派经典名段一一亮相，淮剧皇帝“陈德林”率众弟子与观众见面，整场演出如同一场淮剧大联欢，现场戏迷过足戏瘾。台上：师徒四代同台一曲曲经典淮剧生动重现...


2018-08-311
阅读85






参考资料



1.
  
陈德林 
．泰州市人民政府官网[引用日期2018-05-29]
2.
  
陈德林获荐国家级非遗传承人 
．泰州晚报官网[引用日期2018-05-29]







图集
陈德林的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：29次历史版本

最近更新：

甜甜家的小mt


（2021-07-29）




突出贡献榜



alougoodluck


















1
人物生活







2
个人经历







3
主要成就

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















