







































百度介绍
















关于百度
关于产品
可持续发展
加入我们
联系我们
投资者关系

















关于百度
关于产品
加入我们
联系我们
ENGLISH





我们的公司



公司介绍

百度的使命：用科技让复杂的世界更简单百度的愿景：成为最懂用户，并能帮助人们成长的全球顶级高科技公司 

百度是拥有强大互联网基础的领先AI公司。是全球为数不多的提供AI芯片、软件架构和应用程序等全栈AI技术的公司之一，被国际机构评为全球四大AI公司之一。百度以“用科技让复杂的世界更简单”为使命，坚持技术创新，致力于“成为最懂用户，并能帮助人们成长的全球顶级高科技公司”。百度公司2000年1月1日创立于中关村，创始人李彦宏拥有“超链分析”技术专利，也使中国成为美国、俄罗斯、和韩国之外，全球仅有的4个拥有搜索引擎核心技术的国家之一。百度每天响应来自100余个国家和地区的数十亿次搜索请求，是网民获取中文信息和服务的最主要入口，服务10亿互联网用户。基于搜索引擎，百度演化出语音、图像、知识图谱、自然语言处理等人工智能技术；最近10年，百度在深度学习、对话式人工智能操作系统、自动驾驶、AI芯片等前沿领域投资，使得百度成为一个拥有强大互联网基础的领先AI公司。 








百度大脑是百度通用AI能力之集大成，已对外开放了270多项AI能力，日调用量突破1万亿次。在算力方面，百度自主研发的云端通用芯片昆仑1，已在百度搜索引擎和智能云生态伙伴等场景广泛部署，具有高性能和高性价比。下一代7纳米昆仑2芯片即将量产，性能比昆仑1提升3倍。算法方面，飞桨是中国自主研发的第一个深度学习框架，是AI时代的操作系统，凝聚了265万开发者、服务了10万家企业。最近三年，在中国人工智能专利申请和授权方面，百度始终排名第一。在云、AI、互联网融合发展的大趋势下，百度形成了移动生态、百度智能云、智能交通、智能驾驶及更多人工智能领域前沿布局的多引擎增长新格局，积蓄起支撑未来发展的强大势能。百度以技术创新为信仰，在创新投入、研发布局、人才引进方面均走在国际前列。2020年，百度核心研发费用占收入比例达21.4%，研发投入强度位于中国大型科技互联网公司前列。百度全球AI专利申请量已超过1万件，其中中国专利9000多件，位列中国第一，并在深度学习技术、智能语音、自然语言处理、自动驾驶、知识图谱、智能推荐等多个领域排名国内第一。 








百度一直秉承着“科技为更好”的社会责任理念，坚持运用创新技术，聚焦于解决社会问题，履行企业公民的社会责任，为帮助全球用户创造更加美好的生活而不断努力。百度“AI寻人”项目与民政部进行合作，借助跨年龄人脸识别技术，已帮助12000多名走失者与家人团聚。百度“共益计划”已收到超过300家公益组织机构的入驻申请，帮助200多家在百度上进行了免费推广，涵盖了教育、环保、医疗、扶贫等广阔的社会议题。 









实时资讯请关注：






 

 




更多信息
可持续发展联系我们 
商业合作
百度联盟百度推广营销中心 
更多资源
媒体资源库  © Baidu 使用百度前必读 京ICP证030173号











实时资讯请关注：






 

 





公司介绍

核心价值观百度简介百度大事记管理团队 

更多信息

可持续发展联系我们 

商业合作

百度推广百度联盟营销中心 


© Baidu 使用百度前必读 京ICP证030173号















