
揭榜挂帅！山东面向工业互联网领域征集两类项目百度首页登录揭榜挂帅！山东面向工业互联网领域征集两类项目大众日报发布时间: 10-0718:01大众报业集团谁有本事谁上，英雄不问出处。“揭榜挂帅”作为一种新型科研组织模式，在破解“卡脖子”难题过程中正发挥越来越大的作用。记者从山东省工业和信息化厅了解到，聚焦工业互联网这一产业发展重点领域，省工信厅会同省教育厅、省科技厅确定围绕“工业互联网平台赋能及关键技术攻关”和“工业企业工业互联网赋能”两方面，面向全省征集一批“揭榜挂帅”项目需求，从中凝练形成两类“揭榜挂帅”项目需求榜单向社会公开张榜发布，推动解决一批影响力大、带动性强、应用面广的关键核心技术。项目需求征集对象为发榜方，是指提出项目需求的、省内具有独立法人资格的企业。据介绍，项目需求征集对象应具备以下基本条件：三年内无违背科研诚信要求的行为记录及需科研部门实施联合惩戒的社会失信行为记录；规模以上企业，2020年研发投入不低于500万元或研发投入占主营业务收入的比例不低于2%；有能力保障项目投入，提供项目研发的资金、人员、地点、设备等基本条件；项目的指标参数、时限要求、产权归属、资金投入等对揭榜方的要求应明确、清晰、可考核。项目需求方按类别填报“揭榜任务征集表”，由企业所在市工信部门审核并汇总报至省工业和信息化厅。省工信厅（或委托第三方专业机构）将组织行业专家对项目需求进行论证筛选，重点遴选出影响力大、带动性强、应用面广的关键核心技术，统筹确定后向社会公开张榜发布。榜单发布后，教育部门、科技部门将组织高等院校和科研院所积极参与揭榜，精准对接工业互联网平台关键技术攻关和工业企业工业互联网改造升级需求。成功揭榜的项目，科技部门可按程序将符合条件的列入省级科技计划；对省内高校科研团队成功揭榜完成项目任务的，教育部门优先纳入评先树优范围；省工信厅对成功揭榜项目优先纳入省级工业互联网平台培育范围，符合条件的积极推荐争取国家试点示范、典型案例推广等项目。省工业和信息化厅将跟踪成功揭榜项目，重点加强服务，并对完成较好的项目适时进行宣传推广。（大众日报客户端记者 付玉婷 报道）举报/反馈作者最新文章中国笔记：一位英国记者的未了情凌晨2点还在追网络小说？网瘾家长让年轻人操碎心联播+｜跟着习近平学党史——中国特色社会主义为什么好相关文章我们为什么坚定布局工业互联网工业互联网的黄金时代是否已经来临？星空财研｜广阔的5G工业互联网：工业软件篇一个魔术如何见证中国科技发展？张志明就土地房屋征拆、基层组织建设等进行调研设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
