




格力“董小姐”的手机梦，或许藏在华为鸿蒙里








格力“董小姐”的手机梦，或许藏在华为鸿蒙里



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            	
            
            湃客：深潜atom 2021-10-05 13:18



本文系深潜atom第345篇原创作品 “不服输”的董小姐是大家对格力空调女掌门董明珠的第一印象，正是凭借不服输的劲，董明珠带领格力常年占据中国空调市场销量榜榜首位置。 尽管在空调行业表现依旧不错，但是仅靠一条腿走路的格力，在市值上已经逐渐被竞争对手美的逐渐甩开，而在家电其他领域也拼不过国内其他大厂。 从2020年第二季度开始，格力公司就开始了股票的回购计划，至今已经完成了三期，累计回购金额高达270亿人民币。 对股市了解的朋友就会知道，每一家企业回购股份大概率是企业发展状况受投资者看好，通过回购可以提升股价，而格力的三次大规模回购不仅没有实现股价回升，反而从2020年年底的65.25元跌到了如今的38.75元。 截止到今年的9月30日，格力的市值为2331亿人民币，而美的市值为4860亿人民币，差距已超过50%。 01 再续手机梦 不过面对格力市值暂时的不振，董明珠却表现得并没有那么紧张，反而将格力5G手机独立为大松品牌推向前台。据微博博主@熊猫很秃然的最新爆料，新款格力手机工信部入网照曝光，这也是格力手机沉寂许久后回归的第一款机型。 △格力手机参数 格力新机拥有一块6.67英寸120Hz居中打孔OLED直屏，搭载骁龙870处理器，采用后置三摄方案：64MP+8MP+2MP，前置为13MP单摄，配备了4200mAh电池，支持30W快充。 这款新机共有6款配色，包括白色、锖色、黑色、紫色、绿色和蓝色。而且整机重量为190g。从工信部提供的入网图来看，格力新机外观设计与锤子坚果手机有些相似，机身边框部分则采用了与iPhone 12系列相同的直角切边设计，整体看起来偏方正。 △手机外观 这次格力敢这么大胆出色的出新机，有不少网友猜测应该和前段时间王自如的入职有关。今年7月，有网友在微博爆料称ZEALER（载乐）创始人王自如加入格力，内部邮件显示，他将担任副总裁，主要负责市场部门。随后，格力文化培训传播中心发布的一篇文章透露，王自如已经正式入职格力。 △王自如分享 早在2015年，格力就已经推出了旗下首款智能手机，在那之后，格力又相继推出了格力二代、格力色界、格力三代以及改名后的大松5G手机。但格力在手机市场上一直处于很边缘化的地位，公开总销量就区区数万台。除了满足了董明珠本人的想法，在市场上连一片水花都没溅起来。 此前，华夏时报曾报道，一度宣传要在2015年卖1亿台的初代格力手机，基本上都是由内部员工和渠道商进行消化。该报道指出，格力员工组织过格力手机内购活动，并有员工一次性购买了12台手机。此外，也有报道称，格力手机曾以1200元的价格向经销商渠道压货。 面对格力手机业务过去几年销量上的失败，董明珠称“格力手机是一定要做，而且必须做，在未来做智能家居的时候，要是没有手机控制它，是不行的。”在今年5月下旬的格力2020年度业绩说明会上，董明珠表示，公司要继续发展手机业务。 对于这款新机和格力在手机领域的前景，大部分业内人士表示并不乐观，目前手机市场已经转入存量用户的争夺。各家厂商都在努力进行设计创新、技术升级。而格力在手机行业还是一个年轻的品牌，一没有技术积累；二没有巨额资金支持。产品力和营销能力都比较差，在手机市场其实很难获得用户认可。 02 董小姐如何圆梦 2021年上半年，格力电器总营收910.52亿元，主营空调业务营收为671.94亿元。而竞争对手美的不仅总营收大幅领先格力，达到了1738亿元，同时空调业务也高于格力，达到了764亿元。再加上近几年家电行业竞争更加激烈，美的牵手华为鸿蒙，海尔布局全屋智能“海尔智家”，加上小米和华为等科技企业跨界杀入智能居家领域，竞争对手逐渐变强变多并实现领先的同时，格力却在原地踏步。因此，格力亟需找到新的增长点，以重拾高增长势头。 △董明珠 智能手机是格力在家电产品的基础上，建立一个智能家居生态体系的关键。那么，董小姐该如何圆自己的手机梦，让格力实现里程碑式的突破？答案或许就隐藏在华为鸿蒙操作系统生态之中。家电品牌厂商一直想要做智能家居，无论是格力还是美的，在家电行业不景气的大环境下，都想要找到更新鲜的故事，但因为缺少了最为核心的智能手机，所以一直很难形成网络。对于华为手机庞大的存量消费者，家电厂商显然难以企及。 据华为披露，鸿蒙操作系统自6月2日正式发布并启动升级以来，目前已累计支持69款机型升级，鸿蒙用户累计已经超过1亿。按照规划，2021年保守估计将有1亿台外部设备接入鸿蒙系统，而今年整体目标是覆盖4亿个鸿蒙设备，其中2亿个为华为自有设备，将鸿蒙生态的市场份额推到16%。 鸿蒙能否引发行业颠覆式的变革，各方拭目以待。然而不可否认的是，鸿蒙系统将推动家电厂商在智能家居产业上加速发展，为家电产品销量增长带来新动力，这是吸引众多家电企业进入鸿蒙生态的重要因素之一。在自家手机产品上搭载鸿蒙系统，或许将是格力在手机市场上破局的重要途径。今年7月，鸿蒙系统2.0宣布正式落地后，董明珠也已明确表示：“今后将引进鸿蒙操作系统。” △鸿蒙系统 深潜atom认为，董小姐想在手机市场上真正破局，选择拥抱华为鸿蒙系统生态倒不失为一记妙计。在5G带来的新一轮手机换机大潮下，格力或许从此能够抓住新技术的红利，在手机市场上分到一杯羹。 此外，王自如的加盟，可以依靠其以往积累的营销话术，助力格力市场营销的发展。毕竟王自如创办的数码评测媒体Zealer在手机测评行业属于头部品牌，能够给格力带来在手机制造、营销等方面的经验。王自如在借助自己的影响力的同时借助格力品牌，想要逆势改变格力手机的颓势也不是不可能的。 △董明珠&王自如 如果格力能够实现手机业务的飞速提升，未来或许真的有希望凭借自己的产品创建理想中的生态环境。









