







四川（中华人民共和国省级行政区）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












四川是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪中华人民共和国省级行政区
▪小行星
▪茄科枸杞属植物
▪川峡四路的简称
▪秦朝四川郡
▪歌曲
▪2006年中国旅游出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[sì chuān]




四川
（中华人民共和国省级行政区）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




声明



本词条已参考行政区域类词条编辑指南进行整理；如果您有建议或想参与整理，欢迎您与百科地理组一起交流。




四川，简称川或蜀，是中国23个省之一，省会成都。位于中国西南地区内陆，地处长江上游，素有“天府之国”的美誉。为中国道教发源地之一，古蜀文明发祥地，全世界最早的纸币“交子”出现地。四川盐业文化，酒文化源远流长；三国文化,红军文化，巴人文化精彩纷呈。
[106] 
界于北纬26°03′～34°19′，东经97°21′～108°12′之间，与重庆、贵州、云南、西藏、青海、甘肃和陕西等7省（自治区、直辖市）接壤
[109] 
。
[1] 
四川省地貌东西差异大，地形复杂多样，位于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第三级长江中下游平原的过渡地带，高差悬殊，地势呈西高东低的特点，由山地、丘陵、平原、盆地和高原构成。四川省分属三大气候，分别为四川盆地中亚热带湿润气候，川西南山地亚热带半湿润气候，川西北高山高原高寒气候，总体气候宜人，拥有众多长寿之乡，如都江堰市、眉山市彭山区、长宁县等90岁以上人口均超过千人。
[2-5] 
四川省总面积48.6万平方千米，辖21个地级行政区，其中18个地级市、3个自治州。共55个市辖区、19个县级市，105个县，4个自治县，合计183个县级区划。街道459个、镇2016个、乡626个，合计3101个乡级区划。
[6] 
2019年10月，入选国家数字经济创新发展试验区。
[7] 
截至2020年11月1日零时，四川省常住人口8367.4866万人
[68] 
。2020年四川省地区生产总值（GDP）48598.8亿元，比上年增长3.8%
[69] 
。





中文名

四川

外文名

Sichuan

别    名

川、蜀

行政区划代码

510000
[89] 

行政区类别

省

所属地区

中国西南地区

地理位置

西南内陆地区

面    积

486000 km²

下辖地区

18个地级市、3个自治州

政府驻地

成都市锦江区督院街30号

电话区号

028，081X，082X，083X

邮政区码

61XXXX，62XXXX，63XXXX，64XXXX


气候条件

亚热带季风气候、高原山地气候

人口数量

8367.49 万(2020年常住人口)
[68] 

著名景点

九寨沟、黄龙、都江堰、青城山、乐山大佛、峨眉山、阆中古城(等)、巴山大峡谷

机    场

成都双流国际机场、成都天府国际机场、绵阳南郊机场、达州金垭机场等

火车站

成都站、成都东站、达州南站、绵阳站、内江北站、达州站、乐山站、宜宾西站等

车牌代码

川A – 川Z

地区生产总值

48598.8 亿元(2020年)
[69] 

方    言

西南官话、彝语、羌语、藏语、客家语
[5] 

省委书记

彭清华
[8] 

省    长

黄强
[9] 




目录



1
历史沿革


▪
名字由来


▪
建制沿革


▪
古代时期


▪
宋


▪
元


▪
明


▪
清


▪
中华民国


▪
抗战时期


▪
中华人民共和国


2
行政区划


▪
行政区划图


▪
数据区划


▪
县级区划


▪
区划沿革


3
地理环境


▪
位置


▪
地形


▪
川西高原


▪
四川盆地


▪
水文


▪
气候


4
自然资源


▪
矿产资源


▪
生物资源


▪
然气资源


5
川气东送


6
人口民族


▪
人口


▪
民族


7
政治


8
经济


▪
财税政策


▪
综述


▪
第一产业


▪
第二产业


▪
第三产业


9
社会


▪
教育


▪
科技


▪
文化


▪
广播


▪
卫生


▪
体育


▪
环保


▪
知识产权


▪
脱贫


10
交通


▪
综述


▪
铁路


▪
公路


▪
水路


▪
航空


▪
轨道交通


11
历史文化


▪
文化区


▪
语言


▪
川剧


12
特产美食


▪
美食


▪
特产及美食


13
风景名胜


▪
概况


▪
旅游景区


14
著名人物










四川历史沿革
编辑

语音








四川名字由来

北宋咸平四年（1001年），将地处今四川盆地一带的川峡路分为益州路、梓州路、利州路和夔州路，合称为“川峡四路”或“四川路”。其间设四川安抚制置使、四川宣抚使等官职，后来简称“四川”，四川由此得名。





































































































































































































四川风景








四川建制沿革

主词条：四川历史四川在距今25000年前开始出现人类文明，并在新石器时代晚期形成了以宝墩文化、三星堆遗址、罗家坝遗址、金沙遗址为代表的高度发达的古蜀文明。
[10] 
古蜀文明与华夏文明、良渚文明并称为中国上古三大文明。




川蜀(4张)



夏时为百濮地，《华阳国志》载：“越嶲郡会无（今四川会理县）为濮人居地，有濮人冢。”大约在夏商时期，蜀人部落从今茂县一带沿岷江而下迁徙至成都平原。在商周时期，四川地区建立了由古蜀族为中心的蜀国；因此，四川地区古称“蜀”。





四川古代时期

西周初期（前1045年），古蜀国杜宇王朝建立，定都于鱼凫（今成都温江区），后迁至郫邑（今成都郫都区），杜宇王朝采用君主世袭制，其势力基本覆盖了整个四川盆地。春秋早期（前666年），杜宇氏禅位于蜀相鳖灵，鳖灵建立了开明王朝，定都于广都（今成都华阳），开明九世杜尚执政时（前367年）迁都至成都。战国时期（前316年），秦国兼并蜀国、巴国，于今川西设立蜀郡（治成都）、川东设立巴郡（治江州，即今重庆）。周赧王五十九年（前256年），蜀郡太守李冰父子，吸取前人的治水经验，主持修建了著名的都江堰水利工程。西汉元封五年（前106年），刘彻在全国设13州刺史部，置益州刺史部，益州管辖范围大致相当于整个四川盆地和汉中地区，形成了四川的雏形。汉代，四川始有“天府之国”美誉。新莽地皇五年（24年），公孙述占据益州并在成都称帝，取起于成都之意，国号“成家”。东汉建武十二年（36年），益州重归汉廷管辖。黄巾起义后，益州牧刘焉、刘璋父子割据四川，后为刘备所灭。东汉延康元年（220年），曹丕篡汉。次年（221年），刘备在成都称帝，延续了汉朝大统，国号为“汉”，史称蜀汉。蜀汉鼎盛时期占据荆州、益州，但经过关羽失荆州、刘备兵败夷陵后元气大伤，之后又经诸葛亮治国，恢复生产，使得能与魏、吴抗衡。魏景元四年（263年），蜀汉败亡，旋分蜀汉故地为益州、梁州，各领八郡。西晋后期，李特率流民攻入益、梁二州。永兴三年（306年），李特之子李雄在成都称帝，国号“大成”。至咸康四年（338年）时，李雄侄李寿又改国号为“汉”，史称为“成汉”。成汉是“十六国”中最早建立的国家，其全盛时疆土覆盖四川盆地及周边部分地区。永和三年（347年），大成国被东晋所灭。南北朝至隋朝，先后属刘宋、南齐、南梁、西魏、北周、隋朝统治。隋唐时期，四川地区社会安定，经济进入全盛时期，有“扬一益二”之说。唐武德元年（618年）建立后，四川地区属剑南道及山南东、西等道。改益州为剑南道，梁州为山南西道，县的建置将近300个。在川西高原，设立了很多羁縻州、县，以加强少数民族地区管理。今凉山州地区，则属南诏割据政权。安史之乱时，唐玄宗入蜀避难，临幸青羊宫，升格蜀郡为成都府。之后又有两位唐朝皇帝入蜀避难，即唐德宗避朱泚之乱（德宗逃亡山南西道梁州，当时属蜀），唐僖宗避黄巢起义。五代时期，王建、孟知祥先后在四川地区建立起前蜀、后蜀政权，分别历时18年、31年。





四川宋






宋代四川地区地图

宋乾德三年（965年）归宋统治。北宋咸平四年（1001年），今四川地区分为益州（今成都）、梓州（今三台）、利州（今广元）、夔州（今重庆奉节）四路，合称“川峡四路”或“四川路”。其间设四川安抚制置使、四川宣抚使等官职，四川由此得名。南宋后期，宋蒙双方围绕四川进行了长达半个世纪（1227年—1279年）的争夺，由于四川军民的顽强抵抗以致人口锐减、经济凋敝。
[11-12] 






四川元






元代设立四川行省(3张)



元至元二十三年（1286年）合并川峡四路，设四川等处行中书省，简称“四川行省”，是为“四川”建省之始，行省衙门驻成都路。四川行省辖境包括今四川中东部、重庆大部、甘肃南部、陕西南部等，同时对州县大加减并，基本形成了如今县的分布格局。当时，川西高原北部和汉中盆地改属陕西等处行中书省。今凉山州地区，属云南等处行中书省。为加强对四川地区的控制，元朝在汉中设兴元路，划归陕西管辖。元朝为汉中隶属陕西之始。
[92] 






四川明






明朝四川行政区划地图

明代四川是全国13个承宣布政使司之一，辖区除今四川、重庆外，还包括今贵州省遵义市和云南东北部及贵州西北部，辖境已达川西高原和凉山地区，布政使司衙门驻成都府。并在川西高原地区设立卫所，进行军屯。




明末清初四川行政区划图

明末，张献忠建立过“大西”政权，辖四川盆地大部分地区。明末清初，四川历经连年战乱，人口急剧减少、满目疮痍。《四川通志》载：“蜀自汉唐以来，生齿颇繁，烟火相望，及明末兵燹之后，丁口稀若晨星。”
[13] 






四川清

清代因袭明制又略有调整，地方行政制度方面在省下增加道一级行政组织，形成省、道、府（直隶州、厅）、县（散州、厅）四级政权机构。
[92] 
分全国内地为18行省，四川省为其一，并对川、滇、黔3省省界进行较大调整，遵义改属贵州，东川改属云南，基本确定了今四川的南部省界。并通过湖广填四川运动恢复了生产力。清雍正五年（1727年），遵义府（南宋时属川峡四路之一的夔州路，明神宗万历29年即1601年，改土归流，置遵义府）由四川省划归贵州省管辖。
[92] 
清中叶，在府、州、厅、县之上，增设五道，即：成绵龙茂道、建昌上南道、川南永宁道、川北道、川东道，以道辖该地区的府、州、厅、县。在川西高原少数民族聚居地区，从清初至清末，实行“改土归流”。嘉庆年间，四川爆发白莲教起义，沉重打击了清王朝统治，此后清王朝逐渐走向衰落。
[73] 































































大汉四川军政府旗帜


辛亥革命时期，四川保路运动瓦解了清王朝在四川的省级政权。1911年11月22日，同盟会在重庆建立蜀军政府。同年11月27日，成都成立大汉四川军政府，标志着清王朝在四川的政权最后瓦解。1912年3月11日，成渝两地军政府合并组成统一的四川省政权—中华民国四川都督府。
[92] 






四川中华民国

民国初年，四川行政区划分为省、道、县三级制，以省统道，以道统县，道为监察区域，是省的派出机构。民国元年（1912年），1912年，中华民国政府裁废道制，以府、州、厅直隶省政。1913年，袁世凯为恢复帝制，又按其预订的“废省改道”计划，利用清王朝的道来控制地方，以道统县，把全川划为川西、上川南、下川南、川北、川东和边东、边西7个道。1914年，又改川西道为西川道，上川南道为建昌道，下川南道为永宁道，川北道为嘉陵道，川东道为东川道。后因军阀混战连年，各据防区，道已名存实亡，遂废。
[92] 





四川省与川边特别区

1912年，以孙中山为临时大总统的南京中华民国临时政府将川西高原地区划为川边特别区域，受四川省节制。
[92] 
1914年，四川省达州市的东乡县改名宣汉县，太平县改名万源县，新宁县改名开江县。各县隶属东川道。
[105] 
1919年4月，“防区制”形成，四川境内各派军阀划区割据，各个防区就是一个独立王国，全川军令政令并不统一。1927年南京国民政府成立后，四川军阀易帜，根据国民政府令，1927年成立四川省政府。但号令不行，各防区的军阀仍各自为政。
[92] 





四川省成都明皇城

民国七年（1918年），由于军阀混战，四川实行防区制。民国十七年（1928年）同年，废除道制。第二次国内革命战争时期，中国工农红军一、二、四方面军先后长征进入四川（红四方面军于1932年12月至1935年4月，在今四川省通江县为中心，建立了川陕革命根据地，面积42000多平方千米，人口达700万，是当时全国第二大革命根据地）。1934年12月21日，国民政府明令改组四川省政府。1935年2月10日，四川省政府在重庆成立。7月6日开始迁往成都。9月1日，四川省政府正式在成都市督院街本部办公。
[92] 
民国二十四年（1935年）2月，以刘湘为省主席的新四川省政府成立，撤销防区制，川政统一。
[14] 
四川划分为18个行政督察区及西康行政督察区（原川边特别区）。3月初，蒋介石乘机第一次赴四川考察，大力整顿四川的军事、财政和交通设施，有效加强了国民政府在四川的影响。
[15] 
1935年，随着四川和西南各省的统一问题渐趋解决，国民政府逐渐将国防中心转向西南，转向四川。其时四川人口众多，物产丰富，在人力、物力、财力上都能长期支撑。1935年3月2日，蒋介石由汉口飞抵重庆；4日，他在讲演时称：“就四川地位而言，不仅是我们革命的一个重要地方，尤其是我们中华民族立国的根据地”。
[72] 
1935年10月6日，蒋介石在成都的一次讲演中又指出：“四川在天时、地利、人文各方面，实在不愧为中国的首省，天然是民族复兴最好的根据地。”而在四川，当时最重要的城市首选重庆。因为重庆为西南最大的工商业城市和经济中心，与西南各省联系密切，且有四川天险为屏障，有西南、西北两大国际交通线为依托。
[72] 






四川抗战时期

民国二十六年（1937年）9月，川军将士在成都少城公园（今人民公园）召开出川抗战誓师大会。
[16] 
抗日战争时期，约有350万四川人出川抗战，保家卫国，留下了“川人从未负国”的佳话。8年抗战，川军凭借其血性和为民族而战的大义，在淞沪会战、长沙会战、常德会战等多个经典战役中出征。川军参战人数之多、牺牲之惨烈，居全国之首。抗战结束时，国民党高级将领李宗仁如此评价：“八年抗战，川军之功，殊不可没！”
[93] 


























































四川抗战


抗日战争中四川虽然没有被侵占，但四川为抗战作出了不可磨灭的贡献，从1937年“七七”事变后刘湘率领30万川军出川“打国仗”，到八年抗战中四川共征兵三百多万，可以说每四个战士里就有一个川人。“1945年日本投降后，《新华日报》还专门发表社论《感谢四川人民》。”
[95] 
1937年10月29日，蒋介石在国防最高会议上作《国府迁渝与抗战前途》讲话，明确提出迁都重庆，以四川为抗日大后方，继续抗战。30日国民政府决议迁都重庆。
[91] 
民国二十八年（1939年），将原西康行政督察区和四川所属第十七、十八行政督察区合并，设立西康省，实行川、康分治。民国二十八年（1939年），迁都至重庆的国民政府颁令，将重庆由二级乙等四川省辖市升格为甲等中央院辖市，析出四川省。
[17] 
重庆市辖区范围大致为今重庆主城区，即渝中区、九龙坡区、沙坪坝区以及江北区、南岸区。
[94] 
1940年9月6日，国民政府明定重庆为陪都。《国民政府明定重庆为陪都令》宣称：




重庆国民政府时期的四川省行政区划图

“四川古称天府，山川雄伟，民物丰殷，而重庆绾毂西南，控扼江汉，尤为国家重镇。政府于抗战之始，首定大计，移驻办公。风雨绸缪，瞬经三载。川省人民，同仇敌忾，竭诚纾难，矢志不渝，树抗战之基局，赞建国之大业。今行都形势，益臻巩固。战时蔚成军事政治经济之枢纽，此后自更为西南建设之中心。恢闳建置，民意佥同。兹特明定重庆为陪都，着由行政院督饬主管机关，参酌西京之体制，妥筹久远之规模，借慰舆情，而彰懋典。此令。”
[90] 






四川中华人民共和国

四川解放1949年8月，中国人民解放军在华北、西北、华东诸战场节节取胜。8月18日，国民党宣布重庆为“新行都”。24日，蒋介石飞抵重庆，亲自部署西南作战。29日，蒋介石主持召开最高军事会议，提出“固守四川，确保大西南”的作战方针。10月中旬，广州解放，国民政府正式在重庆办公。1949年11月30日，人民解放军进入重庆市区，蒋介石于当日凌晨乘机逃往成都，重庆宣告解放。1949年12月11日，成立重庆市人民政府，市长陈锡联。1949年12月10日，蒋介石由成都凤凰山机场飞逃台湾，留下顾祝同、胡宗南指挥（顾祝同也在16日逃往台湾）。 1949年12月27日，南北两线人民解放军会师成都，四川省会成都解放。1949年12月30日，举行入城仪式，贺龙、李井泉、周士第等率人民解放军十八兵团进入成都。1949年12月31日，成立“中国人民解放军成都市军事管制委员会”，李井泉任主任，周士第、王新亭、阎秀峰为副主任，国民党四川省政府对四川的统治宣告结束。1950年3月，人民解放军第十四军、十五军及六十二军各一部，奉命从川西及滇北两个方向，分几路向西昌进军。1950年3月27日，解放军抢占西昌飞机场，胡宗南于前一日从西昌飞逃台湾，西昌旋即解放。到1950年4月7日，连续解放会理、宁南、冕宁、德昌、盐边、盐源等18城。至此，国民党在大陆的军事力量彻底被歼，四川全境解放。 
[92] 
1949年12月，中国人民解放军进驻成都。1950年1月，撤销四川省，并将今四川地区划分为川西行署区、川东行署区、川北行署区、川南行署区和西康省，共辖21个专区、6个市、191个县。1952年9月，又撤销川东、川西、川南、川北行署区，恢复四川省建制，在成都成立四川省人民政府。1954年9月，重庆市划回四川省建制。1955年，撤销西康省，金沙江以东各县划归四川省。




















































中华民国至今四川行政变迁图


1997年，原四川省的重庆市（川B）、涪陵市（川N）、万县市（川M）、黔江地区（川P）从四川省整体划出组建重庆直辖市。至此川渝分治，形成今四川省行政区域。
[18] 
2014年10月，国务院批复四川天府新区成为国家级新区。2016年4月，国务院批复《成渝城市群发展规划》，将成都定位为国家中心城市。
[19-20] 
2017年3月，国务院批复成立中国（四川）自由贸易试验区。
[21] 
2019年10月，入选国家数字经济创新发展试验区。
[7] 





四川行政区划
编辑

语音


主词条：四川省行政区划





四川行政区划图

2021年8月27日，四川省民政厅、省测绘地理信息局联合召开新闻发布会，向社会公开发布2021年版四川省行政区划图和系列标准地图。
[86-87] 





四川行政区划图







四川数据区划

面积491718平方千米，人口9129万人。四川省人民政府驻成都市锦江区督院街30号。名称区划代码人口（万人）面积（平方千米）政府驻地四川省5100009129491718成都市成都市510100131914312武侯区自贡市5103003294382自流井区攀枝花市5104001127440东区泸州市51050050612232江阳区德阳市5106003925911旌阳区绵阳市51070054520257涪城区广元市51080031116310利州区遂宁市5109003765326船山区内江市5110004275386市中区乐山市51110035512759市中区南充市51130076012514顺庆区眉山市5114003507134东坡区宜宾市51150055213271叙州区广安市5116004976344广安区达州市51170069216605通川区雅安市51180015615303雨城区巴中市51190039412292巴州区资阳市5120003585757雁江区阿坝藏族羌族自治州5132009385131马尔康市甘孜藏族自治州513300111152629康定市凉山彝族自治州51340049960423西昌市





四川县级区划

四川省辖21个地级行政区划单位（地级市18，自治州3），183个县级行政区划单位（市辖区55，县级市19，县105，自治县4）。四川省行政区划·四川省地级市（18）自治州（3）·成都市·自贡市·攀枝花市·泸州市·德阳市·绵阳市·广元市·遂宁市·内江市·乐山市·南充市·眉山市·宜宾市·广安市·达州市·雅安市·巴中市·资阳市·阿坝藏族羌族自治州·甘孜藏族自治州·凉山彝族自治州·成都市市辖区（12）县级市（5）县（3）·锦江区·青羊区·金牛区·武侯区·成华区·龙泉驿区·青白江区·新都区·温江区·双流区·郫都区·新津区·都江堰市·彭州市·邛崃市·崇州市·简阳市·金堂县·大邑县·蒲江县·自贡市市辖区（4）县（2）·自流井区·贡井区·大安区·沿滩区·荣县·富顺县·攀枝花市市辖区（3）县（2）·东区·西区·仁和区·米易县·盐边县·泸州市市辖区（3）县（4）·江阳区·纳溪区·龙马潭区·泸县·合江县·叙永县·古蔺县·德阳市市辖区（2）县级市（3）县（1）·旌阳区·罗江区·广汉市·什邡市·绵竹市·中江县·绵阳市市辖区（3）县级市（1）县（4）自治县（1）·涪城区·游仙区·安州区·江油市·三台县·盐亭县·梓潼县·北川羌族自治县·平武县·广元市市辖区（3）县（4）·利州区·昭化区·朝天区·旺苍县·青川县·剑阁县·苍溪县·遂宁市市辖区（2）县级市（1）县（2）·船山区·安居区·射洪市·蓬溪县·大英县·内江市市辖区（2）县级市（1）县（2）·市中区·东兴区·隆昌市·威远县·资中县·乐山市市辖区（4）县级市（1）县（4）自治县（2）·市中区·沙湾区·五通桥区·金口河区·峨眉山市·犍为县·井研县·夹江县·沐川县·峨边彝族自治县·马边彝族自治县·南充市市辖区（3）县级市（1）县（5）·顺庆区·高坪区·嘉陵区·阆中市·南部县·营山县·蓬安县·仪陇县·西充县·眉山市市辖区（2）县（4）·东坡区·彭山区·仁寿县·洪雅县·丹棱县·青神县·宜宾市市辖区（3）县（7）·翠屏区·南溪区·叙州区·江安县·长宁县·高县·珙县·筠连县·兴文县·屏山县·广安市市辖区（2）县级市（1）县（3）·广安区·前锋区·华蓥市·岳池县·武胜县·邻水县·达州市市辖区（2）县级市（1）县（4）·通川区·达川区·万源市·宣汉县·开江县·大竹县·渠县·雅安市市辖区（2）县（6）·雨城区·名山区·荥经县·汉源县·石棉县·天全县·芦山县·宝兴县·巴中市市辖区（2）县（3）·巴州区·恩阳区·通江县·南江县·平昌县·资阳市市辖区（1）县（2）·雁江区·安岳县·乐至县·阿坝州县级市（1）县（12）·马尔康市·汶川县·理县·茂县·松潘县·九寨沟县·金川县·小金县·黑水县·壤塘县·阿坝县·若尔盖县·红原县·甘孜州县级市（1）县（17）·康定市·泸定县·丹巴县·九龙县·雅江县·道孚县·炉霍县·甘孜县·新龙县·德格县·白玉县·石渠县·色达县·理塘县·巴塘县·乡城县·稻城县·得荣县·凉山州县级市（2）县（14）自治县（1）·西昌市·会理市
[74] 
·木里藏族自治县·盐源县·德昌县·会东县·宁南县·普格县·布拖县·金阳县·昭觉县·喜德县·冕宁县·越西县·甘洛县·美姑县·雷波县





四川区划沿革

1935年6月，国民政府在四川正式实施行政督察区制，将全川划分为18个行政督察区。（另设西康行政督察区）1939年1月1日，国民政府将原西康行政督察区和四川省第十七、十八行政区合并，正式建置西康省。
[92] 
1939年（民国二十八年）以四川为抗日大后方，迁都至重庆的国民政府颁令，将重庆由二级乙等四川省辖市升格为甲等中央院辖市，首次析出四川省。
[94] 
1952年北碚市改设为重庆市第六区。
[96] 
1952年，撤销川东、川南、川西署、川北行政公署，成立四川省人民政府。1954年，四川省通江县第十二区（即碑坝区），除汇滩乡外，其余的广家、西河、碑坝、坝溪、前进、福城、马元、白水8乡划归陕西省南郑县。
[70] 
1954年，重庆撤销直辖市，划回四川省。
[97] 
1955年1月四川省人民委员会成立时，四川省辖3个地级市（重庆市、成都市、自贡市），温江、绵阳、达县、遂宁、江津、内江、宜宾、泸州、乐山、涪陵、万县、南充12个专区，1个藏族自治区（1955年12月改称阿坝藏族自治州）。
[92] 
1955年10月西康省撤销后，其所属西昌、雅安专区和甘孜藏族自治州、凉山彝族自治州划归四川省。
[92] 
1959年巴县、綦江2县原由江津专署领导，长寿县原由涪陵专署领导，现均划归重庆市领导（四川省人民委员会1959年3月5日报告）
[98] 
1965年，四川省辖4个地级市（重庆市、成都市、自贡市、渡口市），12个专区，3个自治州，5个县级市，17个市辖区，181个县，3个自制县。
[92] 
1974年，四川省宜宾县的安富公社、水东公社、水河公社划归云南省绥江县。云南省永仁县平地公社（落水洞、大麻塘、小石桥3个生产队除外）、大潭公社划归四川省渡口市。1977年， 四川省江津地区的江北县划归四川省重庆市。（国务院1977年9月24日批准）
[99] 
1983年3月3日，撤销四川省永川地区，将永川、江津、合川、璧山、荣昌、大足、铜梁、潼南八县划归四川省重庆市管辖。（国务院1983年3月3日批准）
[100] 
1996年，四川省有省辖市14个，地区6个，民族自治州3个，县级行政区221个（其中民族自治县8个），面积57万平方公里，人口1.12亿人（1995年底统计数）。
[92] 
1997年（1）设立重庆直辖市，撤销原四川省重庆市。（2）重庆直辖市辖原四川省重庆市、万县市、涪陵市、黔江地区所辖行政区域。（3）重庆直辖市设立后，由国务院依据宪法和有关法律的规定，对其管辖的行政区域的建置和划分作相应的调整。（1997年3月14日第八届全国人民代表大会第五次会议通过）。重庆直辖市简称"渝"(国务院1997年4月18日批准)。
[101] 





四川地理环境
编辑

语音








四川位置

四川省位于中国西南腹地，介于东经97°21'～108°33'和北纬26°03'～34°19'之间，地处长江上游，辖区面积48.6万平方千米，居中国第五位，东西长1075千米，南北宽921千米，东西边境时差51分钟。与7个省（区、市）接壤，北连陕西、甘肃、青海，南接云南、贵州，东邻重庆，西衔西藏。是承接华南、华中，连接西南、西北，沟通中亚、南亚、东南亚的重要交汇点和交通走廊。





四川地形






四川地形(3张)



四川位于中国大陆地势三大阶梯中的第一级和第二级，即处于第一级青藏高原和第三级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊，西高东低的特点特别明显。西部为高原、山地，海拔多在3000米以上；东部为盆地、丘陵，海拔多在500～2000米之间。全省可分为四川盆地、川西高山高原区、川西北丘状高原山地区、川西南山地区、米仓山大巴山中山区五大部分。四川地貌复杂，以山地为主要特色，具有山地、丘陵、平原和高原4种地貌类型，分别占全省面积的74.2%、10.3%、8.2%、7.3%。土壤类型丰富，共有25个土类、63个亚类、137个土属、380个土种，土类和亚类数分别占全国总数的43.48%和32.60%。





四川川西高原






四川雄起(2张)



川西高原为青藏高原东南缘和横断山脉的一部分，地面海拔4000～4500米，分为川西北高原和川西山地两部分。川西高原与成都平原的分界线是雅安的邛崃山脉，山脉以西便是川西高原。川西北高原地势由西向东倾斜，分为丘状高原和高平原。丘谷相间，谷宽丘圆，排列稀疏，广布沼泽。川西山地西北高、东南低。根据切割深浅可分为高山平原和高山峡谷区。川西高原上群山争雄、江河奔流，长江的源头及主要支流在这里孕育古老与神秘的文明。其中位于甘孜藏族自治州的贡嘎山是四川省地理最高点，海拔7556米。





四川四川盆地

四川盆地由连结的山脉环绕而成，位于中国大西部东缘中段，长江上游，囊括四川省中东部和重庆大部，是川渝的主体区域，人口稠密，城镇密布。




四川盆地






四川盆地内部及周边

四川省的气候地理图四川盆地的面积26万余平方千米，占四川行政面积的33%。西依青藏高原和横断山脉，北近秦岭，与黄土高原相望，东接湘鄂西山地，南连云贵高原，盆地北缘米仓山，南缘大娄山，东缘巫山，西缘邛崃山，西北边缘龙门山，东北边缘大巴山，西南边缘大凉山，东南边缘相望于武陵山。这里的岩石，主要由紫红色砂岩和页岩组成。这两种岩石极易风化发育成紫色土。紫色土含有丰富的钙、磷、钾等营养元素，是中国最肥沃的自然土壤。四川盆地是全国紫色土分布最集中的地方，向有“紫色盆地”的美称。四川盆地底部面积约16万平方千米，按其地理差异，自西向东又可分为成都平原、川中丘陵和川东平行岭谷三部分。四川盆地按方位可以细分为川东、川西、川南、川北和川中五部分。





四川水文

四川河流众多，以长江水系为主。黄河一小段流经四川西北部，为四川和青海两省交界，支流包括黑河和白河；长江上游金沙江为四川和西藏、四川和云南的边界，在攀枝花流经四川南部，在宜宾流经四川东南部，较大的支流有雅砻江、岷江、大渡河、理塘河、沱江、涪江、嘉陵江、渠江、赤水河。四川主要的湖泊有邛海、泸沽湖和马湖。





四川气候

四川东部即四川盆地及周围山地属中亚热带湿润气候区，又兼有海洋性气候特征。该区全年温暖湿润。年均温16～18℃，日温≥10℃的持续期240～280天，积温达到4000～6000℃，气温日较差小，年较差大，冬暖夏热，无霜期230～340天。盆地云量多，晴天少，2013年日照时间较短，仅为1000～1400小时，比同纬度的长江流域下游地区少600～800小时。川西南山地亚热带半湿润气候区。该区2013年气温较高，年均温12～20℃，年较差小，日较差大，早寒午暖，四季不明显，但干湿季分明。降水量较少，2013年有7个月为旱季，年降水量900～1200毫米，90%集中在5～10月。云量少，晴天多，日照时间长，年日照多为2000～2600小时。其河谷地区受焚风影响形成典型的干热河谷气候，山地形成显著的立体气候。川西北高山高原高寒气候区。该区海拔高差大，气候立体变化明显，从河谷到山脊依次出现亚热带、暖温带、中温带、寒温带、亚寒带、寒带和永冻带。总体上以寒温带气候为主，河谷干暖，山地冷湿，冬寒夏凉，水热不足，年均温4～12℃，年降水量500～900毫米。天气晴朗，日照充足，年日照1600～2600小时。




四川自然资源
编辑

语音








四川矿产资源

四川省矿产资源丰富且种类比较齐全，能源、黑色、有色、稀有、贵金属、化工、建材等矿产均有分布。已发现各种金属、非金属矿产132种，占全国总数的70%；已探明一定储量的有94种，占全国总数的60%，分布在全省大部分地区。四川有32种矿产保有储量居全国前5位，其中天然气、钛矿、钒矿、硫铁矿等7种矿产居全国第一位。钒、钛具有世界意义，钛储量占世界总储量的82%，钒储量占世界总储量的1/3；锂矿、芒硝等11种矿产居全国第二位；铂族金属、铁矿等5种居全国第三位；炼镁用白云岩、轻稀土矿等8种矿产居全国第四位；磷矿居全国第五位。四川矿产资源有以下特点：一是资源总量丰富，但人均占有量低于全国水平；资源种类齐全，但多数矿种储量不足，除钒钛磁铁矿、岩盐、芒硝、铅锌、硫、铁矿、石棉、云母、金、磷、水泥灰岩等储量可满足开发需要外，多数矿产资源都存在资源数量不足、质量差、探明矿山不足的问题。二是分布相对集中，有利于形成综合性矿物原料基地。如川西南以黑色金属、有色金属和稀土资源为优势，是中国的冶金基地之一；川南地区以煤、硫、磷、岩盐、天然气为主的非金属矿产种类多、蕴藏量大，是中国化工工业基地之一；川西北地区稀贵金属（锂、铍、金、银）和能源矿产（铀、泥炭）资源丰富，是潜在的尖端技术产品的原料供应地。三是共、伴生矿产多，具有重要的综合利用价值。如攀西地区的钒钛磁铁矿是中国著名的三大综合利用共生矿之一。四是已探明储量的矿产中贫矿多、富矿少。除铅、锌、镉、银、岩盐、钙芒硝等品位稍高外，其他矿产多为中、贫矿。





四川生物资源






四川的国家保护动物(11张)



国家一级重点保护动物：大熊猫、金丝猴、牛羚、绿尾虹雉、苏门羚、黑鹳、云豹、雪豹等。国家二级重点保护动物：小熊猫、猕猴、黑熊、大天鹅、水鹿、红腹角雉等。





四川然气资源

有全球最大的3座天然气脱硫厂、全国第一大海相气田、全国第1大天然气化工园区、国家级天然气质量检验机构和科研机构在达州，全国第一大海相气田——达州普光气田




四川川气东送
编辑

语音


工程西起达州，东至上海，川气东送引总投资626.76亿元，是我国继西气东输工程后又一项天然气远距离管网输送工程。该工程西起四川达州普光气田，跨越四川、重庆、湖北、江西、安徽、江苏、浙江、上海6省2市，管道总长2170千米，年输送天然气120亿立方米，相当于2009年中国天然气消费量的1/7，全部达产后预计为中石化增加销售收入200亿元。
[22] 





四川人口民族
编辑

语音








四川人口

2019年，四川省出生人口89.4万人，人口出生率10.70‰；死亡人口59.3万人，人口死亡率7.09‰；人口自然增长率3.61‰。年末常住人口8375万人，比上年末增加34万人，其中城镇人口4504.9万人，乡村人口3870.1万人。常住人口城镇化率53.79%，比上年末提高1.5个百分点。





四川民族

四川省为多民族聚居地，有56个民族。汉族、彝族、藏族、羌族、苗族、土家族、傈僳族、纳西族、布依族、白族、壮族、傣族为省内世居民族。




三星堆遗址

四川省是全国唯一的羌族聚居区、最大的彝族聚居区和全国第二大藏区。少数民族主要聚居在凉山彝族自治州、甘孜藏族自治州、阿坝藏族羌族自治州及木里藏族自治县、马边彝族自治县、峨边彝族自治县、北川羌族自治县。被誉为“中国第二藏区”、“中国唯一羌族聚集区”、“中国第一彝族聚集区”。彝族是四川省人数最多的少数民族，主要聚居在大小凉山与安宁河流域。彝族有自己的语言文字、历法。农历六月二十四是彝族人民最盛大的节日——火把节。藏族人口中95%使用藏语和嘉绒语，其中有40%左右的人兼通汉语。彝族人口中95%使用彝语，其中约60%的人兼通汉语。羌族人口中70%使用羌语，其中70%兼通汉语。少数民族中，除回族外都使用本民族语言。四川省是西部客家民系大省，自明末清初“湖广填四川”移民运动以来，逐步形成了以龙泉驿区为核心的西部最大的成都东山客家方言岛，客家人口总数达50万，较好保留了客家语系和生活文化。而在全川，约有70万人会讲客家话。
[5] 
洛带古镇其中85%以上都是清初“湖广填四川”移民浪潮涌入的粤、赣、闽客家人后裔，他们仍完整地沿袭着客家风俗，说着有“古汉语活化石”之称的客家方言。




四川政治
编辑

语音


现任四川省党政领导一览（截止2021年9月）中国共产党四川省委员会书记彭清华
[23-24] 
副书记黄强
[25] 
、邓小刚
[26] 
省委常委王雁飞、施小琳
[88] 
、田向利、甘霖、邓勇
[27] 
、罗文、王一宏、曲新勇、于立军
[28] 
、李云泽
[67] 
四川省人民代表大会常务委员会主任彭清华
[29-30] 
副主任王宁、王铭晖、陈文华、叶壮、包惠
[30-31] 
、王一宏、杨洪波、彭琳、宋朝华、王菲
[32] 
秘书长贾瑞云
[31] 

[33] 
四川省人民政府省长黄强
[9] 

[34] 
副省长罗文、杨兴平、罗强、尧斯丹、叶寒冰、李云泽、曹立军、陈炜
[35-37] 

[65] 

[85] 
秘书长胡云
[35-36] 
中国人民政治协商会议四川省委员会主席柯尊平
[38] 
副主席崔保华、钟勉、李昌平、赵振铣、
[108] 
林书成、欧阳泽华、祝春秀、杜和平、曲木史哈、
[39] 
刘成鸣、杨克宁
[38] 

[110] 
秘书长兰开驰
[40] 





四川经济
编辑

语音








四川财税政策

2014年，《四川省人民政府关于改革完善省与市[州]、扩权试点县[市]分税制财政体制的通知》（川府发[2014]9号）：将原省与市县按35%:65%进行分享的印花税、契税省级分享部分下划市县作为市县固定收入，省不再参与分享。二是不再实行按企业隶属关系划分企业所得税收入的办法，将省级企业所得税、市县企业所得税地方分享部分统一实行按比例分享，其中：省与市县按35%:65%的比例进行分享；省暂不参与“三州”和内地民族自治县（含民族待遇县）的企业所得税分享。
[41] 
2020年，《四川省人民政府关于印发实施更大规模减税降费后调整省与市县收入划分改革推进方案的通知》（川府发〔2020〕5号）：省与市、扩权县（不含民族自治县和民族待遇县）分享比例为35：65，省暂不参与阿坝州、甘孜州、凉山州、民族自治县和民族待遇县其他增值税收入分享；金融保险业增值税收入地方50%部分，仍然由省与市（州）、扩权县按50：50的比例进行分享。




左1为中国改革开放总设计师邓小平（与周恩来、毛泽东、刘少奇）







四川综述






成都高新南区CBD

2019年，四川省地区生产总值（GDP）46615.8亿元，按可比价格计算，比上年增长7.5%。其中，第一产业增加值4807.2亿元，增长2.8%；第二产业增加值17365.3亿元，增长7.5%；第三产业增加值24443.3亿元，增长8.5%。三次产业对经济增长的贡献率分别为4.0%、43.4%和52.6%。人均地区生产总值55774元，增长7.0%。三次产业结构由上年的10.3 : 37.4 : 52.3调整为10.3 : 37.3 : 52.4。产业体系完备。是全国三大动力设备制造基地和四大电子信息产业基地之一。全年电子信息、装备制造、食品饮料、先进材料、能源化工等五大支柱产业营业收入4.03万亿元，增长9.6%。数字经济总量超1.4万亿元。已组建30余个智能制造、5G、区块链、工业互联网、超高清视频等产业联盟，1299家省级以上企业技术中心、78家省级以上技术创新示范企业。拥有176个认定重大技术装备首台套、新材料首批次、软件首版次产品，保费支持4.8亿元。核电装备、重型燃机、工业级无人机等产品研制跻身全国乃至世界前列。
[106] 






四川第一产业

四川农业素有精耕细作的传统，形成了夏收作物、秋收作物、晚秋作物一年三季的耕作制度。常年农作物种植面积14500万～15000万亩，其中粮食作物10000万亩左右，经济作物2200万～2500万亩，其它作物2300万～2500万亩。粮食作物中水稻、小麦、玉米、红苕、马铃薯、大豆等种植优势明显，尤以水稻最为突出，常年种植面积3000万亩左右，占粮食面积的30%左右，产量占粮食总产的40%以上；小麦、玉米种植面积均在2000万亩左右，红苕、马铃薯种植面积均在1000万亩以上；大豆400万亩以上。经济作物有油菜、花生、蔬菜、水果等，资源丰富、种类繁多。2019年，四川省粮食作物播种面积627.9万公顷，比上年增长0.2%；油料作物播种面积149.5万公顷，比上年增长0.3%；中草药材播种面积13.6万公顷，增长9.5%；蔬菜播种面积141.3万公顷，增长3.2%。粮食产量3498.5万吨，比上年增长0.1%；其中小春粮食产量增长0.8%，大春粮食产量增长0.1%。经济作物中，油料产量367.4万吨，增长1.3%；烟叶产量16.0万吨，下降1.3%；蔬菜及食用菌产量4639.1万吨，增长4.5%；茶叶产量32.5万吨，增长8.2%；园林水果产量1000.8万吨，增长5.5%；中草药材产量49.0万吨，增长9.4%。2020年9月22日，2020年中国农民丰收节四川省庆丰收活动启动仪式在成都市新津区天府农博园举行。启动仪式上，省委农村工作领导小组授予了2个市(州)和20个县(市、区)2019年度四川省粮食生产“丰收杯”。2019年，全省粮食总产达到3498.5 万吨，较上年增加4.8万吨，增0.1%，为全省经济社会发展提供了有力的支撑。
[42] 
2020年，达州市粮食播面56.01万公顷，增长0.6%；粮食总产量319.37万吨，居全省第一位，增长0.5%，实现“十四连增”。
[107] 






四川第二产业

工业四川是中国西部工业门类最齐全，优势产品最多实力最强的工业基地。机械、电子、冶金、化工、航空航天、核工业、建筑材料、食品、丝绸、皮革等行业在西部地区乃至全国占有重要地位。新一代信息技术、高端装备制造、新能源、新材料、生物、节能环保等战略性新兴产业快速发展。2019年，四川省工业增加值13365.7亿元，比上年增长7.9%，对经济增长的贡献率为37.4%。年末规模以上工业企业14426户，全年规模以上工业增加值增长8.0%。在规模以上工业中，分轻重工业看，轻工业增加值比上年增长7.0%，重工业增加值增长8.5%，轻重工业增加值之比为1：2.1。分经济类型看，国有企业增长10.4%，集体企业增长7.6%，股份制企业增长8.5%，外商及港澳台商投资企业增长5.2%。建筑业2019年，四川省建筑业增加值4123.5亿元，比上年增长6.1%。年末具有资质等级的施工总承包和专业承包建筑业企业6437个，实现利润总额522.6亿元，增长8.0%。房屋建筑施工面积72932.0万平方米，增长12.6%；房屋建筑竣工面积25279.4万平方米，增长5.5%，其中住宅竣工面积18703.5万平方米，增长5.2%。





四川第三产业

国内贸易四川是西部（特别是西南地区）各种生产、生活要素和商品的重要集散地。2017年4月，中国（四川）自由贸易试验区挂牌成立，四川自贸区整体分为成都、泸州两个部分，涵盖三个片区：中国（四川）自由贸易试验区成都天府新区片区，中国（四川）自由贸易试验区成都青白江铁路港片区，中国（四川）自由贸易试验区川南临港片区，总面积119.99平方千米。四川自贸区主要任务是落实中央关于加大西部地区门户城市开放力度以及建设内陆开放战略支撑带的要求，打造内陆开放型经济高地，实现内陆与沿海沿边沿江协同开放。
[43] 
2019年，四川省社会消费品零售总额20144.3亿元，比上年增长10.4%。按经营地分，城镇消费品零售额15830.2亿元，比上年增长10.0%；乡村消费品零售额4314.1亿元，增长11.6%。按消费形态分，商品零售额16989.0亿元，增长10.0%；餐饮收入3155.3亿元，增长12.4%。在限额以上企业（单位）中，通过互联网实现的商品零售额1013.2亿元，增长23.1%。对外经济2019年，四川省实际利用外资124.8亿美元，比上年增长13.1%。新批（备案）外商直接投资企业676家，累计批准（备案）12984家。外商投资实际到位资金92.3亿美元，增长2.3%。在川落户世界500强累计达到352家，其中，境外世界500强累计达247家。年末驻川外国领事机构19家。金融业四川是西部地区金融机构数量最多、种类最齐全、开放程度最高的省份。有银行业金融机构253家，证券、期货、基金机构100家，保险机构83家。已入驻四川的外资银行13家、中外合资保险公司15家。有西南联合产权交易所、四川金融资产交易所等。各银行业金融机构总部在四川建立客服中心、营运中心等各类后台服务中心20余个，独立第三方金融服务外包企业50余家。




成都东大街被誉为西部的华尔街

截至2019年末，四川省金融机构人民币各项存款余额81783.7亿元，比上年末增长7.5%。其中，住户存款余额43214.2亿元，增长12.5%。人民币各项贷款余额61089.0亿元，增长12.9%。其中，住户贷款余额20552.9亿元，增长17.6%。共有保险公司98家，按业务性质分，有产险公司42家、寿险公司46家、养老险公司5家和健康险公司5家；按资本国别属性分，有中资公司74家，外资公司24家。全年原保险保费收入2148.7亿元，比上年增长9.7%。其中，财产险公司原保险保费收入583.6亿元，增长7.6%；人身险公司原保险保费收入1565.1亿元，增长10.6%。全年支付各项赔款和给付634.8亿元，增长0.3%。其中，财产险赔款支出341.7亿元，增长10.1%；人身险赔付支出293.1亿元，下降9.1%。有证券公司4家、期货公司3家、证券公司分公司61家、基金公司分公司14家、证券投资咨询公司3家、证券公司营业部427家、期货公司营业部51家，证券开户数1839.0万户，比上年末增长15.6%。全年证券交易额127385.5亿元，比上年增长28.7%。




四川社会
编辑

语音








四川教育

截至2019年末，四川省共有各级各类学校2.5万所，在校生1593.1万人（不含非学历教育注册学生及电大开放教育学生），教职工112.5万人，其中专任教师91.9万人。共有小学5725所，招生93.4万人，在校生555.8万人。初中3734所，招生94.3万人，在校生273.7万人。普通高中779所，招生48.4万人，在校生139.8万人。特殊教育学校129所，招生0.3万人，在校生（含附设特教班）1.6万人。中等职业教育学校（含技工学校）498所，招生37.7万人，在校生92.7万人。职业技术培训机构4158个，职业技术培训注册学员202.1万人次。共有普通高校126所。全年普通本（专）科招生52.6万人，增长8.6%；在校生166.2万人，增长6.2%；毕业生40.3万人，增长2.3%。研究生培养单位36个，招收研究生4.1万人，在校生12.2万人，毕业生2.9万人。成人高等学校14所，成人本（专）科在校生32.7万人；参加学历教育自学考试54.0万人次。普通高校所在地备注四川大学成都市一流大学建设高校电子科技大学一流大学建设高校西南交通大学一流学科建设高校西南财经大学一流学科建设高校成都理工大学一流学科建设高校西南石油大学一流学科建设高校成都中医药大学一流学科建设高校四川农业大学一流学科建设高校
[44] 
西南民族大学-四川师范大学-西华大学-成都信息工程大学-成都大学-成都医学院-成都师范学院-成都工业学院-成都体育学院-四川音乐学院-四川旅游学院-四川工商学院-四川传媒学院-四川电影电视学院-成都文理学院-成都东软学院-成都艺术职业大学-四川大学锦城学院-电子科技大学成都学院-西南交通大学希望学院-四川外国语大学成都学院-成都银杏酒店管理学院-中国民航飞行学院新津分院-四川警察学院成都校区-西南财经大学天府学院成都校区-西南科技大学绵阳市-绵阳师范学院-四川文化艺术学院-西南财经大学天府学院-西南科技大学城市学院-中国民航飞行学院绵阳分院-四川农业大学雅安市一流学科建设高校
[44] 
四川轻化工大学自贡市-攀枝花学院攀枝花市-西南医科大学泸州市-四川警察学院-中国民航飞行学院德阳市-四川工业科技学院-西南财经大学天府学院德阳校区-内江师范学院内江市-乐山师范学院乐山市-成都理工大学工程技术学院-西南交通大学峨眉校区一流学科建设高校
[44] 
宜宾学院宜宾市-四川轻化工大学宜宾校区-西华大学宜宾校区-西华师范大学南充市-川北医学院-西南石油大学南充校区一流学科建设高校
[44] 
四川文理学院达州市-阿坝师范学院阿坝州-四川民族学院甘孜州-西昌学院凉山州-四川大学锦江学院眉山市-四川工商学院眉山校区-成都艺术职业大学青神校区-





四川科技






四川高新区

2019年，四川省高新技术产业实现营业收入1.9万亿元，比上年增长7.6%。年末省级工程技术研究中心249个。全年共申请专利131529件，其中发明专利申请39539件；PCT专利申请444件；专利授权82066件，其中发明专利授权12053件；拥有有效发明专利60231件，商标申请281564件，商标注册225104件，国外商标申请93件，商标的质押融资金额30.6亿元，作品著作权登记171087件，地理标志产品核准使用专用标志企业830家；行政机关立案处理专利案件3488件，审理结案3356件，结案率96.2%；专利新增实施项目14245项，新增产值2102.4亿元；专利质押融资金额63.5亿元。年末有高新技术企业5669家，国家级高新技术产业开发区8个，省级高新技术产业园区16个；国家级农业科技园区10个；国家级科技企业孵化器35个、省级科技企业孵化器123个；国家级大学科技园5个，省级大学科技园12个；国家级众创空间65个（其中专业化示范众创空间2个），省级众创空间125个；国家级星创天地96个；国家级国际科技合作基地22个，省级国际科技合作基地64个。全年共登记技术合同13232项，技术合同认定登记额1216.2亿元。完成省级科技成果登记965项。科教实力雄厚。是国家系统推进全面创新改革试验的八个区域之一，拥有中国（四川）自由贸易试验区、成都国家自主创新示范区、天府新区、绵阳科技城、攀西战略性资源创新开发试验区等多个重大区域创新平台。有各级各类学校2.5万所，其中普通高校132所,有国家级重点实验室14家，128家省级重点实验室；两院院士共计61名（62人次）。
[106] 






四川文化

历史文化悠久。先秦时为巴国、蜀国之地，北宋置川峡路，后分置益州、梓州、利州、夔州四路，总称四川路，始有四川之名。为中国道教发源地之一，古蜀文明发祥地，全世界最早的纸币“交子”出现地，蜀锦、四川皮影戏等被列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录。四川盐业文化，酒文化源远流长；三国文化,红军文化，巴人文化精彩纷呈；特别是以三星堆、金沙遗址为代表的古蜀文明璀璨而神秘，现有国家历史文化名城8个，全国重点文物保护单位262处，省级文物保护单位1215处。
[106] 
截至2019年末，四川省文化系统内艺术表演团体51个，艺术表演场所41个，公共图书馆206个，文化馆207个，美术馆46个，综合文化站4412个。国家级文化产业示范（试验）园区1个，国家级文化和科技融合示范基地2个，国家级动漫游戏基地1个，国家级文化产业示范基地15个，省级文化产业示范园区11个，省级文化产业试验园区5个，省级文化产业示范基地59个。




四川大学

截至2019年末，四川省共有博物馆256个，文物保护管理机构173个，全国重点文物保护单位262处，省级文物保护单位1136处；世界文化遗产1处，世界文化和自然遗产1处，列入中国传统村落名录的传统村落333个，公布为四川省级传统村落的有1046个。国家级非物质文化遗产名录139项，省级非物质文化遗产名录611项。





四川广播

截至2019年末，四川省拥有广播电视台171座（包括四川广播电视台），中短波转播发射台39座，广播综合人口覆盖率98.2%，电视综合人口覆盖率98.9%，有线广播电视实际用户1076.2万户。




四川卫视

全年出版地方报纸107种，出版量11.8亿份；出版期刊365种，出版量5262.0万册；出版图书14547种，出版量34676.0万册；录像制品92种，电子出版物590种。





四川卫生






华西医院

截至2019年末，四川省医疗卫生机构83757个，其中医院2417个（民营医院1717个），基层医疗卫生机构80499个；医疗卫生机构床位63.2万张，卫生技术人员60.2万人，其中执业医师18.5万人，执业助理医师3.6万人，注册护士27.1万人。妇幼保健机构201个，执业医师和执业助理医师0.8万人，注册护士1.1万人；乡镇卫生院4416个，执业医师和执业助理医师3.6万人，注册护士3.3万人。全年医疗机构总诊疗人次56024.2万人次，其中医院22241.3万人次（民营医院3749.7万人次），基层医疗机构31579.2万人次；出院1974.0万人，其中医院1393.3万人（民营医院332.5万人），基层医疗机构516.9万人；县域内住院率97.4%。全年新增省级卫生城市（县城）2个。农村卫生厕所普及率72.4%。基层医疗卫生机构基本药物网上采购率100%。孕产妇死亡率、婴儿死亡率和5岁以下儿童死亡率持续下降，分别降至17.69/10万、5.38‰、7.40‰。





四川体育

2019年，四川省体育彩票销售额89.3亿元，共筹集公益金22.5亿元。年末国家级高水平后备人才基地18个，省级高水平后备人才基地27个；四川省幼儿体育基地50个；国家级青少年体育俱乐部264个。实施体育“十项惠民行动”，新建农民体育健身工程8244个。





四川环保

2019年，四川省共安排省级环保专项资金23.6亿元。实施大气重点减排项目285个，新增燃煤机组超低排放改造120.0万千瓦，完成水泥行业深度治理36家。累计淘汰县级城市燃煤小锅炉542台，清理整治“散乱污”企业3.2万家。实施农村生活污水治理“千村示范工程”建设，完成1841个村农村环境整治。纳入四川省强制性清洁生产企业221家，对23条重点小流域实施挂牌整治，完成17座磷石膏库整治。





四川知识产权

2020年8月，入选知识产权领域以信用为基础的分级分类监管试点。
[45] 






四川脱贫

在2019年脱贫攻坚成效考核中认定为完成年度计划、减贫成效显著、综合评价好，获得国务院办公厅通报奖励。
[46] 
2020年11月17日，宣布所有贫困县退出贫困序列。
[47] 





四川交通
编辑

语音







四川交通(2张)



交通设施便利。全省铁路、高速公路总里程分别达4970公里、7238公里，成都双流国际机场旅客吞吐量超过5000万人次，成都天府国际机场加快建设，“四向八廊”战略性综合交通走廊逐步形成。正在加快建设“东向”成南达万高铁，连通长三角、京津冀；“南向”成自宜高铁，连通粤港澳大湾区、北部湾经济区；“西向”川藏铁路，连通青藏高原；“北向”成兰铁路，连接丝绸之路经济带。
[106] 






四川综述

2019年，四川省通过公路、铁路、民航和水路等运输方式完成货物周转量2573.3亿吨千米，比上年下降8.7%；完成旅客周转量1949.1亿人千米，增长8.2%。年末民用汽车拥有量1199.7万辆，比上年末增长9.1%。其中私人汽车1061.4万辆，增长8.7%。





四川铁路

四川古有“蜀道难，难于上青天”之说，经过不断地建设，四川成为西南的交通枢纽。铁路是四川沟通省内外运输的大动脉。四川铁路已形成包括宝成铁路等5条铁路干线、8条铁路支线和4条地方铁路组成的铁路网。




成都东站

成渝铁路沟通成都和重庆，是新中国自行修筑的第一条铁路，同时也是四川通往贵州及华南的重要通道。宝成铁路连接陇海铁路，是中国第一条电气化铁路。达成铁路东接襄渝铁路，是四川与湖北间的重要通道。成昆铁路南接南昆铁路，是四川通往广西的重要通道。内六铁路南接沪昆铁路、水红铁路，连通湘黔铁路、南昆铁路，是沟通云、贵、川三省的又一条主要干线，成为西南出海的便捷通道。
[48] 
四川境内的火车站有：成都站、成都东站、成都南站、自贡站、绵阳站、内江北站、达州站、达州南站、乐山站、广元站、宜宾西站
[49] 
等。





四川公路






四川高速公路

四川省公路以成都为中心，干、支线公路呈辐射状分布，同时，又辅以东西、南北线路的相互交织。主要的公路干线有：川藏公路、川青公路、川陇公路、川陕公路、成渝公路、川云东路、川云中路、川云西路及川滇路等。成都汽车中心客运站是四川最大的公路客运枢纽站。四川第一条高速公路——成渝高速公路（即今G76厦蓉高速和G85银昆高速）是成都市与重庆市之间的公路交通大动脉。全长340.2千米，于1995年全线开通。此外，成都—绵阳、成都—自贡—泸州、成都—乐山—峨眉山以及内江—自贡—宜宾、达州—重庆等高速公路也在四川的公路交通中发挥着巨大的作用。
[48] 
截至2019年末，四川省高速公路建成里程7520.9千米。





四川水路






四川第一大港-泸州港

长江横贯全省，是水路运输干线，与岷江、金沙江等支线沟通，在境内形成了一个天然的水路运输网络。四川水路主要有金沙江段、长江段、沱江和嘉陵江水系水域。其中，金沙江新市镇以下，岷江乐山以下，嘉陵江阆中以下常年可通轮船，泸州、乐山、宜宾是水路干道上的重要城市。
[48] 
2019年，四川省水路货物周转量305.6亿吨千米，增长13.1%，旅客周转量1.8亿人千米，下降4.7%，内河港口年集装箱吞吐能力233.0万标箱。





四川航空






中西部最繁忙枢纽机场——成都双流国际机场

成都双流国际机场是中国中西部地区最繁忙的民用枢纽机场，中国西南地区的航空枢纽和重要客货集散地。使用成都双流国际机场的航空公司有16家，航线140多条，可以直飞国内外众多城市。2011年，旅客吞吐量达到2907.4万人次，货邮吞吐量47.77万吨，机场排名全国第五，城市排名全国第四。成都天府国际机场于2020年完工投运，吞吐量将是成都双流国际机场2倍大。
[48] 
2021年6月27日上午，成都天府国际机场正式开航投运。
[75] 
四川境内主要民用机场一览表行政区机场名称成都市成都双流国际机场、成都天府国际机场绵阳市绵阳南郊机场泸州市泸州云龙机场广元市广元盘龙机场攀枝花市攀枝花保安营机场南充市南充高坪机场、阆中机场达州市达州河市机场、达州金垭机场宜宾市宜宾五粮液机场阿坝州九寨黄龙机场、阿坝红原机场凉山州西昌青山机场甘孜州甘孜康定机场、稻城亚丁机场、甘孜格萨尔机场巴中市巴中恩阳机场





四川轨道交通

据2020年12月成都地铁官网显示，成都地铁共开通13条线路，线路总长558千米（含有轨电车）
[76] 
。成都地铁在建线路共有9条（含轨道交通资阳线），共计里程215.67千米
[77] 





四川历史文化
编辑

语音








四川文化区

川中文化区：成都、绵阳、德阳、遂宁、雅安、眉山、资阳、乐山川南文化区：自贡、宜宾、泸州、内江川东北文化区：南充、达州、广元、巴中、广安攀西文化区：攀枝花和凉山彝族自治州（凉山州首府西昌，所以常常统称为攀西）川西高原文化区：阿坝藏族羌族自治州和甘孜藏族自治州（地处四川西部的高原区域）





四川语言

主词条：四川话




四川话分布图

四川话是流行于川渝地区及周边省份邻近地区的主要汉语言，包括汉语西南官话中源自古蜀语。四川话约有1亿2千万的使用者。现今四川话形成于清朝康熙年间的“湖广填四川”的大移民运动时期，是由明之前流行于四川地区的蜀语和来自湖广、广东、江西等地的各地移民方言逐渐演变融合而形成的。
[50] 






四川川剧

主词条：川剧




川剧

川剧是中国戏曲宝库中的一颗光彩照人的明珠。它历史悠久，保存了不少优秀的传统剧目和丰富的乐曲与精湛的表演艺术。早在唐代就有“蜀戏冠天下”的说法。




四川特产美食
编辑

语音








四川美食

主词条：川菜川菜为中国传统四大菜系之一，在中国烹饪史上有重要地位，它取材广泛，口味清鲜醇浓并重，以善用麻辣著称，并以其别具一格的烹调方法和浓郁的地方风味，融会了东南西北各方的特点，博采众家之长，善于吸收，善于创新。
[51] 




























四大家常川菜


川菜在口味上尤具独特风格，以味型丰富、变化多样著称。川菜善用麻辣，但决不光是麻辣。麻和辣只是川菜种基本味型的两种，其他种味型分别是甜、咸、酸、苦。在这种味型的基础上经过调配变化，形成复合味型。川菜调味的特点是突出主味，其制作方法是集中用味。通常川菜把咸甜酸辣或麻辣集中用在一个菜上，再辅以它味，以使主味突出，如水煮牛肉、豆瓣鱼等。川菜的复合味型有多种，主要有咸鲜、家常（咸鲜微辣）、麻辣、糊辣、鱼香、姜汁、酸辣、糖醋、荔枝、芥末、甜香、椒麻、怪味等，丰富多样，花样百出，形成了川菜多味美味的独特风格。这里还要说明的一点是，川菜中不同味型的菜，需选用不同的调料品种。味型与其独特的调味品共生共存。川菜菜系由筵席菜、大众便餐菜、家常风味菜、火锅、风味小吃五大类组成。





四川特产及美食

地区名单成都郫县豆瓣、文君酒、文君绿茶、清泉红喜兔头、五胖鸭、元宝鸡、全兴大曲酒、卤漆制品、瓷胎竹编、蜀笺蜀绣、蜀锦、糖油果子、九尺板鸭、桂花陶瓷、军屯锅盔、简阳羊肉汤、简阳海底捞火锅




天府味道 安逸四川
[104]


德阳赵坡茶、德阳潮扇、孝泉果汁牛肉、黄许松花皮蛋、绵竹年画、什邡板鸭、中江挂面、中江柚、广汉缠丝兔、剑南春、连山回锅肉、中江八宝油糕、中江空心挂面、罗江豆鸡、绵竹大曲、三溪香茗、绵竹松花蛋




天府味道 安逸四川
[104]


自贡富顺豆花、龙都香茗、开花白糕、天车牌香辣酱、扎染、太源井晒醋、自贡红橘、自贡毛牛肉、荣县嫦酒、龚扇、燕窝丝、三星米花糖




天府味道 安逸四川
[104]


南充阆中保宁醋、保宁压酒、阆中张飞牛肉、阆中白糖蒸馍、阆中臊子面、川北凉粉、河舒豆腐、营山凉面、营山板鸭、营山油豆腐、热干面、南部肥肠干饭、南充锅盔灌凉粉、顺庆羊肉粉、四川油茶、肥肠粉、冬菜、仪陇大山香米




天府味道 安逸四川
[104]


广安盐皮蛋、武胜牛肉、顾县豆干、岳池米粉、三巴汤、白市柚、龙安柚、邻水脐橙、黄龙贡米、西板豆豉、龙须茶、九龙挂面、御临榨菜、广安蜜梨、华蓥山葡萄、姻脂红萝卜、武胜凉粉锅盔、华蓥山薇菜




天府味道 安逸四川
[104]


绵阳绵阳米粉、烟熏腊肉、丰谷酒王、丰谷二曲、野山菇、蕨菜、野生山核桃、荞面凉粉，梓潼酥饼，梓潼片粉




天府味道 安逸四川
[104]


广元广元凉面、苍溪红心猕猴桃、米仓山茶、青川黑木耳、朝天核桃、苍溪雪梨、剑门关豆腐、广元橄榄油




天府味道 安逸四川
[104]


遂宁沱牌曲酒、舍得酒、小磨芝麻油、徐老三豆腐干、麦嘉手撕牛肉、安居红苕、安居黄金梨、辛农民牌菜籽油、任隆粉条、香叶尖绿茶、白芷、遂宁牛肉面、射洪油饼子




天府味道 安逸四川
[104]


乐山峨眉山雪魔芋、竹叶青茶、仙芝竹尖茶叶、苏稽米花糖和沙琪玛、峨眉灵芝、罗城牛肉、峨眉糕、五通桥豆腐乳、西坝米酒、金口河乌天麻、峨边竹笋、叶儿粑、钵钵鸡、甜皮鸭、白宰鸡、犍为茉莉花茶、马边猕猴桃、翘脚儿（跷脚牛肉）、东坡墨鱼、犍为麻柳姜




天府味道 安逸四川
[104]


眉山苕丝糖、雅妹子风酱肉、东坡肘子、东坡鱼、东坡松花蛋、芝麻糕、汪洋镇干巴牛肉、文宫枇杷、曹家梨、冷锅鱼、冰粉、甘蔗冷锅鱼、东坡饼、清汤东坡肉、枕头粑、龙眼酥、甜皮鸭、卤鸭子、血旺、钵钵鸡、粉蒸牛肉、回锅肉、串串香、东坡泡菜、洪雅绿茶、丹棱冻粑、苕丝糖、棒棒鸡




天府味道 安逸四川
[104]


资阳临江寺豆瓣、安岳柠檬、通贤柚、双乐挂面、天池藕粉




天府味道 安逸四川
[104]


泸州黄耙、泸州桂圆、合江荔枝、泸州白糕、泸州油纸伞、泸州肥儿粉、古蔺麻辣鸡、殷家坡醪糟、纳溪泡糖、酒心糖、长江鲜鱼黄辣丁、泸州老窖、郎酒、国窖1573




天府味道 安逸四川
[104]


内江内江蜜饯、内江牛肉面、新店七星椒、周萝卜、黄老五花生酥、复立雪芽、独头蒜炖干贝、隆昌羊肉汤、隆昌苕丝糖、板板桥油炸粑、极品溢香鸡、豆腐脑、资中兔子面、血橙、冬尖、王凉粉、王记牛肉干




天府味道 安逸四川
[104]


达州灯影牛肉、尖椒肥肠、鱼香茄子、粉蒸鲶鱼、江阳酸辣鸡、大风羊肉、面筋团、徐鸭子、周记羊肉格格、大竹东柳醪糟、渠县三汇果醋、呷酒、观音豆干、凤凰柚，万源萼、旧院黑鸡、大竹香椿、开江麻鸭 、达州橄榄油、开江白鹅 、米城大米、达县脐橙、达县苎麻、达县乌梅、石梯蒸鱼、麻辣鸡块、干烧岩鲤、什锦烩面、三神宫七星椒卤味、清明菜粑粑、米豆腐、格格




天府味道 安逸四川
[104]


宜宾宜宾燃面、五粮液、宜宾叙府酒、宜宾红楼梦酒、宜宾高洲酒、长宁黄粑、苕丝糖、宜宾酸辣粉、宜宾竹雕工艺、早白尖红茶、筠连苦丁茶、宜宾芽菜、南溪豆腐干、红桥猪儿粑、凉糕




天府味道 安逸四川
[104]


巴中通江黑木耳、通江银耳、小角楼酒、江口醇、川明参、巴山土鸡、南江黄羊、恩阳提糖麻饼




天府味道 安逸四川
[104]


雅安雅鱼、蒙顶茶




天府味道 安逸四川
[104]


攀枝花苴却砚、干花蕊、油底肉、苦荞茶




天府味道 安逸四川
[104]


阿坝州




天府味道 安逸四川
[104]


甘孜州




天府味道 安逸四川
[104]


凉山州




天府味道 安逸四川
[104]







四川风景名胜
编辑

语音








四川概况






四川人文地图

四川有世界遗产7处，列居全国第二位。其中：世界自然遗产3处（九寨沟、黄龙、四川大熊猫栖息地），世界文化与自然双重遗产1处（峨眉山—乐山大佛），世界文化遗产1处（青城山—都江堰），世界灌溉工程遗产2处（东风堰、都江堰）。列入世界《人与生物圈保护网络》的保护区有4处（九寨、卧龙、黄龙、稻城亚丁）。
[52-53] 
四川拥有国家级风景名胜区15处（2017年），省级风景名胜区75处（2010年）。有“中国旅游胜地40佳”5处（2010年）。截止2020年底，四川省境内国家5A级旅游景区15家，4A级284家，峨眉山、九寨沟为首批国家5A级旅游景区。
[53] 
拥有三星堆遗址、金沙遗址、七洞沟东汉崖墓群（七个洞崖墓群）等230处全国重点文物保护单位。




四川旅游地图(3张)



截至2019年末，四川省共有自然保护区166个，面积8.3万平方千米，占全省土地面积的17.1%。全省共建成国家生态文明建设示范县9个，“绿水青山就是金山银山”实践创新基地3个。稻城县、九寨沟县、长宁县等10个县入选2019中国最美县域。四川地质构造复杂、地质地貌景观丰富，已发现地质遗迹220余处，有兴文和自贡2处世界地质公园（自贡恐龙博物馆与美国国立恐龙公园、加拿大恐龙公园齐名，为世界三大恐龙遗址博物馆之一），国家地质公园14处，国家水利风景区16处，其数量居全国前列。
[53] 
有国家历史文化名城8个，中国优秀旅游城市21座，国家级非物质文化遗产名录139项。
[53] 
自古历来有“天下山水在于蜀”之说，并有“峨眉天下秀，青城天下幽，剑门天下险，九寨天下奇”之誉。四川有贡嘎山（蜀山之王）、四姑娘山（蜀山皇后）、华蓥山（天下情山）、金城山（道教仙境）、青城山（四大道教名山之一）、峨眉山（四大佛教名山之一）、螺髻山、天台山、千佛山、蒙顶山、西岭雪山等著名山峰，有横断山系的雀儿山、大雪山、邛崃山、岷山，以及大凉山、小凉山、龙门山、丹景山、米仓山、大巴山、龙泉山等大小山脉。





































































































































































































































































































































































四川之风景篇








四川旅游景区

国家AAAAA级旅游景区（15家）成都青城山-都江堰旅游景区绵阳北川羌城旅游区（中国羌城-老县城地震遗址-“5·12”特大地震纪念馆-北川羌族民俗博物馆-北川新县城-吉娜羌寨）乐山峨眉山旅游景区乐山乐山大佛风景区阿坝藏族羌族自治州九寨沟景区阿坝藏族羌族自治州松潘县黄龙风景名胜区阿坝藏族羌族自治州汶川特别旅游区（震中映秀-水磨古镇-三江生态旅游区）南充市阆中古城旅游景区广安市邓小平故里旅游景区广元市剑门蜀道剑门关旅游区南充市朱德故里景区甘孜藏族自治州海螺沟景区碧峰峡旅游景区巴中市光雾山旅游景区甘孜州稻城亚丁旅游景区四川21市州主要旅游景区一览表所属地区主要旅游景区成都市四川博物院、天府广场、武侯祠、青羊宫、杜甫草堂、文殊院、金沙遗址、都江堰、青城山、永陵、明蜀王陵、望江楼、人民公园、宽窄巷子、锦里、春熙路、成都远洋太古里、大慈寺、琴台路、东郊记忆、昭觉寺、成都大熊猫繁育研究基地、宝光寺、西岭雪山、天台山、九龙沟、刘氏庄园、丹景山、银厂沟、太阳湾、龙兴寺、三昧水、白鹿镇、建川博物馆、杨升庵祠及桂湖、罨画池、洛带古镇、黄龙溪古镇、平乐古镇、安仁古镇、泰安古镇、街子古镇、石象湖、朝阳湖、花舞人间、桃花故里、成都欢乐谷、国色天香乐园、成都海昌极地海洋世界绵阳市绵阳博物馆、越王楼、北川、七曲山、窦圌山、李白故里、药王谷、九皇山、报恩寺、寻龙山、仙海、绵阳科技馆、子云亭、富乐山、跃进路1958自贡市自贡恐龙博物馆、荣县大佛、中国彩灯博物馆、盐业历史博物馆攀枝花市攀枝花博物馆、二滩国家森林公园、攀西大裂谷格萨拉、龙潭溶洞泸州市泸州市博物馆、黄荆老林、太平古镇、佛宝、尧坝古镇、方山、天仙硐、张坝桂圆林、玉蟾山、泸州老窖旅游区、四渡赤水太平渡陈列馆德阳市德阳市博物馆、三星堆、香山鹭岛、绵竹年画村广元市广元市博物馆、剑门关、皇泽寺、翠云廊、七里峡、西武当山、曾家山、昭化古城、明月峡、天曌山、千佛崖遂宁市遂宁市博物馆、中国死海、观音故里、龙凤古镇、陈子昂故里、中华侏罗纪探秘旅游区、宋瓷博物馆内江市石牌坊、安泰山庄乐山市乐山大佛、峨眉山、夹江天福观光茶园、黑竹沟、大佛禅院、乐山嘉阳国家矿山公园、马边大风顶、金口大峡谷、郭沫若故居、东方佛都、夹江千佛岩、嘉定坊、罗城古镇、嘉州绿心公园资阳市资阳市博物馆、安岳石刻、圆觉洞、陈毅故居宜宾市宜宾博物馆、蜀南竹海、兴文石海洞乡、七洞沟旅游景区、夕佳山、李庄古镇、红岩山南充市南充市博物馆、阆中古城、朱德故里、琳琅山、西山、凌云山、嘉陵第一桑梓、升钟湖、禹迹山、太蓬山达州市达州博物馆、真佛山、凤凰山、賨人谷、八台山、龙潭河、金山寺、巴山大峡谷、磐石月湖旅游区、五峰山国家森林公园、张爱萍故居、莲花湖、达州钢琴博物馆、四川弦乐博物馆、青宁云门天寨、神剑园、金石云顶大型野生动物园雅安市雅安市博物馆、碧峰峡、蒙顶山、安顺场、东拉山大峡谷、上里古镇、金凤山阿坝藏族羌族自治州九寨沟、黄龙、四姑娘山、达古冰山、毕棚沟、汶川甘孜藏族自治州甘孜藏族自治州博物馆、稻城亚丁、海螺沟、木格措、措普沟、海子山、跑马山、泸定桥、丹巴美人谷、新都桥凉山彝族自治州四川省凉山彝族自治州博物馆、邛海泸山、螺髻山、泸沽湖、灵山、西昌卫星发射基地广安市广安市博物馆、邓小平故里、华蓥山-石林、宝箴塞、天意谷、神龙山巴人石头城巴中市川陕革命根据地博物馆、光雾山、恩阳古镇、义阳山、米仓山、南龛石窟、红四方面军总指挥部旧址、诺水河眉山市三苏祠、瓦屋山、老峨山、黑龙滩、眉山音乐喷泉、峨眉半山七里坪、彭祖山、齐山双佛、柳江古镇、中岩寺、中国泡菜城、青神国际竹艺城、仁寿城市湿地公园、青神县江湾神木园、丹棱·桃花源景区、中国藤椒文化博物馆、槽渔滩、清凉寺、龙女寺




四川著名人物
编辑

语音


古代序号人物简介1嫘祖远古时期，黄帝轩辕氏之妻，发明养蚕。2李冰（前302年－前235年）秦国蜀郡守，擅长水利，都江堰为其杰作。川人称为”天府之父“。3文翁（前156年－前101年）汉代蜀郡守，创办中国首个官学“文翁石室”。4王褒（前90年－前51年）蜀资中（今资阳）人。西汉时期著名的辞赋家，与扬雄并称“渊云”。5落下闳（前140年－前87年）阆中人，西汉时期历法专家，中国“春节老人”。6司马相如（前179年－前117年）巴郡安汉县（今南充蓬安）人。汉代文学家，擅长汉赋。7卓文君（前175年－前121年）邛崃人，汉代才女。8扬雄（前53年－18年）成都人，汉代哲学家、文学家。9秦宓（？－226年）德阳人，东汉末期蜀汉大司农。10王平（？－248年）渠县人，三国时蜀汉后期大将。11谯周（201年－270年）阆中人（一说西充人）三国蜀汉儒学大师和史学家。12李调元（1734年－1803年）罗江人，清代戏曲理论家、诗人。13陈寿（233年－297年）南充人，西晋史学家，著有《诸葛亮集》及《三国志》。14袁天罡生卒年不详，唐初益州（成都）人，天文学家、阴阳术数家。15陈子昂（661年－702年）射洪人，唐代诗人，著有脍炙人口的《登幽州台歌》。16李白（701年－762年）江油人，中国古代浪漫主义第一诗人。17黄筌（903年－965年）成都人，画家，开创了中国工笔花鸟画派先河。18王建（847年－918年）前蜀国国王，五代十国时期前蜀开国皇帝。19苏舜钦（1008年－1048年）中江人，北宋文学家。20苏洵（1009年－1066年）眉山人，北宋文学家，“唐宋八大家”之一。21苏轼（1037年－1101年）眉山人，宋代第一文豪，“唐宋八大家”之一。22苏辙（1039年－1112年）眉山人，北宋文学家，“唐宋八大家”之一。23张宪（？－1142年）阆中人，南宋抗金名将，岳飞女婿。24魏了翁（1178年－1237年）蒲江人，南宋哲学家，蜀学之集大成者。25秦九韶（1202年－1261年）安岳人，南宋数学家，著有《数书九章》。26杨廷和（1459年－1529年）字介夫，号石斋，新都人，明代著名政治改革家。27杨慎（1488年－1559年），成都人，明代文学家，明朝三大才子之首。28张鹏翮（1649年－1725年）字运青，号宽宇，今蓬溪人。清代名臣、治河专家。29张问陶（1764年－1814年）遂宁人，清代蜀中诗冠、书画家，著有《船山诗草》。30万安生卒年不详，字循吉，眉山人，明朝内阁大学士，内阁首辅。31陈以勤（1511年－1586年）南充人，明朝内阁首辅，嘉靖，隆庆年间宰辅。32张思训生卒年不详，巴中人，宋代天文学家。33李特（？～303年）渠县人，十六国时期成汉政权建立者34唐甄（1630—1704）达州人、中国明末清初的思想家和政论家。35徐添德（？-1802年）达州人、与王三槐等的川楚白莲教起义军首领近、现、当代政治军事朱德（1886年－1976年）字玉阶，南充仪陇人，中华人民共和国十大元帅之首。陈毅（1901年－1972年）字仲弘，四川乐至人，中华人民共和国元帅。刘伯承（1892年12月4日～1986年10月7日）四川关县人，中华人民共和国元帅。聂荣臻（1899年12月29日～1992年5月14日）字福骈，四川江津人，中华人民共和国元帅。罗瑞卿（1906年－1978年）南充人，首任公安部部长、中华人民共和国开国十大将之一。邓小平（1904年－1997年）四川广安人，无产阶级革命家、政治家，创立了邓小平理论。张爱萍（1910年－2003年）达州人，组织领导“两弹一星”，就任过国防部长。杨超（1911.12~2007.05）达州人，中共四川省委原书记，原周恩来同志政治秘书。陈伯钧（1910.11.26-1974.2.6），达州人、中华人民共和国开国上将。张澜（1872年－1955年）字表方，西充人，爱国主义者、教育家。吴玉章（1878年－1966年）原名永珊，荣县人，跨世纪的革命老人。卢德铭（1905年—1927年）字邦鼎，无产阶级革命家，四川自贡人范绍增（1894年－1977年）原名舜典，大竹人，川军第88军军长，抗日英雄。梁光烈（1940年－）三台人，上将军衔。曾任国防部部长。赖宁（1973年10月20日—1988年3月13日）共青团中央，国家教委授予赖宁“英雄少年”的光荣称号。
[83] 
黄继光（1931年－1952年）中江人，授予“特级英雄”称号。邱少云（1926-1952） 男，汉族，四川省铜梁县人，被中国人民志愿军总部授予“一级英雄”荣誉称号，并追记特等功一次。朝鲜民主主义人民共和国追授他英雄称号和金星奖章、一级国旗勋章。
[79] 
杨尚昆（1907-1998），号诚五，四川省潼南县双江镇（今属重庆）人，1988年4月，在第七届全国人大第一次会议上，他当选为中华人民共和国主席。
[80] 
喻培伦（1886年2月3日－1911年4月27日），字云纪，汉族，四川省内江市人。清末民主革命家，革命烈士。以孙中山为首的南京政府，追赠喻培伦烈士为大将军。
[82] 
江竹筠（1920年－1949年）自贡人，原名江竹君，烈士。刘光第（1859年－1898年）富顺人，清朝官员、戊戌六君子之一。杨锐（1855年－1898年）绵竹人，戊戌六君子之一，清末维新派人士。赵一曼（1905年－1936年）原名李坤泰，宜宾人，抗日民族英雄。张群（1889.5.9－1990.12.14），字岳军，四川省华阳县人，国民党元老。曾任上海特别市市长、湖北省政府主席、国民政府外交部长，行政院院长，四川省政府主席等职
[81] 
刘湘（1888年－1938年）大邑人，民国时期的一代枭雄。刘文辉（1895年－1976年）大邑人，四川省主席，四川争霸战的主角之一。邓锡侯（1889年－1964年）营山人，爱国人士、军事家、抗日将领。田颂尧（1888年－1975年）又名见龙、光祥，成都人，国民党陆军上将。李世明1948年12月生，三台人。中国人民解放军成都军区司令员。廖国勋男，土家族，1963年2月生，四川成都人
[54] 
。现任中共第十九届中央纪委委员、天津市委副书记、市长、市政府党组书记。
[55] 
李硕勋革命烈士，1903年2月23日出生，四川宜宾高县人
[56] 
。1931年9月16日在海南省海口市牺牲，年仅28岁
[57] 
。李鹏男，汉族
[58] 
，四川成都人
[59] 
。1928年10月20日生于上海，曾任中共中央政治局常委、国务院总理、第九届全国人民代表大会常务委员会委员长。2019年7月22日23时11分因病医治无效，在北京逝世
[59] 
，享年91岁
[59] 
。李小鹏男，汉族，1959年6月生，四川成都人，李鹏同志长子
[66] 
。现任中共第十九届中央委员、中华人民共和国交通运输部部长、党组副书记
[60] 
。李锦斌男，汉族，1958年2月生，四川成都人。现任中共第十九届中央委员
[61] 
、安徽省委书记、省人大常委会主任
[62] 
、党组书记、安徽省军区党委第一书记
[63] 
。周永开男，汉族，1928年3月出生，四川省巴中市人，四川原达县地区地委副书记、解放前，冒着生命危险在川北地区开展党的地下工作。新中国成立后，全心全意为百姓造福，恪尽职守推动地方发展、脱贫攻坚、改善民生和生态建设，是群众心中的“草鞋书记”。离休后带领群众植树造林，在当地建成国家级自然保护区，被亲切地称为“周老革命”。“七一勋章”获得者
[78] 
柴云振男，汉族，1926年11月生，2018年12月去世，四川岳池人，四川省岳池县财政局原副县级离休干部。1951年在抗美援朝朴达峰阻击战中，杀敌百余人，浴血奋战到孤身一人。1952年伤残复员回乡务农，从不提及自己的功绩，为党和人民默默奉献了一辈子。荣获志愿军“一级战斗英雄”荣誉称号，被朝鲜授予“一级自由独立勋章”。“七一勋章”获得者
[78] 
文学艺术王光祈(1892—1936) ，音乐学家和社会活动家，字润玙，笔名若愚，四川省温江人。开东方民族音乐之先河。
[84] 
阿来（1959年－）藏族，马尔康县人，作家，四川省作协主席。李劼人（1891年－1962年）成都人，作家、翻译家、社会活动家。郭沫若（1892年－1978年）乐山人，文学家、历史学家、新诗奠基人之一。张大千（1899年－1983年）内江人，中国泼墨画家，书法家。巴金（1904年－2005年）原名李尧棠，成都人，文学家、出版家、翻译家。流沙河（1931年－2019
[64] 
）原名余勋坦，金堂人，当代诗人。周克芹（1936年－1990年）四川简阳人，作家，著有《许茂和他的女儿们》。刘心武（1942年－）成都人，作家、红学研究家。陈清泉（1968年－）达州人，画家。胡万宝（1990年－）大竹人，青年作家，“巴蜀三杰”之一。贾飞（1986年－）渠县人，中国当红青年作家，中国作家协会会员。冷军（1963年-）达州大竹人。1984年毕业于武汉师范学院汉口分院艺术系。现任武汉画院副院长，国家一级美术师。
[71] 
商业陈欧1983年出生，德阳人，中国企业家、聚美优品创始人兼CEO。刘军1982年出生，成都人，现任宏达集团董事局总裁兼董事。谢明1955年出生，仁寿人，四川泸州老窖股份有限公司董事长。汪俊林1967年出生，仁寿人，四川郎酒集团董事长、郎酒销售公司总经理。乔天明1949年出生，绵竹人，四川剑南春（集团）有限责任公司董事长兼总经理。王健林1954年出生，广元人，大连万达集团股份有限公司董事长。姜联男，汉族，生于1990年，中共党员，四川联辉影业有限公司董事长、绵阳微电影协会荣誉主席、联辉集团有限公司执行总裁、绵阳市养身协会副会长、中国影视娱乐首席品牌官。刘中国1955年出生，泸州人，四川宜宾五粮液集团股份公司董事长。陈明永1969年7月3日生。四川省达州市万源人，中国企业家， OPPO创始人，现任OPPO CEO。体育肖雁宁1998年2月23日出生于四川达州
[102] 
，中国女子花样游泳运动员，效力于中国花样游泳队。
[103] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












趣观历史
百家号金牌导师







中国战略地位最重要的省，只要能够守住不丢，那么就永远不会灭亡



凭借着战略纵深和有利地形，国民政府终于可以较为安稳地在大后方指挥各地部队与日寇交战，同时源源不断地向前线输送兵员和粮食、武器等物资。从这一点来说，四川在某种程度上的确称得上是中国最重要的省份，只要能够守住四川，中国就绝不会灭亡。


2019-07-134823







说文解物
访古论今说文解物







陕西也有大熊猫，为什么名气远远不如四川？



经过研究，科学家认为它既不是猫，也不是熊，于是命名为“大猫熊”(Giant Panda)，而在我国被翻译为“大熊猫”。就像肉夹馍还是馍夹肉，是个习惯问题。大熊猫有着黑色的眼圈，憨态可掬的面容，如婴儿般滚圆的身材，很快受到了全世界人的喜爱。


2020-05-291224







地缘谷
复杂世界 地缘解构 | 地缘谷官方账号







四川如今怎么只剩两川了？



1942年重庆机器制造业产量是战前的10倍，全市工矿企业足有1690家，抗战结束时，其工业资本已经达到了全国的32.1%。这时的重庆无论经济还是政治地位都远远超越了成都，有一家独大之势。


2019-10-16602







地球知识局
优质科学领域创作者







成都会往哪里去



中国西南正在崛起一座明星城市——成都。经过多年的发展，成都已经成为了中国城市发展界的网红。近期推出向市民征集意见的总规草案，更是引起了网络上的热议。新的总规，其实给成都解决了很多地理地势上的问题。


2018-04-05547











地球知识局
优质科学领域创作者







“湖广填四川”是真的么？



湖广填四川是中国移民话题中非常重要的一个，也让人产生了四川人的祖先多是湖南湖北人的印象。但其实这并不是真相的全部，湖广人对四川的影响也没有那么大。


2018-09-10523










参考资料



1.
  
四川概况 
．四川省人民政府[引用日期2019-01-18]
2.
  
土地资源 
．四川省人民政府[引用日期2019-01-18]
3.
  
自然地理特点 
．四川省人民政府[引用日期2019-01-18]
4.
  
气候资源 
．四川省人民政府[引用日期2019-01-18]
5.
  
客家方言国际学术研讨会开幕 推动对四川客家语言的研究 
．四川省人民政府[引用日期2014-02-26]
6.
  
四川乡镇行政区划调整改革全部完成 全省共减少乡镇（街道）1509个 
．四川省人民政府[引用日期2021-01-16]
7.
  
福建入选国家数字经济创新发展试验区 
．武夷新闻网[引用日期2019-10-23]
8.
  
彭清华主持召开省委常委会会议  听取省人大常委会省政府省政协省法院省检察院党组工作汇报 
．四川省人民政府[引用日期2021-01-04]
9.
  
黄强当选为四川省人民政府省长 
．川观新闻[引用日期2021-02-02]
10.
  
从近百处古蜀文明遗址 探寻古蜀文明的前世今生 
．华西新闻[引用日期2018-01-12]
11.
  
云顶石城 遗存七百年的宋蒙血战遗址 
．四川在线[引用日期2018-07-04]
12.
  
重访钓鱼城：一段36年的守城传奇 
．光明日报[引用日期2018-07-07]
13.
  
探访悬崖村：云端上的时间遗民如何脱贫 
．腾讯网[引用日期2018-07-04]
14.
  
中国“异域”到抗战大后方：四川的身份转变 
．凤凰网[引用日期2018-04-05]
15.
  
抗战前夕国民政府是如何逐步控制四川的 
．腾讯网[引用日期2018-02-24]
16.
  
川军出川 血铸悲壮之歌 
．新浪网[引用日期2018-01-21]
17.
  
重庆直辖市建置溯源 
．和讯网[引用日期2018-01-20]
18.
  
四川省介绍 
．胶东在线[引用日期2014-09-07]
19.
  
迈步国家中心城市的成都方式 
．四川省人民政府[引用日期2018-03-10]
20.
  
国家中心城市：成都城市发展的新起点 
．人民网[引用日期2018-03-10]
21.
  
国务院关于印发中国（四川） 自由贸易试验区总体方案的通知 
．中国政府网[引用日期2018-04-21]
22.
  
成渝城市群中，达州是全国三大气田之一和国家“川气东送”起点站 
．猪友之家[引用日期2021-02-03]
23.
  
四川省委主要负责同志职务调整 彭清华任四川省委书记 
．新华网[引用日期2020-12-04]
24.
  
彭清华 简历 
．人民网 地方领导资料库[引用日期2020-12-04]
25.
  
黄强任四川省委副书记 
．人民网[引用日期2020-12-04]
26.
  
邓小刚任四川省委副书记 
．人民网[引用日期2020-12-04]
27.
  
王正谱调离四川 省人大代表资格终止 
．中国经济网[引用日期2021-01-30]
28.
  
四川省委常委名单和简历 
．中国经济网[引用日期2020-12-04]
29.
  
彭清华当选四川省人大常委会主任 
．人民网[引用日期2020-12-04]
30.
  
常委会主任、副主任、秘书长 
．四川人大网[引用日期2020-12-04]
31.
  
黄新初、刘作明辞任四川省人大常委会副主任 焦伟侠辞任秘书长 
．百家号-人民资讯[引用日期2021-02-10]
32.
  
王一宏、杨洪波、彭琳、宋朝华、王菲当选为四川省人大常委会副主任（附简历） 
．百家号-四川观察[引用日期2021-02-10]
33.
  
贾瑞云当选为四川省人大常委会秘书长（附简历） 
．百家号-四川观察[引用日期2021-02-10]
34.
  
黄强任四川省副省长、代理省长 
．新华网[引用日期2020-12-04]
35.
  
四川省政府领导名单和简历 
．中国经济网[引用日期2020-12-04]
36.
  
政府领导 
．四川省人民政府网站[引用日期2020-12-04]
37.
  
杨洪波辞任四川省副省长(简历) 
．百家号-中国经济网[引用日期2021-02-10]
38.
  
政协四川省第十二届委员会领导 
．四川省政协门户网站[引用日期2020-12-04]
39.
  
曲木史哈不再担任中共四川省委常委职务 
．澎湃[引用日期2021-02-10]
40.
  
兰开驰当选为四川省政协秘书长- 四川省人民政府 
．四川省人民政府[引用日期2021-02-10]
41.
  
四川省人民政府关于改革完善省与市（州）、扩权试点县（市）分税制财政体制的通知 
．四川省人民政府[引用日期2020-09-19]
42.
  
粮食丰收有奖励！四川表彰2个市州和20个县（市、区） 
．农业农村部[引用日期2020-09-22]
43.
  
国务院关于印发中国（四川）自由贸易试验区总体方案的通知 
．新华网[引用日期2018-01-14]
44.
  
教育部 财政部 国家发展改革委 关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设 学科名单的通知 
．教育部[引用日期2020-03-06]
45.
  
12省市入选知识产权领域以信用为基础的分级分类监管试点 
．人民网[引用日期2020-08-14]
46.
  
国务院办公厅关于对2019年落实  有关重大政策措施真抓实干成效明显地方  予以督查激励的通报 
．国务院[引用日期2020-05-11]
47.
  
全国832个国家级贫困县全部脱贫摘帽 
．新华网[引用日期2020-11-23]
48.
  
交通概述  
．新浪网[引用日期2014-05-02]
49.
  
迎接成贵铁路乐宜段通车 6月14日起宜宾新增4条公交线路直达宜宾西站 
．四川在线[引用日期2020-11-07]
50.
  
科大讯飞正式发布四川话语音识别技术 
．网易[引用日期2014-09-07]
51.
  
麻辣鲜香 DIY八种最受欢迎的四川菜  
．新浪网[引用日期2014-05-02]
52.
  
相关链接 
．新浪四川网[引用日期2014-09-17]
53.
  
旅游资源 
．四川省人民政府[引用日期2014-10-09]
54.
  
廖国勋简历 
．中国政府网[引用日期2021-01-04]
55.
  
廖国勋同志简历 
．廖国勋[引用日期2020-09-30]
56.
  
李硕勋 
．人民网[引用日期2021-01-04]
57.
  
铁骨铮铮李硕勋 
．百家号 新华社[引用日期2021-01-04]
58.
  
李鹏 
．中国政府网[引用日期2020-10-27]
59.
  
李鹏同志生平 
．新华网[引用日期2020-10-27]
60.
  
李小鹏部长 
．中华人民共和国交通运输部网站[引用日期2020-10-27]
61.
  
人物简历：李锦斌 
．央视网[引用日期2020-10-27]
62.
  
中共安徽省委书记、安徽省人大常委会主任李锦斌在国新办新闻发布会上的开场白 
．中国网[引用日期2020-10-27]
63.
  
安徽省军区党委全体（扩大）会议召开 李锦斌戴勇杨征出席并讲话 
．人民网[引用日期2020-10-27]
64.
  
刚刚，流沙河走了 
．环球网[引用日期2020-09-24]
65.
  
陈炜同志简历 
．四川省人民政府[引用日期2021-03-26]
66.
  
李鹏同志逝世，他曾这样记录自己这一生 
．凤凰网[引用日期2021-05-05]
67.
  
李云泽同志任中共四川省委常委 
．四川在线[引用日期2021-05-08]
68.
  
第七次全国人口普查公报（第三号） 
．国家统计局官网[引用日期2021-05-16]
69.
  
2020年四川省国民经济和社会发展统计公报 
．四川省人民政府[引用日期2021-05-16]
70.
  
行政区划 
．汉中市南郑区人民政府[引用日期2021-06-02]
71.
  
《竹海文艺》第330期‖达州大竹籍画家一幅画卖出7015万元天价，好厉害！ 
．龙岩信息网[引用日期2021-06-16]
72.
  
重庆历史大事介绍：国民政府迁都重庆 
．搜狐[引用日期2021-06-16]
73.
  
嘉庆年间爆发白莲教起义 
．中国历史网[引用日期2021-06-16]
74.
  
四川省人民政府关于同意撤销会理县设立县级会理市的批复 
．四川省人民政府[引用日期2021-06-23]
75.
  
成都天府国际机场将正式投运 3种方式到天府机场 
．人民网[引用日期2021-06-27]
76.
  
加速轨道营城 助力大城崛起 成都轨道交通运营里程突破500公里跃居全国第四 
．成都轨道交通集团有限公司[引用日期2021-06-30]
77.
  
今天，轨道交通资阳线开工！ 
．成都轨道交通集团有限公司[引用日期2021-06-30]
78.
  
“七一勋章”提名建议人选 
．共产党员网[引用日期2021-07-15]
79.
  
新中国成立以来感动中国人物：邱少云 
．共产党员网[引用日期2021-07-15]
80.
  
杨尚昆家世略说--中国共产党新闻 
．中国共产党新闻网[引用日期2021-07-15]
81.
  
张群 简历 
．名人简历[引用日期2021-07-15]
82.
  
市中区人民政府门户网站 >> 自号“世界恶少年”的喻培伦 
．内江市市中区人民政府[引用日期2021-07-15]
83.
  
可敬“英雄少年”赖宁-未成年人网-全国未成年人第一门户 
．中国未成年人网[引用日期2021-07-15]
84.
  
王光祈：少年中国学会之少年骄子 
．广东政协网[引用日期2021-07-15]
85.
  
四川省 主要领导 - 人民网 地方领导资料库 
．人民网[引用日期2021-07-24]
86.
  
最新版四川省行政区划图、四川省标准地图发布 
．四川政府网．2021-08-28[引用日期2021-08-28]
87.
  
2021年版四川省行政区划图和标准地图发布 
．新华网[引用日期2021-08-28]
88.
  
施小琳同志任中共成都市委书记 
．北京日报[引用日期2021-08-29]
89.
  
2020年12月中华人民共和国县以上行政区划代码 
．中华人民共和国民政部官方门户网站[引用日期2021-08-29]
90.
  
回望1937：国民政府迁都重庆--党史频道-人民网 
．人民网-中国共产党新闻网[引用日期2021-09-14]
91.
  
国民政府迁都重庆 
．中国抗战胜利网[引用日期2021-09-14]
92.
  
历史沿革 
．四川省情网[引用日期2021-09-14]
93.
  
川军出川 血铸悲壮之歌 
．四川日报[引用日期2021-09-14]
94.
  
1941年，泰晤士报记者镜头下的重庆-上游新闻 汇聚向上的力量 
．上游新闻-重庆晨报[引用日期2021-09-14]
95.
  
四川建川博物馆：3万多件文物“讲述”抗战故事 
．中华人民共和国国务院新闻办公室[引用日期2021-09-14]
96.
  
原来，重庆各区县的地名是这样得来的-上游新闻 汇聚向上的力量 
．上游新闻-重庆晨报[引用日期2021-09-14]
97.
  
中华人民共和国行政区划（1954年） 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2021-09-14]
98.
  
中华人民共和国行政区划（1959年） 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2021-09-14]
99.
  
中华人民共和国行政区划（1977年） 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2021-09-14]
100.
  
中华人民共和国行政区划（1983年） 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2021-09-14]
101.
  
中华人民共和国行政区划（1997年） 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2021-09-14]
102.
  
达州美女肖雁宁 艺体出身 下个目标是奥运会 
．华西都市报[引用日期2021-09-14]
103.
  
党员、警娃肖雁宁！世锦赛、亚运会摘过金，东京奥运会又夺银！ 
．光明网[引用日期2021-09-14]
104.
  
四川21市州809道美食大PK，这份天府旅游美食名录必须收藏！ 
．四川在线-四川第一门户网站[引用日期2021-09-14]
105.
  
【历史沿革】达州市地情 
．四川省情网[引用日期2021-09-20]
106.
  
四川概况 
．四川省人民政府[引用日期2021-09-20]
107.
  
市州“数”递|2020年达州GDP实现2118亿元，增长4.1% 
．川观新闻[引用日期2021-09-20]
108.
  
陈放请辞政协四川省第十二届委员会副主席 
．四川广播电视台[引用日期2021-09-23]
109.
  
四川概况 
．四川省人民政府[引用日期2021-09-24]
110.
  
张雨东请辞政协四川省第十二届委员会副主席 
．四川观察[引用日期2021-09-24]


展开全部
收起








图集
四川的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1840次历史版本

最近更新：

Yahweh的启示（2021-10-05）




突出贡献榜



1165774571









捉虫行动








寻觅静思








小浪花朵朵开








泸透社





















1
历史沿革






1.1
名字由来






1.2
建制沿革






1.3
古代时期






1.4
宋






1.5
元






1.6
明






1.7
清






1.8
中华民国






1.9
抗战时期






1.10
中华人民共和国







2
行政区划






2.1
行政区划图






2.2
数据区划






2.3
县级区划






2.4
区划沿革







3
地理环境






3.1
位置






3.2
地形






3.3
川西高原






3.4
四川盆地






3.5
水文






3.6
气候







4
自然资源






4.1
矿产资源






4.2
生物资源






4.3
然气资源







5
川气东送







6
人口民族






6.1
人口






6.2
民族







7
政治







8
经济






8.1
财税政策






8.2
综述






8.3
第一产业






8.4
第二产业






8.5
第三产业







9
社会






9.1
教育






9.2
科技






9.3
文化






9.4
广播






9.5
卫生






9.6
体育






9.7
环保






9.8
知识产权






9.9
脱贫







10
交通






10.1
综述






10.2
铁路






10.3
公路






10.4
水路






10.5
航空






10.6
轨道交通







11
历史文化






11.1
文化区






11.2
语言






11.3
川剧







12
特产美食






12.1
美食






12.2
特产及美食







13
风景名胜






13.1
概况






13.2
旅游景区







14
著名人物

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















