
一车难求！二手车，卖爆了！有些收购价甚至超过购买价！啥情况？百度首页登录一车难求！二手车，卖爆了！有些收购价甚至超过购买价！啥情况？南方新闻网发布时间: 10-0617:56南方新闻网官方帐号以往每年9月和10月都是汽车销售的旺季，被称为“金九银十”。但受到全球汽车芯片短缺的影响，今年，多家车企减产或停产，新车供应不足，这使得二手车市场的火爆程度愈演愈烈。 新车供应不足 二手车市场火爆01:54△央视财经《经济信息联播》栏目视频新车供应不足，促成了二手车交易的生意红火。在北京的一家二手车销售门店，负责人杜飞告诉记者，去年他们每月平均能销售50台车，今年每月大约能达到70台左右。北京某汽车服务有限公司总经理 杜飞：我们店二手车整体销量较往年同期增长15%左右，等待新车的时间非常长，再加上新车可选择的余地又比较少，所以客户更倾向于二手车。杜飞介绍，价位在三四十万元左右的中高端准新车，也就是使用时间不超过三年、行驶公里数在五万公里以内的二手车，是比较热销的车型。多家二手车车商都表示，尽管今年的收购价有所上涨，但不少热门车型仍然是一车难求。也有一些二手车车商表示，新车供应不足降低了车辆的置换率，此外环保限迁政策趋严，也加剧了二手车市场供应的紧张局面。二手车一车难求 收购价甚至超过当时购买价二手车市场的火爆，吸引车企入场，很多车企也做起了回购二手车的生意，而部分准新车的收购价甚至超过了当时购买新车的购买价。01:45△央视财经《经济信息联播》栏目视频在北京的一家二手车销售门店，负责人告诉记者，部分品牌车型的收购价，甚至都超过了开票价，这种情况，是往年从来没有过的。北京某汽车服务有限公司董事长张辉表示，1年以内、1万公里以内的车，品牌像保时捷、奔驰、奥迪的部分车型，他们都可以高于开票价收。比如他们最近收购的一台保时捷，按照车的情况，116万的开票价，他们是121万采购的，卖客户124万左右。不仅是二手车销售门店高价回收二手车，多家车企品牌的经销商，也推出了开票价回收二手车的活动。此外，南京、北京等地的部分奔驰、奥迪等品牌4S店，也推出了“高价回收、保值回购”的活动。多家二手车销售门店的负责人介绍，对于买家而言，尽管今年买的二手车比去年买新车的开票价还高，但算上购置税、保险等成本，二手车总体还是更便宜，而且也没有新车那么长的提车周期，这也是二手车热销的主要原因。某二手车交易平台副总裁傅家祥表示，随着限迁政策的取消，档案转递的电子化等流通便利政策的落地，购买二手车将更为简单便捷。来源：央视财经编辑：斯卫琪举报/反馈作者最新文章港中大学生会，解散！国庆来稀客！中山惊现白狐，毛发特别漂亮太突然！广东知名海岛上，一滑翔机冲向一轿车……相关文章新能源车一年贬值10万，理想蔚来二手电车无人问津10万的新车和10万的二手车，应该怎么选？老司机为你分析二手车流通政策“拆围墙”，电商能否成为最优解？表面光鲜的造车新势力车企，在二手车市场，被击得体无完肤车300：排队充电，8小时车程花16小时！车商：亏了十几万不愿再碰设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
