
新“太空三人组”将“出差”6个月，网友@春晚……百度首页登录新“太空三人组”将“出差”6个月，网友@春晚……中国青年网发布时间: 10-0813:01中国青年网官方帐号太空又要有新客人了！近期，三名航天员将搭乘神舟十三号载人飞船，展开为期6个月的太空生活。消息一出，话题冲上热搜！昨天上午，在酒泉卫星发射中心，神舟十三号载人飞船与长征二号F遥十三运载火箭组合体，已转运至发射区，计划近期择机实施发射。此次任务将是空间站阶段的第二次载人飞行。摄影师：杨卓 来源：中国载人航天摄影师： 简彬 来源：中国载人航天新“出差三人组”有女航天员？化妆品已提前送达杨利伟此前表示，神舟十三号以及以后的任务，都会有女航天员。我国空间站航天员在轨驻留6个月将成为常态。神舟十三号还没升空，供三名航天员使用的物资已经由“天舟三号”送上了空间站。天舟三号货运飞船总师助理方方说：“会征求航天员的意见，根据他们的喜好（来准备食物）。我们国家的载人航天从来是以人为本，航天员不仅要在天上工作好，也要生活好。我们对食品的要求是具有两年有效期，所以六个月是没有问题的。”为神舟十三号乘组的女航天员准备了哪些特殊物资？方方透露：“有针对女性的服装类，还有卫生用品，包括化妆品，都是给女航天员特地准备的。”要在太空过年？网友纷纷@春晚新”太空出差三人组“将在太空停留6个月的消息引发不少网友关注，不少人算了一下，岂不是要在太空过年？不少网友@春晚，连节目都安排了！即便是在太空，年味可一点都不能少：发射如此密集，不少网友也在评论区致敬国庆节期间还在加班加点的中国航天人：你知道吗？今天还是个特殊的日子：中国航天事业创建65周年纪念日1956年的今天，国防部第五研究院成立，中国航天事业起步。“东方红一号”卫星，“东风”导弹，载人航天，“北斗”组网，“嫦娥”探月，“天问”奔火…白手起家的中国人埋头苦干，正实现星辰大海的梦想。星辰大海，永不止步！（来源：中国青年报）举报/反馈作者最新文章美参议院表决通过暂时提高政府债务上限法案他“4个月放生14暴徒”后要跑？！后备箱又双叒叕上热搜了！这回手里也不让空着相关文章新“太空出差三人组”中女航天员人选备受关注神舟十三号转运，厂房里另一发火箭抢镜，后者决定空间站成败神舟十三号即将发射，航天员“衣柜”上新，带你走近这些“太空高定”确定了！神舟十三号近期发射，1位女宇航员将进入空间站，是谁？第一只进入太空的狗，在宇宙飘了63年，人类为什么要毒死它？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
