







朱道平_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























朱道平
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台
参与编辑并审核
。



朱道平，浙江黄岩人。擅长中国画。1949年生，山水画家，中国美术家协会理事、国家一级美术师。现为南京书画院院长、江苏省美协副主席、南京市美协主席、江苏省美协中国画艺委副主任。 毕业于南京艺术学院美术系。 1994年获国务院政府特殊津贴，江苏省有突出贡献中青年专家称号。





中文名

朱道平

国    籍

中国

出生地

浙江黄岩

出生日期

1949年5月


职    业

画家

毕业院校

南京艺术学院美术系

代表作品

《朱道平山水作品选》
《朱道平水墨精品集》




目录



1
人物简介


2
个人作品


3
所获荣誉


4
个人经历


5
人生幸遇


▪
魏紫熙


▪
林散之


▪
苏天赐


6
作品评价


7
朱道平书画感受


8
作品赏析










朱道平人物简介

语音







朱道平

朱道平
[1] 
，男，1949年生，浙江黄岩人。擅长中国画。山水画家， 毕业于南京艺术学院美术系。 1994年获国务院政府特殊津贴，江苏省有突出贡献中青年专家称号。 1973年作品首次入选全国美展，此后历年均参加全国及省级重大展览，作品参加全国七届、八届美展等。 1986年首次在美术馆举办个展。此后多次在国内外举办画展。 出版有《朱道平山水小品》、《朱道平山水作品选》、《朱道平水墨精品集》等。作品多次参加全国大型美术作品展览并多次获奖，曾先后赴日本、新加坡、马来西亚、韩国、美国举办个展。 1977年南京艺术学院美术系毕业。曾在镇江工艺公司任技术指导。中国美术家协会理事、国家一级美术师，现为南京书画院院长、江苏省美术家协会副主席、南京市文联副主席、南京市美协主席,1994年获国务院政府特殊津贴、江苏省有突出贡献中青年专家称号。




朱道平个人作品

语音







朱道平

1973年作品《夜校学归》首次入选全国美展，此后历年均有作品参加全国及省级重大展览，作品《疑是银河落九天》获全国第二届青年美展铜奖，《秋江暮韵》获全国首届山水画展优秀奖，《井冈浩气图》、《春韵》、《山乡金秋》入选第七届、八届、九届全国美展，获第七届、八届优秀作品奖1986年首次在江苏省美术馆举办个人画展，此后历年均有个展或联展举办；曾多次赴国外讲学及访问、举办画展；曾赴日本、新加坡、马来西亚、韩国、美国、香港等国家及地区举办画展及访问、讲学；作品还曾在台湾、德国、英国、法国展出。




朱道平所获荣誉

语音


出版有《朱道平山水小品》、《朱道平山水作品选》、《朱道平水墨精品集》、《金陵胜迹》等。作品多次参加全国大型美术作品展览并多次获奖。




朱道平个人经历

语音







朱道平

1949年出生于浙江黄岩。1973年入展“全国中国画连环画展”1974年入展“建国25周年全国美展”，就读于南京艺术学院1977年毕业于南京艺术学院美术系1980年入展“全国第二届青年美展”获铜奖，赴浙东写生1983年赴西北写生1986年江苏美术馆举办个作品展1987年入选中国美协“新人新作展”，任南京书画院副院长1988年赴云贵写生，任国家二级美术师1989年入展“第七届全国美展中国画展”，出版《朱道平山水小品集》1990年日本东京个展，香港“金陵胜迹”个展，赴东北，新疆写生，出版《朱道平作品选》1991年入展中日合办“中国的四季”画展，获铜奖。赴新加坡举办“金陵三友”画展1992年入展“深圳国际水墨画展”画展，赴三峡写生，任国家一级美术师1993年入展中国美协“首届全国山水画展”获优秀奖；出版《朱道平水墨精品集》，任南京书画院院长1994年入展“第八届全国美展优秀作品展”；赴马来西亚举办个人画展；入展南京“新文人画邀请展”，1995年入展上海“全国新文人画邀请展”，获中国艺术研究院美术研究所中国画学术精诚奖，赴内蒙写生作品1996年入展北京“情系井冈著名山水画家创作展”、“新文人画杭州展”；香港艺术馆“传统与创新20世纪中国绘画展”（香港、新加坡、伦敦大英博物馆、科隆东亚艺术馆巡展），应邀访美考察美术馆，博物馆




朱道平

1997年入展文化部“庆香港回归中国艺术大展”、北京“当代山水印象”展、北京“全国新文人画展”，访韩举办“朱道平、金爽基作品联展”、“嘉树新苗”美国香港展，赴婺源写生1998年入展文化部“当代中国山水画、油画风景展”，获中国美协《时代风采》画展佳作奖，入展深圳水墨双年展、澳门水墨三人展1999年入展“第九届全国美展中国画展”、成都“世纪之门”中国艺术邀请展，赴法国访问并举办南京书画院作品展2000年入展“2000年全国中国画展”、芬兰“中国风景绘画展”、深圳“都市水墨”国际双年展、“金陵胜迹”南京三人展、英国“皇家艺术院夏季画展”，赴西藏写生2001年入展中国美协“百年中国画展”获“建党80周年全国美展”优秀作品奖，参加“湖州新文人画展”、“新院体”上海南京展，英国“皇家艺术院夏季画展”赴美访问、写生。出版画集《金陵胜迹》2002年入展南京、北京“江苏优秀画家十人展”、深圳“都市水墨”双年展、汉城“当代韩中代表画家展”2003年入展中国美协“全国第二届山水画展”、北京“彩墨境界”、“东方之韵”等展2004年作品入展“第十届全国美展”，“中国画展及优秀作品展”，漆画《夏华秋实》获“十届全国美展”金奖。中央电视台科教频道专题采访报道（9月），香港中文大学讲学二周。




朱道平人生幸遇

语音


朱道平在画坛得奖无数，但他自己每次都有些浑不在意。据江苏省文化厅副厅长、著名画家高云透露，李金国。但问起朱道平自己，他竟是一派稀里糊涂，搞不清楚。看朱道平的画，有美不胜收之感。看他笔下的秋林，清旷疏朗的大地作背景，一簇簇细密的枝柯交错颤动，密密麻麻的叶子飘飞，有不尽的苍翠幽清之意。虽然画面结构常常是密不透风，但整体给人的感觉竟是异常的空明与冷逸。与他晤谈，才知道他画山水，有三大高师。





朱道平魏紫熙

一位是魏紫熙，著名的新金陵画派代表人物之一。曾听不少藏家说，魏紫熙山水画的成就是被低估了。而魏紫熙当年非常喜欢的一位勤学好练的弟子，就是朱道平。那时朱道平与魏紫熙的儿子正好是同学，近水楼台，免不了常向魏紫熙请教。甚至常常向魏老借了李可染等名家的画，拿到家里临摹学习。而魏老也非常慷慨，从不拒绝。回想起来，这样的机会，实在太难得了。没有人再会把这样价值数百万的画拿出来给人临摹。





朱道平林散之

后来到了南京书画院。与大书法家林散之碰上。林老以书法名于世，其实在朱道平看来，他的绘画成就更高。当时看到朱道平的作品，爱才心切的林老激动不已，他连续给朱道平写了多封信，信中满是夸奖之语。可惜，这些信不经意间都丢失了，“因为都是夸奖的话，就有些不太在意。”朱道平竟有些不好意思。





朱道平苏天赐

幸运的是，朱道平后来又遇到一位名师，就是自己的岳父苏天赐——江苏油画的领军人物。虽然画的品种不同，但朱道平却从岳父的画面中学到了色彩的运用方法——那种异常简淡的画面语言、高度概括的笔触，给了他很深的影响。翁婿俩平时的交流并不算多，但以画为话，却似乎有说不尽的话要讲。朱道平自己，也不免要感激这三位大师的引领。人生能有这样的幸遇，一辈子便拥有了取之不尽的精神财富。但机缘巧合，只是成功的条件之一。朱道平今天在山水画上的成就，更多地应该得源于他内在唯美、浪漫却又质朴的绘画力量吧。




朱道平作品评价

语音


朱道平的山水画，最强烈的印象便是线与点的交响，纵横交错，繁简穿插，虚实相映，构筑出一幅幅清逸幽遂、静雅柔美的意象境界。它们并不具有视觉冲击的震撼力，却有着沁人心脾的感染力；它们并不具有客观世界的真境实感，却是令人神往的理想家园；它们既蕴含着传统艺术的神韵，却又散发着现代审美意识的灵性。倘若借用传统绘画的品评标准，朱道平的山水应当列入逸品。明代唐志契《绘事微言》中写道：[逸虽近于奇，而实非有意写奇；逸虽不离乎韵，而更有迈于韵。其笔墨之正行欲止，其丘壑之如常少异，令观者泠然别有意会，悠然自动欣赏。]这番话用在朱道平作品的审美品位上大体贴切。当然，他的逸才旧式文人画的逸在精神内涵和艺术语言上都有很大区别，因而应称之为“现代逸品”。




朱道平朱道平书画感受

语音


看朱道平的山水画作品，常常会产生既熟悉又陌生的感觉。熟悉的是那一望可知的、极富个性特色的绘画风格，陌生的是他的绘画面貌变化常常出人意表，令人惊喜；这是道平的画吗？这难道不是道平的画吗！那些变化意味着画家“行万里路”，有了对大自然更深的颖悟，画路拓展得更宽阔了。 　我想用两个字概括朱道平的山水画风，不知确也不确？那就是清与奇。清与奇是朱道平对当代山水画审美境界的丰富与延展，其实也是画家本真性情的自然表露。朱道平的作品有一种蕴涵于内的抒情诗意和音乐感。那是贯注于创作的取材、命意、绘画语言、画面构成、意境的形成诸多方面的一种全息的印象。有时表现为平和、舒缓的情感流淌，也有时呈现出激越的情绪迸发，而总体上的审美表现是清明的、优美的、沁人心脾的，有着内在的文人气质，然而并不超凡脱俗，而是与现代的人文环境、时代感情声息相通。朱道平的山水画常见的有两种面貌，一种是粗笔写意画法，而更多的是点、线交织，结合色墨晕染。他用纤细的、颤动的线表现浮云、流水、树丛，那种外柔而内刚的线是百炼成钢的绕指柔，点线交织构成苍茫、带几分神秘的氛围，画面通透、清爽而不淡薄。他笔下的山体变幻不定，是有生命的，令人感觉群山在奔腾、跃动，有时又似乎突然立住，睥睨排傲，不可一世。那灵感来源，当与他七上黄山，远赴新疆，临大漠，登井冈山，饱览天下名山大水的丰富经历有关，而其感情深处则是对金陵胜景的久久对晤，相看两不厌的情结所系。朱道平画的《山道九曲上青天》，表现了对井冈山的独特印象。不少画家画过井冈山，也都感到井冈山的植被太茂盛了，很难画，朱道平笔下的井冈山被郁郁葱葱的树木所笼罩，山势峻厚，苍翠幽深，为他平时的作品中所少见，在山脉上部有一道亮光，那是蜿蜒而下的山路，仔细看去，路上还有行人与汽车。沿路往上看，有一道雾气把远山隔开，云端浮出一轮红日，画面层次井然。欣赏画时，仿佛在听画家娓娓谈讲一路观景的感受。看他1998年作的《夕照图》，与他作于2005年的《大漠夕晖》相似，后者似乎是在更高的视点上统览眼前的一切，大溪、群山绵延浩渺，全被一片夕晖照映得浑沌莫辨，而在天地相交处，有一群飞鸟掠过。前景上留出一些细碎的空白和亮色，如珠玉般闪光。《夕照图》和《山道九曲上青天》形成强烈的冷暖色调对比，两画构图繁密，设色又与画家平素的画风迥然有别。朱道平自由地驱遣笔墨，在清华之中有深厚，而深厚之中又透出奕奕清气。朱道平也向其他画种拓展，他与苏凌合作的漆画《夏华秋实》在第十届全国美术作品展中获得了金奖。《夏华秋实》风格接近于朱道平山水画的密体一路，作品将水墨画自由灵动的点线趣味，融入大漆皱漆工艺，以厚薄不一的漆皱表现荷花叶与梗的丰富肌理，再用蛋壳层层着花，磨出后妙趣天成，生动地呈现出江南夏秋之交三秋桂子、十里荷香的意趣。画家在不同画种之间“串门”互动，会得到启迪，使两者都从中获益，得到提升，这种情况又不独朱道平为然。
[1] 





朱道平作品赏析

语音







朱道平画作(40张)








百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
朱道平山水作品精选 
．笔墨志．2012-03-22[引用日期2013-03-22]







图集
朱道平的概述图（1张）



V百科往期回顾




























权威合作编辑








艺术家词条权威编辑平台


为保证书画等传统文化领域在百度百科中的信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：26次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-04-16）




突出贡献榜



sf6166


















1
人物简介







2
个人作品







3
所获荣誉







4
个人经历







5
人生幸遇






5.1
魏紫熙






5.2
林散之






5.3
苏天赐







6
作品评价







7
朱道平书画感受







8
作品赏析

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















