







百度百科——常见问题
















常见问题

意见反馈



















编辑&审核


未通过词条

一般词条
商业类词条
人物类词条



投诉问题




问：我发现百科词条内容有误或想要扩充词条，需要怎么操作？
答：百度百科欢迎每一个人来编辑词条。你只需登录你的百度账号，搜索你需要编辑的词条名称，点击词条名旁边的“编辑”按钮即可进入编辑器。编辑完成后点击“提交”按钮等待审核结果，若审核通过线上版本则会展示为你编辑后的词条内容。
问：我发现百科有未收录的词条，怎么在百科创建词条呢？
答：在百科创建词条有两个途径：第一是前往词条创建页面进行创建；第二是在百科搜索框搜索词条无结果时，会在检索框的下方出现创建词条的提示框，点击“我来创建”按钮即可。具体方式可参看词条——百度百科：创建版本。
问：我发现我想要创建的词条百科已经收录，但是其内容和我想要创建的词条完全不同怎么办？
答：你可以为该词条创建新的义项使其成为多义词。义项指的就是相同词条名下每一个不同概念意义事物，如“苹果”词条既可以表示水果，也可以表示苹果公司，这两个不同含义的事物就是它的两个义项。添加新义项点击词条名右上角的“+”按钮，在编辑新义项内容的同时需要填写义项描述，具体请参看词条——百度百科：多义词。
问：为什么我在编辑或提交词条时显示“有其他用户编辑的版本正在提交”？
答：该种情况是指在你编辑这个词条时已经有其他用户提交了这个词条的修改版本，但是该版本还未经过审核，因此你暂时不能编辑该词条的情况。百科词条的审核会在一段时间内完成，你可以等待一段时间后再尝试编辑词条。
问：为什么有些百科词条点击编辑按钮后显示“没有权限编辑该词条”？
答：百科大部分的词条不需要任何账号等级要求即可编辑。部分词条因为经过了很多用户的多轮修改已经达到了较好的水平，将其添加编辑限制是为了保护原有的知识贡献，防止新手用户的编辑失误。这种情况下，你可以先行编辑没有权限要求的词条，累计经验至账号等级4级，通过率85%以上，这样可以在更了解百科词条规则的情况下编辑词条。
如若你发现该词条存在错误但你没有权限编辑，你可以将词条名及相关错误提交至反馈中心，由百科工作人员来进行操作。
问：我发现XX词条有错误信息，但是它被锁定了，我需要找谁解锁？
答：当你看到有词条内容需要更新想要补充时，却提示“词条已锁定”时，可进入百度百科解锁贴进行反馈，会有相关同学第一时间协助你进行处理。
问：我发现词条A和词条B说的是同一个意思（如鲁迅和周树人），我怎么把这两个词条合并？
答：如果词条A和词条B表示的是同一个意思（如鲁迅和周树人），百科可以将两个词条进行跳转关系的配置，即用户搜索词条A（如周树人）时，百科直接跳转到词条B（如鲁迅）。跳转关系的配置可以前往同义词合并拆分帖进行反馈，会有官方及有权限的高级科友帮助处理。
问：我发现XX词条里其实包含了两个意思（如苹果词条里既介绍水果苹果，也介绍了苹果公司），我怎么把它变成两个词条？
答：如果XX词条包含多个意思，你可以前往词条拆分帖进行反馈，会有官方及有权限的高级科友帮助处理。
问：我想申请某一个词条只给一个账号编辑应该怎么操作呢？
答：百度百科欢迎每一个人来编辑词条。所以每个词条都可以由多个用户来编辑，一个词条只给一个账号编辑的情况不符合百科编辑词条的理念。
问：我怎么知道自己词条是否被通过了？如果未通过怎么知道未通过原因？
答：词条提交后一段时间内会经过审核，审核结果请进入个人中心词条贡献页进行查看，待通过版本为暂未审核词条，已通过版本为已审核通过词条，未通过版本为审核不通过词条，其中未通过版本下方显示的为不通过原因。
问：我编辑的百科词条已经更新/创建了，为什么在百度搜索页面上还是不显示？
答：百度搜索页的更新会有延迟，在百科词条内容更新以后需要24小时左右才能在百度搜索页显示。
问：有多个义项的词条，怎么做才能在百度搜索时首先显示我的词条？
答：百科的词条义项设置是为方便用户搜索服务的，通常显示的第一个义项是大家最常用的或者最重要的，不能按照个人意愿调整义项的显示。


问：为什么在编辑时右侧自动检查显示没有问题却仍然不能通过词条？
答：编辑时的自动检查只可以粗略的检查编辑中的问题，在词条提交后后台会经过更加严格的审核，最终结果以后台反馈的审核结果为准。
问：为什么编辑词条的同时需要提供参考资料？
答：百科的内容欢迎每一个用户参与编辑，但词条内容为了保证其客观真实，需要有第三方内容进行证明。参考资料的意义在于指出词条内容的来源/出处，从而保障词条内容是客观真实的。
问：参考资料怎么找？
答：参考资料可以为新闻机构网站（人民网，凤凰网等）、中央及地方报纸刊物（人民日报、光明日报等）、门户网站（搜狐，新浪等）新闻报道，也可以为各垂直网站（时光网，中关村在线，豆瓣等）的内容介绍、数值表格等，同时也可以为期刊文章、教育机构/政府网站的公告等，需要根据词条内容自行选择。
问：为什么线上有很多词条没有参考资料就可以通过，而我的词条没有参考资料就不能被通过？
答：随着百科词条数量的增加和版本迭代，现在对于百科词条内容的质量也有了更严格的要求，其中以参考资料最为重要。为了提高百科词条的权威性，需要在修改词条内容同时提供参考资料。对于线上没有参考资料的词条，如若你觉得存在错误，可以对其进行编辑修改，并在修正后添加相关的参考资料。
问：我看到有用百度文库和百科链接做为词条参考资料的，这样可行吗？
答：百度文库和百度百科内容均由用户贡献，不能保证每一个信息点的真实可靠性。因此其不属于权威网站，不可作为参考资料使用。对于线上使用此类内容作为参考资料的词条，如果发现错误，可以对其进行编辑修改，并添加其他权威网站作为参考资料。


问：哪些词条需要通过企业通道创建？
答：若您希望创建的词条主体为“企业法人/企业非法人”的机构类型，如“xx公司/xx有限公司”，则您创建词条时需要通过企业通道，企业旗下的网站/品牌/商标/产品/项目等均不需要通过企业通道创建，从普通词条的创建通道创建即可。
问：“参考资料需要覆盖每个关键信息点”是什么意思？
答：词条中的每一个关键信息点都需要有权威的网站进行证明，例如XX企业词条介绍了其所在地，所获荣誉，生产产品三个关键信息点，但是提供的参考资料中仅交代了该企业的所获荣誉和生产产品，所在地并没有资料证明，那么参考资料就是不足以证明词条内容的。关键信息点具体包括哪些内容可参见——百度百科：参考资料。
问：哪些网站属于权威网站？
答：对于企业、产品（包括网站、客户端、软件）、品牌、商业活动类词条，请使用新闻机构网站（人民网，凤凰网等）、中央及地方报纸刊物（人民日报、光明日报等）、门户网站（搜狐，新浪等）的新闻报道或工商等主管单位的备案等作为参考资料；对于医院、药品、医疗产品类词条，应使用国家卫计委（原卫生部）网站文章，或各省卫生厅网站文章，医学专业著作、期刊文章作为参考资料。权威网站的全面解释请参看——百度百科：参考资料。
问：为什么企业/网站/产品的官网不是可信的参考资料？
答：企业/网站/产品的官网是由商业机构自行运营的网站，因此其网站内容可根据需要随意修改，对于百科来说这样的参考资料并不足以说明词条内容的真实性。第三方权威网站的内容更加客观真实，因此参考资料需要使用第三方权威网站。
问：百科要求不能使用企业/网站/产品的官网作为参考资料，但是词条内容中能引用的参考资料只有其官网怎么办？
答：商业类词条的每一个关键信息点都需要有参考资料证明。若您的某个信息点没有办法提供第三方权威网站，可以考虑删除该信息点，仅在词条内编辑可以提供证明的信息点，如使用工商等主管单位的备案等作为参考资料，官网内的内容若没有其他权威网站证明是不可以收录进百科的。
问：为什么参考资料使用新华网/人民网/政府网站等权威网站，词条仍未通过且反馈参考资料不可信？
答：百科对于参考资料的考查不仅针对于某一条参考资料，其要求文章中每一个信息点加注的参考资料都要为权威网站。如若你的网站均为权威网站，请查明网站上是否有免责声明字样，或网站为假网站，文章有商业宣传稿嫌疑等，如：介绍XX产品的文章位于门户网站农业频道下，即会被百科怀疑为商业宣传稿，而非权威报道。
问：网站/企业/医疗词条等使用ICP/工商等主管单位的备案链接为什么也反馈参考资料不可信？
答：首先请查看你提供的备案信息链接是否可以直接到你的网站/企业/医疗机构页面，如果网站不能打开则被认定为不可信网站。其次请查看词条正文中的其他信息点是否也提供了相应的参考资料正文，备案链接仅能证明一部分信息的真实性，若其他参考资料不能保证其权威性也会被认定为不可信。


问：“参考资料需要覆盖每个关键信息点”是什么意思？
答：词条中的每一个关键信息点都需要有权威的网站进行证明，例如XXX词条介绍了XXX的年龄，身高，出生地，所获荣誉四个关键信息点，但是提供的参考资料中仅交代了XXX的出生地，所获荣誉，身高和年龄并没有资料证明，那么参考资料就是不足以证明词条内容的。同时，针对政治人物和医生，百科有更加严格的要求，词条内所有内容均需要在参考资料中找到来源。关键信息点具体包括哪些内容可参见——百度百科：参考资料。
问：医生词条提供其所属医院的官网内容作为参考资料为什么不可信？
答：因医院机构等比较复杂，其中存在私立性质，因此百科在审核时不能辨别出其官网是否具有政府公信力，并对于其内容真实性保持怀疑。医生词条请使用国家卫计委（原卫生部）网站文章，或各省卫生厅网站文章，医学专业著作、期刊文章作为参考资料。
问：人物类词条是否可以使用其微博/博客等作为参考资料？
答：人物类词条不可以使用该人物或相关人物，所属机构微博/博客作为参考资料，但可使用相关权威网站的官方微博作为参考资料，如娱乐人物可使用新浪娱乐的官方微博新闻，政治人物也可使用新华网的官方微博等。
问：哪些网站属于权威网站？
答：普通人物类词条，包括娱乐人物，企业人物，体育人物，教师，研究员，学者等，请使用新闻机构网站（人民网，凤凰网等）、中央及地方报纸刊物（人民日报、光明日报等）、门户网站（搜狐，新浪等）的新闻报道或人物所属单位的官方网站内容作为参考资料。医生词条请使用国家卫计委（原卫生部）网站文章，或各省卫生厅网站文章，医学专业著作、期刊文章作为参考资料。国家领导人的词条仅可使用新华网和人民网的内容作为参考资料。权威网站的全面解释请参看——百度百科：参考资料。


问：我发现百科的词条内容被其他用户恶意修改或大幅度删除了怎么办？
答：如发现恶意篡改、违规修改等行为，请点击词条页面右上方词条统计模块的“历史版本”页，查看该词条内容于哪个版本被恶意破坏。提供该词条的名称、提交时间、违规ID名称或历史版本链接到投诉中心进行反馈，工作人员会在一个工作日内答复你。
问：我发现百科的词条名错误（错别字或名称使用不正确）怎么办？
答：百科只支持对现有词条内容的修改和创建新的词条。如果某个词条内容是对的，但名字错了，是没办法直接改名字的。你可以提起申诉，由百科工作人员来操作。当提起申诉的时候，需要提供参考资料来证明这个词条名确实是不正确的，这一点请切记。
问：若XX词条侵犯我的商标权等权益，我想要删除企业/机构词条怎么操作？
答：百科词条在未违规、未侵权情况下，不适合删除。如果企业/机构认为词条内容侵犯其权益，希望删除在百度百科的词条介绍，请提供如下材料：1、企业营/机构身份证明（营业执照/组织机构代码证扫描件）；2、保证函，内容如下：(xxx )承诺,对百度产品内容中侵犯我单位的合法权利的指控真实、完整,并愿意对要求百度删除相关涉嫌侵权内容的行为承担一切法律责任和后果。 签字(单位加盖公章):xx年xx月xx日联系方式：xxx联系人:xxx电子邮件:xxx地址：xxx。请将上述材料上传至:百科投诉中心——投诉侵权信息区，工作人员会在一个工作日内答复你。
问：若XX词条侵犯我的隐私权等权益，我想要删除个人词条怎么操作？
答：词条在未违规、未侵权情况下，不适合删除。如果词条内容侵犯了你的合法权益，希望删除在百度百科的词条介绍，请提供如下材料：1、当事人身份证明（身份证正反面扫描件）；2、保证函，内容如下：(xxx )承诺,对百度产品内容中侵犯我单位的合法权利的指控真实、完整,并愿意对要求百度删除相关涉嫌侵权内容的行为承担一切法律责任和后果。 签字(单位加盖公章):xx年xx月xx日联系方式：xxx联系人:xxx电子邮件:xxx地址：xxx。请将上述材料上传至:百科投诉中心——投诉侵权信息区，工作人员会在一个工作日内答复你。
问：我的账号被封禁了，但我并不知道百科有这么多规则，无意触犯是否也算违规？
答：百度百科对违规行为的处罚，已经考虑了新手用户无意触犯的可能性。建议你在编辑之前，前往百科帮助中心认真学习如何正确使用百科。
问：我没有加违规内容但账号被封禁，想解封账号怎么办？
答：你可以在收到处罚结果的通知后，前往百科投诉中心“封禁查询与解封”区进行反馈。工作人员会在一个工作日内核实处理并答复你。
问：我的账号被盗了，不是有意违规的，想解封账号怎么办？
答：如果您的账号是不慎被盗后提交违规信息被封禁。请你将账号被盗记录或证据截图上传至百科反馈中心，将会有相关工作人员进行核实处理。






新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

常见问题
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号









