







朱道平先生再度向金陵美术馆慷慨捐赠作品30件_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












朱道平先生再度向金陵美术馆慷慨捐赠作品30件


新闻资讯

2021-09-30


143



311




百度艺术百科朱道平先生再度向金陵美术馆慷慨捐赠作品30件，其中包括速写作品10件，水墨作品20件。9月29日上午，“朱道平捐赠作品展”暨捐赠仪式新闻发布会在金陵美术馆举行。乙观、现代快报、南京日报、雅昌艺术网、南京晨报、扬子晚报、国际在线、江苏电视台城市频道、十八频道、中国美术报、十楼、凤凰网、百度文章、中国书画报等媒体参加。发布会由南京书画院院长、金陵美术馆馆长刘春杰主持。发布会由南京书画院院长、金陵美术馆馆长刘春杰主持朱道平院长接受记者采访刘春杰院长介绍，今天这场新闻发布会我们策划已久，受到疫情影响今天才请媒体朋友来到现场。2019年初，朱道平艺术馆在金陵美术馆4号展厅落户，“金陵美术馆朱道平典藏作品展”同步开幕。两年来，我们妥善保存朱道平先生的捐赠作品、文献资料，并根据专业定位进行学术研究、艺术交流、公共教育等活动，受到了大批观众和业内专家的好评，取得了一定的成绩。今年，由金陵美术馆自主策划的“朱道平捐赠作品展”从全国众多申报项目中脱颖而出，入选文化和旅游部《2021年全国美术馆馆藏精品展出季活动目录》，成为三十个入选展览之一。新闻发布会现场“朱道平捐赠作品展”以朱道平先生捐赠作品为基础，结合相关历史文献、图片和影像，全面呈现了朱道平先生的艺术创造历程和丰硕的艺术成果。近期，我们在朱院长的指导下，更换了展厅内部分作品，展示先生近年来写生创作的新作，既有大气磅礴的鸿篇巨制，也有婉约细腻的小品扇面，均是他的代表性画作。金陵美术馆将会在展示、研究的同时，丰富展览形式与效果，让展览有学术但不失趣味，接地气而不乏内涵，也让朱道平先生高尚的奉献精神和他精湛的艺术在此交相呼应，更好的回馈社会，服务大众。今年，朱道平先生在捐赠100件作品的基础上，再次向金陵美术馆慷慨捐赠速写作品10件，水墨作品20件。他在建党百年之际向国家捐赠的无私奉献精神，展现出了德艺双馨的高尚风范，令人钦佩和动容。发布会现场，南京市文化和旅游局二级巡视员、南京书画院、金陵美术馆党支部书记尤荣喜为朱道平先生颁发收藏证书。 南京市文化和旅游局二级巡视员、南京书画院、金陵美术馆党支部书记尤荣喜为朱道平先生颁发收藏证书。朱道平先生说，自己在金陵丰厚的文化积淀和众多师长的启迪引导下，走上绘画之路，捐赠作品是为滋养金陵文化尽一份小小的心力，表达对祖国、对社会、对人民的感恩之心。作为南京书画院名誉院长，朱道平先生对金陵美术馆的建设与成长同样非常关心，在得知美术馆收藏经费紧张的情况下，希望通过捐赠作品丰富美术馆的藏品体系，充实朱道平艺术馆展陈。朱道平先生表示今后将继续捐赠，希望南京书画院、金陵美术馆在新时期得到更大的发展。  朱道平院长发言与会者合影参观展厅（一）参观展厅（二）朱道平院长亲自挑选捐赠作品朱道平院长指导工作人员调整部分展览作品金陵美术馆出版的朱道平相关画册新鲜出炉的速写集


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



赵向森——2021年艺坛名家重点推荐




央美“跳舞的线”落地前门胡同：关于城市设计的一次集体实践




SKP-S艺术橱窗丨柳迪：硬花蜜




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













