







特工（为安全、军事、政治系统工作的特殊工作人员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












特工是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪为安全、军事、政治系统工作的特殊工作人员
▪网游《枪神纪》和动画《枪神记》职业
▪《红色警戒3龙霸天下》天朝阵营步兵单位
▪网游《地下城与勇士》中枪剑士的转职职业
▪韩国2018年尹钟彬执导的电影












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[tè gōng]




特工
（为安全、军事、政治系统工作的特殊工作人员）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




特工（Special Agent/Spy），通常属于政府雇员，为安全、军事、政治系统工作的特殊工作人员。又称秘密警察、政治警察。特工一般经过训练，包括外语、心理学、格斗、风土人情、追踪与反追踪、情报网的建立和管理等等科目，然后进行长时间的实习执行特殊任务。他们通常以秘密方式执勤，是针对国内外威胁，以保障国家安全为目的的警察。特工组织有美国联邦调查局、美国中央情报局、苏联克格勃、英国军情六处，以色列摩萨德以及中国国民党军统等。





中文名

特工

外文名

Special Agent

别    名

特务


别    名

情报员

拼    音

tè gōng

特工类型电影

《007》系列、《谍影重重》系列、《王牌特工》




目录



1
引证解释


2
影视作品


▪
序列


▪
电视剧










特工引证解释
编辑

语音


1．特务工作。
[1] 





红色特工钱壮飞

邹韬奋《患难馀生记》第二章：“每天只有两块钱的生活费，在他也许不够用，这也许使他对于特别工作的情绪低落。”2．特务人员。《团结报》1982年6月26日：“﹝ 宋教仁﹞刚进站时，就被 袁世凯的特工头目……狙击负伤。”参见“ 特务。
[1] 
特工的概念较宽泛的，他们一般要经过严格训练其实很简单，一般是先精选人才，进行技术培训，比如：外语、心理学、格斗、风土人情、追踪与反追踪、情报网的建立和管理等等很多科目，然后，还要进行长时间的实习经过专业训练执行特殊任务。职责可归纳为如下几点：1．重要人物的保护工作必要时须自我牺牲来保护你的任务机密。2．保卫首府安全，并在重要场合发生危险的时候挺身而出。比如发生爆炸，枪击事件时，要迅速出击，捉拿犯罪分子，制止可能还会出现的危险，展示等。3．执行国家级的重大任务，比如追捕、狙击重要案犯，刺探情报，深入别国或机构内部完成特殊使命。4．必要时刻，为了更大利益或保密需要，为国家和特工事业英勇献身，牺牲自己。5．一次救援任务失败须自动退出此次任务移交下一位特工。美国分编制特工与工作关系。绝大多数工作关系不能称特工。特工有一定司法权利与权力，可用批准的武器与装置，可执行批准的卧底渗透调查阻止逮捕灭杀等命令，有的享有独立优先行动权与法律特别豁免权，有特工撰写报告权，有任务经费部分自主权。很多工作关系自以为是特工，实际不是。特工是一个意思非常不明确的词汇，可以肯定地说，特工，仅仅是对某一类人的称呼，但不是一个确定的职业.



在美国，对外的CIA可以称作是特工，但对内的FBI也可以是特工.就一个部门而言，外勤工作的人员是特工，但内勤(比如情报分析\技术人员),也可以用特工这个词.美国的很多执法部门都有特工.美国的很多执法部门都有特工.不一定都属于军队，比方说司法部就有FBI、DEA ATF 等等另外还有NSA美国国家安全局 CIA美国中央情报局这些不属于司法部，以情报或者国外为主的机构。特别要指出的是，Secret Service美国特勤局虽然也有特工的存在，但Secret Service和Special Agent是两个完全不同的概念，前者是个机构，后者是个职业类型特点的统称。




红色特工胡底

中国的特工有 戴雨农钱壮飞、胡底、李克农、边靖凯、王春伟、王凤梅、屠丽娟,……




特工上将李克农

理查德·佐尔格




传奇间谍佐尔格

举止高雅，气度雍容的理查德·佐尔格是二战中最富有传奇色彩的人物。人们不敢相信，这名毕业于柏林大学和基尔大学的博士，在东京德国使馆内拥有单独办公室并与大使亲密无间的德国记者，竟然为莫斯科工作。他就德国要发动对苏战争提出的警告和日本不会在西伯利亚采取行动作出的准确判断已作为谍报活动的典范载入史册。佐尔格为世界和平作出了巨大贡献，并为反法西斯斗争献出宝贵的生命，他是最受人尊敬的特工，其胆识和智慧一直为人们所称颂。”他的信条是：不撬保险柜，但文件却主动送上门来；不持枪闯入密室，但门却自动为他打开。川岛芳子




日本特务川岛芳子

川岛芳子（1906年5月24日—1948年3月25日），原名爱新觉罗·显玙，字东珍，号诚之，汉名金壁辉，是肃亲王善耆的第14位女儿，曾替日本长期做间谍。川岛芳子参与了皇姑屯事件，九一八事变，满洲独立等秘密的军事和政治活动，并亲自导演了震惊中外的上海一二八事变和转移婉容等祸国的事件，她还曾在热河组织定国军骑兵团，为日本侵略军效鹰犬之力。1948年3月25日川岛芳子被执行枪毙，终年42岁。香港1990年拍摄过同名电影，日本朝日电视台2008年也推出了首部讲述川岛芳子一生的专题剧集。波波夫达斯科·波波夫是二战期间最著名的苏联特工。




传奇特工波波夫

波波夫委身纳粹的“狼穴”，为盟军的胜利甘冒种种危险，并且取得了巨大的成就。在某种程度上，他的谍报生活堪与伊恩·弗莱明小说中的詹姆斯·邦德相媲美，而且其谍报生涯的紧张性和危险性更加激动人心，充满着罪恶与仁智的殊死搏斗。他被西方谍报界誉为最勇敢、最快乐的谍报天才，具有巨大魅力和个性上的吸引力，连前英国情报机关的头子斯图尔特·孟席斯少将也对他赞叹不绝，说他“太诡计多端”。朋友，如果想当特工，请谨记达氏名言：“要使自己在风险丛生中幸存下来，最好还是不要太认真对待生活为好。”




特工影视作品
编辑

语音








特工序列

1、《谍影重重》这部2002年拍摄的影片，代表着新世纪新类型的间谍惊悚片，由新锐导演道格李曼执导，马特达蒙主演。2、《史密斯夫妇》由帅哥布拉德皮特和美女安吉丽娜朱莉主演的，令人羡慕的夫妇电影，影片除了悬疑的剧情，超眩的枪战，飙车，爆炸场面以外，还有浪漫的爱情生活，对婚姻问题的讨论，都让人心仪。3、《国家公敌》1998年运用高科技手法诠释的政治惊险片，由威尔史密斯和吉恩哈克曼主演，片中很多很眩的窃听，跟踪,侦察也反侦察，还有卫星跟踪等，很多高科技的东西，很酷。4、《浪人》由约翰弗兰肯海默执导，1998年拍的，大量飞车追逐的惊悚动作片，由影星罗伯特德尼罗主演。5、《堕落花》吕克贝松1990年，自编自导的成名作，也是一部影响深远的女杀手电影。6、《走投无路》凯文斯科特和吉恩哈克曼在1987年主演的惊悚推理片，有间谍片的特质。7、《间谍游戏》2001年由罗伯特雷德福和布拉德皮特主演，两位帅哥搭档饰演FBI的探员搭档，一部谍战动作片。8、《美人计》由"惊悚大师"希区柯克在二战刚刚结束的1946年执导的间谍片代表作之一。9、《生死谍变》这部1998年以南北韩间谍为背景，刻画了分裂大韩民族的痛苦，有国情，民情，爱情的生死谍变，轰动了当时的国际影坛。10、《龙争虎斗》这部香港与美国在1973年合拍的功夫片，剧情虽然以功夫为主，但也有类似007影片的侦探和美女模式，由李小龙主演。11、《王牌大贱谍》1997年由迈克迈尔斯自编自演的恶搞间谍系列片。12、《羊城暗哨》拍摄于1957年，是中国在文革以前最经典的反特作品，悬念设置不俗，穿插的西方惊险片标准的桥段，男主角采用偶像派路线，整个影片很成功。13、《真实的谎言》1994年大导演詹姆斯卡梅隆和硬汉阿诺德施瓦辛格，连手的特工电影。14、《特工的特别任务》2007年上映，由乔治·加洛导演的爱情、动作、喜剧片15、《007系列》从1962年的《诺博士》到2015年的《幽灵党》，共24部，经典的特工主题电影。16.《X女特工》主演：唐嫣 罗晋 吕一17.《绝色武器》一般般。主演：谢婷婷 | 安志杰 | 洪金宝 | 伍允龙 | 贝安琪18、《黑衣人》（科幻，主人公也相当于特工）19、《不死潜龙》（FBI特工）20、《夺面双雄》（FBI特工）21、《沉默的羔羊》（FBI女特工）22、《碟中谍》23、《物极必反》（FBI人质拯救队，调查加战斗）24、《特工新兵》（CIA特工）25、《全面包围》（FBI与CIA特工）26、《我是谁》 主演：成龙27、《死亡特训》（FBI新兵危险中求生）28、《一级戒备》（白宫特工）29、《风暴突击者》（MI6的少年特工，由小说改编）30、《邻家特工》（成龙继《尖峰时刻》系列之后的又一部好莱坞作品）30．卡萨布兰卡



32．谍影重重33．少年特工科迪系列34．委以重任35．王牌大贱谍三部曲36．复仇者37．燃眉追击38．反智特务39．危险思想的自白40．对话41．全民公敌42．蒸发命令43．刀锋冷44.国产凌凌漆45．核战风云46．高尔基公园47．生死谍变48．我是间谍49．喜怒亲家50．伊普克雷斯档案51．英国人约翰尼52．川岛芳子53．贵富失踪案54．谍海龙蛇生死斗55．谍网神鹰56．谍网迷魂57．碟中谍系列58．尼基塔59．西北偏北60．美人计61．奥迪萨密件62．爱国者游戏63．新兵64．俄罗斯大厦65．秘密间谍66．间谍游戏67．终极笑探68．间谍小子69．柏林谍影70．恐惧的总和71．巴拿马裁缝72．第三人73．三十九级台阶74．秃鹰七十二小时75．黄宝石76．冲破铁幕77．三重谍影78．真实的谎言79．燕尾服80．无间道81.选美俏卧底82.校园威龙83.乌龙搭档84.对垒特工85.我的特工男友（她不知道的秘密）86.校园卧底87.特工绍特88.王牌特工：特工学院89.我的哥哥是特工90.王牌特工2：黄金圈





特工电视剧

2008《蓝色档案》《五号特工组》第一部和第二部《神盾局特工》第一、二、三、四季《尼基塔》第一、二、三、四季《超市特工》第一到第四季《反恐24小时》第一季至第九季（包括短片《救赎》、汽车广告、ps2游戏）《百战天龙》第一、二、三季0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












军武
《军武次位面》官方账号







现实中的特种兵适合当特工吗？



从五大三粗的沙场战士，到大隐隐于世的特工，这样的蜕变该如何进行呢？在很多“好莱坞”大片当中，被称为特工的“主角们”往往都是一些深入敌后，精通外语，上天入地，无所不能的存在，但是在实际生活当中，特工的工作还是相对平凡的。


2017-12-12190







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







朝鲜第一女间谍：杀死115人，竟被韩国总统特赦，只因长得漂亮？



“我，一个杀害了许多无辜生命的刽子手……我过去的人生只不过是一个骗局。”——金贤姬

赎罪，将会是她下半生唯一的命运。 她更像一颗美丽的棋子，活着。


2021-02-15122







飞春读传
历史领域创作者







民国特务的工资有多少？给你打个比方




这是专为回答一个粉丝，而写的文章。他在我一篇帖子下问：民国的特务工资收入有多少？前两年，我曾经写过一篇研究民国法币的文章，加上最近在看沈醉的回忆录，刚好不用怎么费尽，可以为我的老铁，粗略解答一二。我们可以从特务的工资、民国工资和居民消费水平，等方面来说，大体上就知道那时的...


2021-07-2352







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







历朝历代的“特务”机构都有哪些，他们是如何工作的



在中国古代，有一群非常特殊的人，他们行走于黑暗之中，为帝王服务。他们就是帝王们的官方特工。古代的特务机构可以说是层出不穷，在历代都有大量的特务机构花样翻新一般涌现出来。


2019-12-2640











TA说
南方都市报娱乐部新媒体看板







陈深唐山海李小男蓝胭脂……谁是最“开挂”特工？



来自中共地下党、军统、汪伪政府、日本人等各方势力的特工也是形形色色。
他们之中，谁最悲催？谁最“傻白甜”？谁最“睁眼瞎”？谁是“猪队友”？谁潜伏最深？谁“逆天开挂”？


2016-10-2030















参考资料



1.
  
资料 
．汉典[引用日期2020-03-07]







图集
特工的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：130次历史版本

最近更新：

内江双喜文化


（2021-03-19）




突出贡献榜



jabx


















1
引证解释







2
影视作品






2.1
序列






2.2
电视剧

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















