
新“太空出差三人组”中女航天员人选备受关注百度首页登录新“太空出差三人组”中女航天员人选备受关注看看新闻Knews发布时间: 10-0810:00看看新闻官方帐号00:51由于“神舟十三号”乘组，要比“神舟十二号”乘组，多驻留太空三个月，因此，上个月20号发射的“天舟三号”货运飞船，送上去的物资也比“天舟二号”整整多了一倍。飞船装载了近6吨补给物资，值得注意的是，其中包括为女性航天员准备的卫生用品、化妆品等，目前，新“太空出差三人组”中的女航天员人选，也备受关注。明年，我国将全面进入空间站在轨建造阶段，为此，载人航天工程规划了6次飞行任务，包括两个实验舱的发射，两艘神舟载人飞船的发射，还有两艘货运飞船的发射。通过这一系列任务，空间站将完成在轨建造，转入运营阶段。举报/反馈作者最新文章伊朗公布革命卫队在波斯湾拦截美国船只视频人工智能如何分辨“你是谁”？美军一艘核潜艇水下撞上不明物 致多名船员受伤相关文章神十三“三人组”将出差183天，太空之旅为何一定要三人行神舟十三号转运，厂房里另一发火箭抢镜，后者决定空间站成败神舟十三号即将发射，航天员“衣柜”上新，带你走近这些“太空高定”神舟十三号近期择机发射，今年第二批航天员即将出征太空！神舟十三即将起航，将打破我国记录，有哪些任务是要完成的？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
