







温带季风气候_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























温带季风气候
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



温带季风气候（Monsoon Climate of Medium Latitudes），分布在北半球中纬度大陆东岸，年平均气温不低于0℃，年积温介于3200℃～4500℃，夏季高温多雨，冬季寒冷干燥，四季分明，是亚热带与温带之间的过渡气候。
[1] 






中文名

温带季风气候

外文名

Monsoon Climate of Medium Latitudes

归    类

季风气候


分布地区

北半球中纬度亚欧大陆东岸

显著特征

夏季高温多雨、冬季寒冷干燥

代表城市

北京、平壤、札幌




目录



1
特点


2
地理分布


3
成因


4
植被类型


5
代表城市


6
区别










温带季风气候特点
编辑

语音







温带季风气候

1.夏季高温多雨：夏季太阳高度角增大，昼长，气温较高，从热带海洋吹来的东南季风带来丰沛的降水。2.冬季寒冷干燥：最冷月均温在0℃以下，冬季寒冷，成因有：纬度较高、离冬季风源地近、地形较低平坦地势西高东低使冬季风得以削弱。3.季风性显著。4.夏秋常受热带气旋影响。这种气候带来的主要灾害性天气是：冬春季：寒潮（沙尘暴、霜冻、白害）；夏季：强对流天气（雷雨、大风、冰雹）。




温带季风气候地理分布
编辑

语音







温带季风气候

包括中国东部秦岭—淮河一线以北地域、朝鲜半岛、日本北部以及俄罗斯远东地区的南部。位于亚欧大陆的温带东部，具体在华北地区、东北地区、日本本州东北地区、北海道岛、朝鲜半岛大部及俄罗斯的远东地区。亚欧大陆东岸，在亚寒带气候带以南，中国秦岭—淮河以北，以及温带半干旱区和干旱区以东的地区，包括中国东北和华北、朝鲜全部、韩国北部和中部、37°N以北的日本以及前苏联远东区的南部属温带季风气候区。本区的北界即亚寒带的南界，以年均温4℃等温线为界；南界则以全年有8个月的月均温9.5℃为标准，此即亚热带气候带的北界。在中国，这一界线大致与秦岭—淮河线相当，也大约与纬向带一致。温带季风气候的西界沿大兴安岭呈东北向延伸直至外兴安岭东端。在这里，亚寒带针叶林气候、温带季风气候和温带大陆性干旱与半干旱气候三者的界线比较接近。亚洲东部的海陆分布和地形结构对温带季风气候的范围影响很大，如东北—西南向的山脉，能够阻挡季风势力的深入。




温带季风气候成因
编辑

语音







温带季风气候(2张)



成因与亚热带季风气候相似。冬季受温带大陆气团控制，寒冷干燥，且南北气温差别大；夏季受温带海洋气团或变性热带海洋气团影响，暖热多雨，且南北气温差别小。冬季寒冷少雨，夏季暖热多雨。冬季在强大的西伯利亚大陆冷高压的影响下，盛行冬季风，以偏西偏北风为主，风力强劲，天气晴寒，雨雪稀少。最冷月平均气温南北差异大，南部在0℃以下，北部可达-20℃，平均纬度递减率为2℃/纬距。夏季在太平洋副热带高压的影响下，盛行夏季风，以偏东偏南风为主，风力较小；潮湿多雨，6～8月降水量占年降水量的70%以上。最热月平均气温南部可达26℃以上，往北有所降低，也不低于20℃，平均纬度递减率仅为0.4℃/纬距。自然植被为落叶阔叶林和针阔叶混交林。成因主要是受海陆热力性质差异影响。




温带季风气候植被类型
编辑

语音


温带季风气候区的自然带为温带落叶阔叶林带。典型植被是落叶阔叶林。几百万年以前，这类森林几乎扩展到整个北半球温带。更新世的冰川和干旱把它们分割成三个主要分布区：西欧、东亚和北美。在中国主要分布于华北地区。




温带季风气候

由于严酷的冰川作用，西欧落叶阔叶林的种类组成比较贫乏。温带落叶阔叶林分布区，气候四季分明，夏季炎热多雨，冬季寒冷干燥。最热月平均温度13～23℃，最冷月平均温度约-6℃。年降水量400～800毫米。构成温带落叶阔叶林的主要树种是栎、山毛榉、槭、梣、椴、桦等。它们具有比较宽薄的叶片，秋冬落叶，春夏长叶，故这类森林又叫做夏绿林。群落的垂直结构一般具有四个非常清楚的层次：乔木层、灌木层、草本层和苔藓地衣层。藤本和附生植物极少。各层植物冬枯夏荣，季相变化十分鲜明。夏绿林中的消费者动物有鼠、松鼠、鹿、鸟类，以及狐、狼和熊等。落叶阔叶林的生产力约2～5克/㎡每天。该类森林已残留无几，大部分地区为农业生态系统所代替。以产冬小麦、玉米、大豆、玉米、高粱、马铃薯、花生、棉花和苹果、桃、杏、梨、李、枣、柿、核桃等为主。温带落叶阔叶林地区也有针叶林分布，在中国多为油松林和侧柏林。东亚的阔叶树种类较欧洲丰富，有蒙古栎、辽东栎以及槭属、椴属、桦属等杂木；欧洲西部往往形成单一树种组成的纯林，如山毛榉林、栎林等；北美洲的阔叶林景观（含五大湖以南，直到阿巴拉契亚山脉、密西西比河流域和大西洋沿岸低地）则以美洲山毛榉和糖槭为主。整个温带湿润阔叶林带主要发育有色棕壤和灰棕壤，半湿润的森林草原带发育的是褐土和黑土。




温带季风气候代表城市
编辑

语音







温带季风气候

出现在温带大陆东岸，以东亚地区（中国长江以北）最为典型。风向、风力、气温和降水的季节变化明显。冬季风是来自西伯利亚、蒙古的冷高压，刮偏北或偏西北风，风力较强。夏季风来自太平洋，多刮东南风。气温变化：冬季寒冷（最冷月平均温在0℃以下），夏季高温（最热月平均气温在20℃以上）。降水集中于夏季，年降水量500毫米以上。因此冬季寒冷干燥，夏季温暖湿润，干湿和四季分明，是这种气候的特点。这里自然植被以落叶阔叶林和针阔叶混交林为主。中国北京市的气候类型是典型的温带季风气候，这种典型性甚至是世界范围的。其特征为12个字：夏季高温多雨，冬季寒冷干燥。中国北京属暧温带大陆性季风气候区，一年四季分明，春秋短暂、冬夏漫长。春季干旱多风沙，夏季炎热多雨，冬季较寒冷，干燥少雪；秋季是最好的季节，秋高气爽，温润宜人。年平均气温为11.7℃，极端最低气温-27.4℃（1966年2月22日）。极端最高气温40.6℃（1961年6月10日）。年平均降水量为640毫米，是华北平原降水最多的地方之一。主要降水集中在7～8月份，且多雷雨和大到暴雨，全年无霜期为180～200天。




丹东气象数据

因温带季风气候夏季大量降水的存在，也使位于鸭绿江畔的辽宁省丹东市成为中国北方降水最多的地区，年降水量高达1000mm左右。全世界仅亚洲有温带季风气候：北京、天津、石家庄、唐山、徐州、连云港、沈阳、大连、大同、齐齐哈尔、丹东、佳木斯、长春、吉林市、哈尔滨、秦皇岛、太原、济南、青岛、烟台、淄博、郑州、洛阳、南阳、开封、许昌、西安、宝鸡、天水、咸阳、威海、日照（中国），平壤、清津（朝鲜），首尔、仁川（韩国），盛冈、札幌、函馆（日本），海参崴、哈巴罗夫斯克、马加丹（俄罗斯）。
[2] 





温带季风气候区别
编辑

语音







温带季风气候

温带季风气候与温带其他类型的气候有很多相似点，也有很大的不同。温带海洋性气候主要分布在南北纬40°～60°的大陆西部。全年盛行西风和温带海洋气团，沿岸又有暖流经过，于是形成了冬暖夏凉、年较差小、全年有降水以及秋冬季雨量稍多的气候特点。此外，这里阴雨日较多，云雾多，日照也较少。关键字：冬暖夏凉，降水多，秋冬季雨量稍大。温带大陆性湿润气候主要分布在35°～55°N之间的北美大陆东部和亚欧大陆温带海洋性气候区的东侧。风向、风力的季节变化不如温带季风气候明显。在成因方面，它的冬季寒冷干燥不是由于大陆季风的作用所致，而是由于从海洋吹来的西风入陆已深，经过了大陆变性作用，故气温较低，降水较少；夏季有对流雨，但夏雨集中程度不如温带季风气候那样显著。关键字：冬季寒冷干燥，夏季对流雨。




温带季风气候

温带大陆性干旱与半干旱气候。亦称温带荒漠和温带草原气候。亚洲的此类气候区深入内陆，四周又有山地、高原阻挡，湿润的海洋气流难以到达，终年盛行温带大陆气团，于是形成了冬冷夏热、干燥少雨的温带大陆性干旱与半干旱气候。一般而言，干旱气候的年平均降水量为250mm以下，半干旱气候则为250～500mm。南美洲的此类气候区地处西风带的大陆东岸，是西风带的雨影区域，且西岸有高大的安第斯山脉，西风过山后下沉，绝热增温，干燥少雨，加上沿岸又有寒流经过，空气稳定，降水稀少。关键字：冬冷夏热，干燥少雨温带季风气候主要分布在35°N～55°N左右的东亚地区。冬季受温带大陆气团控制，寒冷干燥，且南北气温差别大；此外，四季分明、天气的非周期性变化显著，也是温带季风气候的主要特点。由于上述几种温带气候类型的气候特征主要表现为湿润（中国的华北平原、东北平原为半湿润），因此较普遍的发育了温带阔叶林景观（中国的华北平原、东北平原为森林草原景观）。关键字：夏季暖热多雨，冬季寒冷干燥，四季分明。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册
















参考资料



1.
  
郑度主编；周成虎，申元村，张豪禧，欧阳副主编．地理区划与规划词典=DICTIONARY OF GEOGRAPHICAL REGIONALIZATION AND PLANNING：中国水利水电出版社，2012
2.
  
日照市气候特点 
．中国天气网[引用日期2019-07-11]







图集
温带季风气候的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








张勇
副教授审核
西南大学资源环境学院







V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：118次历史版本

最近更新：

湮没箫声


（2021-09-20）




突出贡献榜



王占强


















1
特点







2
地理分布







3
成因







4
植被类型







5
代表城市







6
区别

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















