







亨利·卡维尔_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
亨利·卡维尔的概述图（3张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






亨利·卡维尔
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1983年5月5日


泽西岛


英国







亨利·卡维尔（Henry Cavill），1983年5月5日出生于泽西岛，英国演员。因在英国古装历史剧《都铎王朝》中出演查尔斯·布兰登一角而初具知名度。2013年，亨利在华纳超级英雄电影《超人：钢铁之躯》中扮演超人，并凭借该片获得第23届MTV电影奖最佳英雄形象奖。2015年，主演盖·里奇导演的电影《秘密特工》。2016年，在电影《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》中再次扮演超人。2017年，在电影《正义联盟》中继续出演超人。
[1] 
2021年7月，参演马修·沃恩导演的电影《Argylle》。
[19] 











代表作品








都铎王朝





白昼冷光





超人：钢铁之躯





秘密特工





蝙蝠侠大战超人：正义黎明





正义联盟









明星关系








前女友卡蕾·措科





搭档盖尔·加朵





搭档艾米·亚当斯





搭档本·阿弗莱克





搭档乔纳森·莱斯·梅耶斯





搭档扎克·施奈德





搭档乔纳森·莱斯·梅耶

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


5
获奖记录


6
人物评价






基本信息


中文名

亨利·卡维尔

外文名

Henry Cavill

别    名

Henry William Dalgliesh Cavill

国    籍

英国

出生地

泽西岛

出生日期

1983年5月5日


星    座

金牛座

身    高

185 cm

职    业

演员

代表作品

都铎王朝、白昼冷光、超人：钢铁之躯、秘密特工、蝙蝠侠大战超人：正义黎明、正义联盟

主要成就

第18届最佳科幻男演员







亨利·卡维尔早年经历
编辑

语音


亨利·卡维尔1983年出生在位于英吉利海峡南端的泽西岛，在家中5个孩子中排行第四。母亲玛丽·安娜在银行工作，父亲科林·卡维尔是个股票经纪人。他在读寄宿学校时成为学校剧团的男主角。他先后了主演了多部舞台剧，其中包括根据莎士比亚名著改编的《仲夏夜之梦》，在《油脂》里扮演Sonny，他甚至还自导自演了《40 Minutes》
[2] 
。




亨利·卡维尔演艺经历
编辑

语音


2001年，亨利得到了在《新基督山伯爵》里演出的机会，扮演默塞德斯之子Albert Mondego。随后数年里他又先后参演了《万世师表》、《我的秘密城堡》、《小红帽》、《猛鬼追魂：地狱世界》、《王者之心》等多部影片。2007年，美国Showtime电视网打造的古装历史剧《都铎王朝》启用几乎全英伦班底上阵，剧中亨利诠释了亨利八世的妹夫和密友，性感又有心机的皇室显贵查尔斯·布兰登（Charles Brandon），这个角色成为了亨利演绎生涯的第一个代表角色。同年他饰演奇幻电影《星尘》中的一个小角色
[3] 
。




《超人：钢铁之躯》剧照

2009年至2012年，亨利出演了乔·舒马赫执导的惊悚片《复仇之溪》、塔西姆·辛执导的魔幻大片《惊天战神》、马布鲁克·埃尔·梅奇执导的悬疑动作片《白昼冷光》等电影。同时，他接连错失了担当《007》、《蝙蝠侠》、《暮光之城》《绿灯侠》等多部电影男主角的机会
[4-6] 
。2011年，亨利获得《超人：钢铁之躯》中饰演超人的机会。他也因此成为Wizard Jeans评选英国最帅男人第12名和英国时尚杂志Glamour读者票选“2011全球最性感男士”第15名。《超人：钢铁之躯》公映前，亨利登上了《帝国》杂志和《娱乐周刊》的封面。他的家乡泽西岛发行了一套以他的超人造型为图案的邮票
[7] 
。2014年，亨利凭借《钢铁之躯》中超人一角获得MTV电影奖-最佳英雄角色。
[8] 
2015年，亨利与艾米·汉莫演主演电影《秘密特工》
[9] 
。2016年3月25日，亨利主演的《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》在全美上映
[10] 
。并凭借其在超蝙大战中的表现提名2016年青少年选择奖最佳科幻男演员和最佳吻戏奖（和艾米·亚当斯一同提名）。
[11] 
同年，亨利出演NetFlix电影《沙堡》
[12] 
。2017年亨利加盟《碟中谍6》，搭档阿汤哥
[13] 
。2017年因其在超蝙大战中的演出，拿下美国儿童选择奖最佳电影男演员、最佳动作演员和最佳友敌（和本·阿弗莱克一起提名）三项提名
[11] 
。11月17日，主演的《正义联盟》北美/国内同步上映
[14] 
。2018年，亨利加盟netflix剧集《巫师》，饰演杰洛特一角。
[15] 
2020年9月，主演的电影《福尔摩斯小姐》上线Netflix
[16] 
。2021年3月18日,主演的科幻动作片《扎克·施奈德版正义联盟》上映
[18] 
；7月，参演马修·沃恩导演的电影《Argylle》。
[19] 
2021年，亨利·卡维尔将主演新片《罗茜计划》（The Rosie Project）。
[20] 





亨利·卡维尔个人生活
编辑

语音


2011年5月3日，他与女友Ellen Whitaker订婚，但是却分手收场，之后与意大利裔美国人女演员吉娜·卡拉诺交往。2013年5月与出演《速度与激情6》的女友吉娜·卡拉诺（Gina Carano）分手，后与喜剧电视系列剧《生活大爆炸》女主角凯莉·库柯（Kaley Cuoco）相恋
[17] 
。




亨利·卡维尔主要作品
编辑

语音








亨利·卡维尔参演电影
















扎克·施奈德版正义联盟2021


饰演超人 / 克拉克·肯特
导演扎克·施奈德
主演











Argylle[19] 2021


饰演-
导演马修·沃恩
主演布莱丝·达拉斯·霍华德、凯瑟琳·欧哈拉、塞缪尔·杰克逊













福尔摩斯小姐2020-0916


饰演二哥夏洛克·福尔摩斯
导演哈利·布拉德比尔
主演米莉·波比·布朗、山姆·克拉弗林、海伦娜·伯翰·卡特、菲奥娜·肖











碟中谍6：全面瓦解2018-07-27


导演
主演汤姆·克鲁斯













诺米斯2018


饰演Marshall
导演
主演











正义联盟2017-11-17


饰演克拉克·肯特/超人
导演扎克·施奈德
主演本·阿弗莱克、盖尔·加朵













沙堡2017-04-21


饰演Cpt. Syverson
导演
主演尼古拉斯·霍尔特











蝙蝠侠大战超人：正义黎明2016-03-25


饰演克拉克·肯特/超人
导演扎克·施奈德
主演本·阿弗莱克12、艾米·亚当斯12、盖尔·加朵12













秘密特工2015


饰演Napoleon Solo
导演盖·里奇
主演艾米·汉莫、艾丽西卡·维坎德、伊丽莎白·德比齐











超人：钢铁之躯2013-06-14


饰演克拉克·肯特/超人
导演扎克·施奈德
主演艾米·亚当斯、罗素·克劳、迈克尔·珊农















白昼冷光2012-04-04


饰演Will Shaw
导演马布鲁克·埃尔·梅奇
主演布鲁斯·威利斯、西格妮·韦弗、薇洛妮卡·恩切圭











惊天战神2011-11-11


饰演Theseus
导演塔西姆·辛
主演米基·洛克、芙蕾达·平托、斯蒂芬·多尔夫













复仇之溪2009-09-18


饰演Evan Marshall
导演乔·舒马赫
主演多米尼克·珀塞尔、艾玛·布斯、迈克尔·法斯宾德











怎样都行2009-06-19


饰演Randy
导演伍迪·艾伦
主演拉里·戴维、埃文·蕾切尔·伍德、派翠西娅·克拉克森













星尘2007-08-10


饰演Humphrey
导演马修·沃恩
主演米歇尔·菲佛、查理·考克斯、克莱尔·丹妮斯











王者之心2006-01-13


饰演Melot
导演凯文·雷诺兹
主演詹姆斯·弗兰科、索非亚·迈尔斯、卢夫斯·塞维尔











猛鬼追魂:地狱世界2005-09-06


饰演Mike
导演Rick Bota
主演凯瑟琳·温妮克、兰斯·亨利克森











小红帽2004


饰演The Hunter
导演兰德尔·克莱泽
主演Morgan Thompson、莱妮·卡赞、Sam Stone













我的秘密城堡2003-01-11


饰演Stephen Colley
导演蒂姆·费威尔
主演萝玛拉·嘉瑞、马克·布鲁卡斯、萝丝·拜恩









万世师表2002-12-26


饰演Soldier Colley
导演Stuart Orme
主演马汀·克鲁尼斯、维多利亚·哈密尔顿、康雷斯·希尔













新基督山伯爵2002-01-23


饰演Albert Mondego
导演凯文·雷诺兹
主演詹姆斯·卡维泽、盖·皮尔斯、理查德·哈里斯











仇恋2001


饰演Thomas Aprea
导演
主演















亨利·卡维尔参演电视剧














巫师2019-12-05


饰演杰洛特
导演
主演











都铎王朝2007-04-01


饰演Charles Brandon
导演Ciaran Donnelly
主演乔纳森·莱斯·梅耶斯、娜塔莉·多默尔、杰瑞米·诺森













骇人命案事件簿2003


饰演Simon Mayfield
导演
主演









林尼探案集2002


饰演Chas Quilter
导演
主演












亨利·卡维尔获奖记录
编辑

语音







青少年选择奖








▪
2016
   第18届最佳科幻男演员
   蝙蝠侠大战超人：正义黎明
   （提名）
   

▪
2016
   第18届最佳吻戏
   蝙蝠侠大战超人：正义黎明
   （提名）
   

▪
2013
   第15届最佳夏日电影男星
   超人：钢铁之躯[8] 
   （提名）
   

▪
2013
   第15届最佳电影吻戏
   超人：钢铁之躯
   （获奖）
   




MTV电影奖








▪
2014
   第23届最佳英雄形象
   超人：钢铁之躯
   （获奖）
   




广播影评人协会奖








▪
2014
   第19届最佳动作片男演员
   超人：钢铁之躯
   （提名）
   




儿童选择奖








▪
2017
   最佳电影男演员
   蝙蝠侠大战超人：正义黎明
   （提名）
   

▪
2017
   最佳动作演员
   蝙蝠侠大战超人：正义黎明
   （提名）
   

▪
2017
   最佳友敌
   蝙蝠侠大战超人：正义黎明
   （提名）
   








亨利·卡维尔人物评价
编辑

语音






亨利·卡维尔长着一张标准的正派脸，棱角分明，一脸正气，身材高大、胸肌高耸。卡维尔版的超人成熟、强壮、英俊，外形条件出众，导演伍迪·艾伦曾赞叹其拥有太阳神般的漂亮容貌。同时，卡维尔健康的体魄，给超人这个角色赋予了更加强悍的男性力量感，也迎合了现代观众对男性的审美需求。在影片《超人：钢铁之躯》里，卡维尔把新超人的隐忍、克制拿捏到位，这也让他能迅速得到多数观众和媒体的认可。《洛杉矶时报》影评人肯尼斯·图兰称赞亨利·卡维尔的表演：“与生俱来有着令人信服的魅力，偶尔矜持又充满力量。”
[4] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












疾速娱乐
优质娱乐领域创作者







超人黑化，迈克尔·B·乔丹会是DC的新纪元还是超级英雄终结者？




最近半年，华纳颇有点焦头烂额的意思。因为疫情隔离的因素，大量的影视剧拍摄任务积压，而在积压的过程里就很容易生出一些莫名的变动。一方面，DC的超级英雄计划一直不温不火，不论是理念还是执行都落后同等量级漫威好几十年，所以正义联盟一直不能做大做强也就是必然。...


2020-07-1416







头号电影院
优质娱乐领域创作者







错过蝙蝠侠和007的他《碟中谍6》翻身 有了阿汤哥不想当超人？



能够演美国的超级偶像——超人克拉克·肯特，看似众星捧月，是高光角色，万人迷，实际上，亨利的星途却是跌宕起伏。


2018-09-18374
















参考资料



1.
  
《蝙蝠侠大战超人》再曝照 超人穿战服霸气亮相 
．网易．2016-03-06[引用日期2016-03-06]
2.
  
亨利·卡维尔 生平 
．时光网[引用日期2013-12-15]
3.
  
新超人·新男神——“一飞冲天”的亨利·卡维尔 
．时光网[引用日期2013-12-15]
4.
  
新超人·新男神——“一飞冲天”的亨利·卡维尔 
．时光网[引用日期2013-12-15]
5.
  
新超人·新男神——“一飞冲天”的亨利·卡维尔 
．时光网[引用日期2013-12-15]
6.
  
新超人·新男神——“一飞冲天”的亨利·卡维尔 
．时光网[引用日期2013-12-15]
7.
  
新超人·新男神——“一飞冲天”的亨利·卡维尔 
．时光网[引用日期2013-12-15]
8.
  
亨利·卡维尔 获奖记录 
．时光网[引用日期2013-12-15]
9.
  
《秘密特工》ComicCon曝加长版预告 双男神热力对打 盖里奇新作期待值再升级 
．时光网[引用日期2017-11-22]
10.
  
《蝙蝠侠大战超人》曝先导海报、预告 双雄对决 
．腾讯[引用日期2015-04-22]
11.
  
Henry Cavill Awards 
．IMDB[引用日期2017-09-21]
12.
  
亨利·卡维尔 作品年表 
．时光网[引用日期2013-12-15]
13.
  
Henry Cavill Joins Tom Cruise in ‘Mission: Impossible 6’ 
．VARIETY[引用日期2017-07-06]
14.
  
《正义联盟》内地官方定档11月17日 中文预告海报双发 神奇女侠蝙蝠侠等组团来战 
．时光网[引用日期2017-11-22]
15.
  
亨利·卡维尔主演游戏改编剧集《巫师》 网飞出品 
．新浪娱乐．2018-09-05[引用日期2019-02-13]
16.
  
“小11”主演电影《福尔摩斯小姐》，9月上线奈飞 
．新京报[引用日期2020-07-05]
17.
  
卡蕾·库科约会新超人卡维尔 大方手牵手秀恩爱 
．时光网[引用日期2013-07-22]
18.
  
扎克·施奈德版正义联盟 的全部演职员 
．豆瓣[引用日期2021-04-25]
19.
  
《王牌特工》导演新片曝阵容 超人主演啪姐首触电 
．1905电影网[引用日期2021-07-09]
20.
  
期待！“超人”亨利·卡维尔将主演《罗茜计划》 
．1905电影网[引用日期2021-07-15]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：132次历史版本

最近更新：

piglet_bg（2021-07-15）




突出贡献榜



Mark941






水里的鱼996








我的宋智孝








果儿糖修罗








棉花指纹


















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电影






4.2
参演电视剧







5
获奖记录







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























