







百科江西团-分类达人团

















分类达人团



百度首页











加入团队



百科江西团


地区


千年赣韵，尽在百科江西，欢迎加入百科江西团，参与有关江西的各个类别的词条完善！


团长  豆豉果
   副团长  07因为有你、守候的泪滴、高乎宇宙风




本月团队成就


3
团队能量值


17
团队排名



已加入57人

















团队公告

百科江西团，负责江西人文、地理、历史、科教、交通、旅游、美食等类别词条的完善，为秀美江西在中部地区崛起助力！来吧，加入我们吧，一起撸起袖子加油“赣”！【QQ群：135047939】
南昌百科、赣州百科、九江百科、上饶百科、宜春百科、景德镇百科、新余百科、抚州百科、吉安百科、鹰潭百科、萍乡百科







任务 


讨论

成员




加载中…









成员月榜








南昌公交专家
贡献度 4


2


07因为有你

贡献度 2






侵权举报意见反馈

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













