




天下专栏 - 中国日报网















China Daily Homepage 
中国日报中文网












 

















专栏首页


文章

专辑   

作家


站长专栏





热点评论
财经
文化娱乐
科技
运动
生活方式
国际观察
地理旅游
诗歌散文
















China Daily Homepage
中文网首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语
漫画
原创
观天下








文章


专辑


作家


站长专栏














陈新光：珠海航展——完成“全球首发”“中国首展”




陈新光：珠海航展——完成“全球首发”“中国首展”
航展是会客厅，更是竞技场。从1996年举办第一届开始，中国国际航空航天博览会(即珠海航展)走过了25年，现已跻身进世界五大航展。因疫情延期一年的第十三届中国国际航空航天博览会于2021年9月28日至10月3日在珠海举行。
10月05日 





王永利：没有了碾子、辘轳、古槐、古钟，还有什么勾起乡愁？




王永利：没有了碾子、辘轳、古槐、古钟，还有什么勾起乡愁？

10月05日 





王永利：消失的玉泉山下北京鸭




王永利：消失的玉泉山下北京鸭
凡是北京人都知道北京烤鸭是北京的城市名片，而最早的北京烤鸭的食材，一定是来自京西玉泉山脚下的北京白鸭。北京白鸭，全身羽毛纯白，体型硕大丰满，体躯呈长方型，构造雅观。前部昂起，头部圆形，无冠和髯，颈粗，眼明亮，喙扁平，呈橘黄色，喙豆为肉粉色。虹彩呈蓝灰色。胫、蹼为橙黄色或桔红色。姿态犹如白天鹅，优美、典雅。而肉质肥嫩，则是成就北京烤鸭蜚声海内外的关键因素。
09月28日 





赵晨：时代精神（Zeitgeist）与中德关系




赵晨：时代精神（Zeitgeist）与中德关系
在一个全球化时代，中国和德国各主要政党均有相互重合的政策关注点和利益诉求，可以跨越地理障碍同声相应、同气相求，在疫情过后共建一个更美好的世界。
09月28日 





张周项：孟晚舟回国，外媒怎么看？




张周项：孟晚舟回国，外媒怎么看？
9月25日，在被加拿大无理拘押1028天后，孟晚舟离开温哥华顺利回到祖国。在深圳宝安机场，一袭红裙的她缓缓走下飞机舷梯，并发表了回国感言：“有五星红旗的地方，就有信念的灯塔。如果信念有颜色，那一定是中国红！”
张周项09月26日 





王童：渔舟唱晚归




王童：渔舟唱晚归
一叶扁舟，飘落在大洋彼岸。一曲渔舟唱晚，淹没在了月色西沉的海边。她戴着脚链，抛锚在堤岸。
09月26日 





陈新光：孟晚舟回家让中国人更团结更爱国




陈新光：孟晚舟回家让中国人更团结更爱国
9月25日晚，深圳宝安国际机场欢迎孟晚舟归来的场景让国人难以忘怀。人们不约而同自发来到机场，在许多举牌迎接孟晚舟归来的欢迎标牌中，其中一位女士的欢迎标牌格外引人注目：“深圳人民欢迎女儿孟晚舟平安回家，你是深圳的骄傲，全国人民的爱女。——一位母亲的心声”，也道出了全国人民的心声。
09月26日 





王永利：玉泉山下水清清




王永利：玉泉山下水清清
一方水土养一方人，玉泉山的水清冽甘甜，养育了北京人，因此。北京人心地清澈、敞亮、善良，为人清清白白，凡事讲究个理，透着识大体、懂大局、宽容处世、上善若水的“爷范儿”。我就是喝玉泉山甘甜的泉水长大的，因此，对玉泉山的水有着对母亲般感恩的深切情感。
09月26日 





吴培坤个人书法展小记




吴培坤个人书法展小记
国庆前夕，我又观赏了同窗老友吴培坤的书法新作。前不久，吴培坤书写了百幅不同书体的书法作品，在佛山科学技术学院举办了主题为“百年辉煌·百幅颂恩”的个人书法展，作为献给建党百年、建国72周年的贺礼。
09月25日 





21世纪西行漫记（十三）—— 友善的新疆同胞




21世纪西行漫记（十三）—— 友善的新疆同胞
有香港朋友问，处于少数族裔群中，感觉如何？笔者回应：他们很友善！
09月24日 





21世纪西行漫记（十二）—— 三个标语和四个景点




21世纪西行漫记（十二）—— 三个标语和四个景点
笔者在新疆之旅行将结束，是时候总结感受。有三个景点标语令笔者印象深刻，另一在大西北的景点也令笔者毕生难忘。
09月23日 





唐永红：台湾及国民党还可以选择“亲美和中”吗？




唐永红：台湾及国民党还可以选择“亲美和中”吗？
马英九时期，美国对华总体上采行的是以和平演变为核心的接触交流政策，并鼓励与支持两岸和平发展，支持两岸在经贸文化领域层面的交流合作。如上所述，民进党及其当局基于自己的政治目标已经毫不犹豫地投怀送抱甘当美国的马前卒与棋子。
唐永红09月22日 





21世纪西行漫记（十一）—— 新疆棉花的谎言与梦想




21世纪西行漫记（十一）—— 新疆棉花的谎言与梦想
笔者之所以到新疆，是因为棉花，有留意时事的朋友，当然知道笔者在说什么；故当内地朋友说可以到库尔勒看棉花田运作时，笔者备感兴奋。
09月22日 





一个香港人的新疆见闻（十）—— 无言是我　共那飞沙到边疆




一个香港人的新疆见闻（十）—— 无言是我　共那飞沙到边疆
塔里木沙漠公路北起轮台县以东，跨过塔里木河，穿越大漠中的塔中油田，南至民丰县，全长500多公里，和内地的国道相比并不算长，但却是最特殊的。在全球流动沙漠中修建公路，论里程它是第一。修建这样的一条随时都会被流沙吞噬的公路，其难度和护理，可想而知。
09月21日 





中秋时节话团圆




中秋时节话团圆
“明月关山长相望，天下何处不中秋”。中秋，是一个弥漫团圆的时节。月亮的圆，月饼的圆，以及每个人心中所追求的美好的团圆，团圆，是中秋永远的主题，也是中国人民文化心理的最终归宿。
曾军良09月20日 





一个香港人的 新疆见闻（九）——和田惊喜！




一个香港人的 新疆见闻（九）——和田惊喜！
由南疆喀什自驾回乌鲁木齐，最直接是走高速公路，全程1487公里，大概需要18个小时。但笔者舍近求远，向新疆的东南方向走，先到和田，然后在民丰北上轮台（就是公元前89年即汉武帝征和四年，发表《轮台罪己诏》的轮台。刘彻本人当然没有来过轮台，但他是以此地名来发诏，此诏成为研究西汉历史必读史料），再由轮台向东走向库尔勒，之后便折向北回到乌鲁木齐。笔者这样走，全程2004公里，较上述多了500多公里。
09月20日 





一个香港人的新疆见闻（八）—— 游走盘龙古道与瓦罕走廊




一个香港人的新疆见闻（八）—— 游走盘龙古道与瓦罕走廊
「今日走过了所有的弯路，从此人生尽是坦途」，这弯道说的是新疆塔什库尔干塔吉克自治县（「塔县」）的盘龙古道。这条海拔3158米的公路，由山脚一直盘旋到山顶，是游塔县必到的景点。获塔县酒店员工的指点，把导航定在瓦恰村，这样便可以由盘龙古道的底部先仰望其气势。
09月19日 





一个香港人的新疆见闻（七）——帕米尔：此生向往而神秘之地




一个香港人的新疆见闻（七）——帕米尔：此生向往而神秘之地
今天的帕米尔高原，在汉代时叫䓤岭，历史上这是西域和中亚的分界岭。高原的东部为我国管辖，中西部归塔吉克斯坦，南部归阿富汗。因此，我国的塔什库尔干塔吉克自治县（「塔县」）是全国唯一一个与三国交界的县，由北至南，分别与塔吉克斯坦、阿富汗和巴基斯坦接壤。据悉，现时也极少有港人来过塔县，故当香港朋友看见笔者的照片时便说：「这是此生向往而神秘之地！」
09月18日 





魏延安：当前农村电商的六个重大变化




魏延安：当前农村电商的六个重大变化
从2014年国家正式推出电子商务进农村综合示范项目以来，农村电商基础设施加速完善，电商下乡积极踊跃，电商扶贫成效有目共睹，交易规模持续快速增长，有力促进农民增收和农村经济社会发展。近年来，电商快速演化，农村电商应用格局、从业主体、商业形态等均发生重要变化，需要及时准确把握，以更好地推动持续健康快速发展。
09月17日 





点击加载更多>>






公告栏




【重要】天下专栏作者投稿方式变更通知
【入门必读】如何申请成为天下专栏作者？




推荐作家



              6006680aa3101e7ce973b81e
            




张周项 




                
                    
                      中国日报主任记者。
                  
                 


              5d8d702ea31099ab995e2b28
            




胡园园 




                
                    
                      中国日报高级记者
                  
                 


              5bd95c29a3101a87ca9040a4
            




鞠传江 




                
                    
                      中国日报网特约撰稿人。
                  
                 


              5bd94b01a3101a87ca903a4d
            




陈新光 




                
                    
                      中国社会科学院-上海市人民政府上海研究院研究员、上海市统计学会副会长、全球化智库（CCG）特邀研究员。
                  
                 


              5bd97114a3101a87ca904241
            




孙文祥 




                
                    
                      中共安徽省委江淮杂志社，党委中心组秘书、机关党总支秘书。
                  
                 


              5bd973a5a3101a87ca904271
            




王永利 




                
                    
                      中央电视台财经频道制片人、高级编辑。
                  
                 


              5bd9751da3101a87ca904295
            




杨应森 




                
                    
                      中国日报网特约撰稿人。
                  
                 


              5e47d87ea3107bb6b579fd57
            




李红日 




                
                    
                      中国铁路太原局集团公司大同新通公司业务主管。

                  
                 


              5bd976d5a3101a87ca9042cd
            




赵建明 




                
                    
                      转业老兵，现从事基层治理工作。
                  
                 


              5d5dfa2da31099ab995daed1
            




方明江 




                
                    
                      中国战略与管理研究会会员，国务院发展研究中心信息网专栏作者。
                  
                 



查看全部作家>>


中国日报站长专栏



              5bd977b8a3101a87ca904301
            




周荔华 




                
                    
                      中国日报湖北记者站站长。
                  
                 


              5bd97772a3101a87ca9042eb
            




吴勇 




                
                    
                      中国日报辽宁记者站站长
                  
                 



热门文章









 











专栏首页


文章


作家



友情链接：
中国日报网
新华网
人民网
中国网


关于我们 
|
 联系我们







互联网举报中心
 防范网络诈骗 
 法律顾问：炜衡律师
 视听节目许可证0108263京公网安备110105000081号京网文[2011]0283-097号





首页
时政
资讯
财经
文化
图片
视频
双语


中文 | English


          中国日报版权所有Content@chinadaily.com.cn
        












