







王皓（中国乒乓球运动员、教练员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












王皓是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共38个义项）

添加义项





▪中国乒乓球运动员、教练员
▪中国内地女演员
▪1989年出生的足球运动员
▪上海交通大学教授
▪武汉理工大学教授
▪电子科技大学机械电子工程学院教授
▪独立音乐人/河南本土歌手
▪什邡市马井镇党委副书记、镇长
▪苏州第三人民医院主任医师
▪1993年出生的足球运动员
▪宜昌市人民政府研究室副主任
▪江苏省镇江市中级人民法院刑事审判第一庭
▪广西南宁市西乡塘区政府党组成员、副区长
▪国际象棋运动员
▪江苏省美术家协会、江苏省摄影家协会会员
▪西湖区西湖街道信访维稳专职副科级干部
▪执导短片《梦镜》的导演
▪浙江省台州市临海市汇溪镇党委委员、常务副镇长
▪台湾演员
▪男高音歌唱家
▪著名IT职业经理人/丹马仕品牌创始人
▪内蒙古包钢钢联股份有限公司稀土钢板材厂
▪花木大世界（如皋）国际园艺城总经理
▪山东师范大学信息科学与工程学院副教授
▪在逃犯罪嫌疑人
▪中煤科工集团西安研究院有限公司员工
▪四川省委党史研究室机关党委专职副书记
▪迈博药业-B执行董事，首席科学家
▪黑龙江省鸡西市梨树区人大常委会副主任
▪英山县陶家河乡综治信访干事
▪陕西省榆林市水利局党组成员、市引黄局局长
▪中国现代五项运动员
▪北京市大兴区生态环境综合执法大队科员
▪湖南卫视导演
▪德阳经开区党群工作部政工人事科副科长
▪浙江省丽水市莲都区仙渡乡党委书记
▪红谷滩区教育体育局副局长
▪四川省都江堰市人民政府办公室党组成员、副主任
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























王皓
（中国乒乓球运动员、教练员）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




王皓，1983年12月1日出生于吉林省长春市，中国男子乒乓球队运动员。1990年开始专业训练乒乓球；1996年进入八一队；1998年底入选国家二队，1999年亚洲少年锦标赛男单冠军；2000年初升入一队。2004年雅典奥运会不敌柳承敏（韩国），获得男单亚军。2008年北京奥运会男单亚军。2008年乒乓球世界杯男单冠军，2009年世乒赛男单冠军，2010年世界杯男单冠军，2010年广州亚运会男子双打冠军。2011年8月27日入驻国际乒联名人堂。2011年，王皓惜败队友张继科，获世乒赛男单亚军。2012年伦敦奥运会，乒乓球男子单打亚军。王皓携手张继科、马龙在乒乓球男子团体赛中获得冠军。
[1] 
2014年12月21日，王皓正式宣布退役。王皓职业生涯共获得18个世界冠军，和马琳与邓亚萍并列排在国乒历史上的第三位，仅次于张怡宁的19个和王楠的24个。2017年3月，担任2017年中国国家乒乓球队教练。
[2] 
2019年10月，担任第七届世界军人运动会开幕式火炬手。
[3] 





人物关系

纠错
关闭纠错







妻子
闫博雅




有错误5356293
已反馈






前女友
彭陆洋




有错误4538846
已反馈






队友
马琳




有错误9179
已反馈






队友
马龙




有错误35974
已反馈






教练
刘国梁




有错误9513
已反馈






教练
吴敬平




有错误8048075
已反馈















中文名

王皓

外文名

Wang Hao

别    名

皓皓、皓爷

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

长春市

出生日期

1983年12月1日

身    高

176 cm

体    重

76 kg

毕业院校

北京体育大学
[27] 


运动项目

乒乓球

所属运动队

已退役

专业特点

右手直握球拍，快攻结合弧圈打法

主要奖项

2007年亚洲乒乓球锦标赛男单冠军
2012年世界乒乓球团体锦标赛冠军
2012年奥运会乒乓球男子团体冠军
2010年世界杯男单冠军
2008年世界杯男单冠军
展开


主要奖项

2007年亚洲乒乓球锦标赛男单冠军
2012年世界乒乓球团体锦标赛冠军
2012年奥运会乒乓球男子团体冠军
2010年世界杯男单冠军
2008年世界杯男单冠军

2007年世界杯男单冠军
2003年亚洲乒乓球锦标赛男单冠军
收起




星    座

射手座

血    型

A型

配    偶

闫博雅




目录



1
早年经历


2
运动生涯


▪
初露锋芒


▪
雅典受挫


▪
脱胎换骨


▪
再战奥运


▪
生涯巅峰


▪
征战伦敦


▪
宣布退役


3
教练生涯


4
获奖记录


5
技术特点


6
场外生活


▪
受聘教授


▪
感情生活


▪
公益活动


▪
入名人堂


7
人物评价










王皓早年经历
编辑

语音


王皓在1983年12月1日出生于吉林长春，王皓的父亲王忠全是个铁杆球迷，从小就爱打球。王皓从小就是个漂亮的孩子，小名叫“乐乐”。王皓7岁时，他和爸爸在电视上看到长春市少年宫招收少儿乒乓球学员，教练正是王皓的父亲当年的乒乓球老师刘宏祺，爸爸马上就带着儿子来找刘教练。刘教练见他的素质不错，就把他留下了。当时正是横板打法盛行的时代，“直板横打”这种说法还没有流行，大家都管直板反面也能进攻的打法叫“AB面”，刘教练就为王皓选择了这种“AB面”打法。虽然也想到要承担一定的风险，但经过两个多月的试验，大家发现王皓在比赛中不但不吃亏，还能占到不少便宜，于是就坚持了下来。
[4] 
1992年开始从事专业训练，师从薛瑞昆。六岁半开始学球的小王皓，10岁的时候就被长春市体育运动学校破格录取了，要知道当时只有初中毕业的学生才有资格进入市体校，而王皓当时在读小学三年级。1996年进入八一队，教练荆雨德。1996年，不满13岁的小王皓作为一号主力，代表长春市参加全国少年比赛，一举夺得男团第三名的好成绩。就是那一年，珠海一家俱乐部，看中了王皓的潜力，开出了相当优厚的条件，力邀王皓加盟。然而，权衡再三，爸爸王忠全还是婉言谢绝了这家俱乐部的诚意邀请。王皓的父亲王忠全谢绝了所有邀请，将王皓送进了拥有王涛、刘国梁等强手如云的八一队。
[5] 





王皓运动生涯
编辑

语音








王皓初露锋芒

1998年底王皓入选国家二队，1999年初升入国家一队，逐步成长为主力队员。2002年，王皓一举夺得埃及公开赛男单冠军，排名也跻身世界10强，与蒂姆·波尔（德国）、庄智渊（中国台湾）并称为乒坛最具潜力的三大新星。
[6] 






王皓雅典受挫






王皓乒乓球冠军

2004年的雅典奥运会是王皓首次参加奥运会，年仅21岁的王皓当时已经成为中国队主力，在乒乓球男单比赛中，王皓一路高奏凯歌，半决赛遭遇队友王励勤，此前王皓对阵王励勤十战十败，唯独雅典王皓战胜了王励勤挺进决赛，决赛对手是击败了老瓦的韩国选手柳承敏。作为奥运会乒乓球分量最重的男单冠军，当时国人的目光都盯在了这个20岁出头的小伙子身上。以王皓的实力，许多国人都顺理成章地把这枚金牌提前归入中国队囊中，因为在奥运会比赛前，王皓和柳承敏数次交手，都是王皓以绝对优势取胜。决赛开始后，王皓明显背上了想赢怕输的包袱，而柳承敏一反常态，采用极具搏杀性的战术，把王皓一下子打蒙，先胜了第一局。第二局，王皓开始发威，在一次暂停以后，艰难拿下了第二局。第三局和第四局，王皓在关键比分上有些保守，而柳承敏的搏杀战术又屡屡奏效，被柳承敏再拿下两局以后，王皓已经以1比3落后，被逼上了绝境。第五局王皓开局不顺，在气势上被对手压倒，失误依然不断，比分上也渐渐被对手超出。不过他随后顽强的将比分迎头赶上，在11:11平后，他连得两分扳回一局。第六局王皓在2:0领先后被对手连得四分。虽然他奋力将比分追到9:9，但还是被对手连得两分结束比赛。总比分定格在4:2上，柳承敏获得冠军。
[7] 






王皓脱胎换骨






王皓照片

雅典奥运会成了王皓乒坛生涯的巨大障碍，此后，他患上了“决赛恐惧症”。每次比赛，他都能凭借自己的实力打入决赛，可是一到决赛的时候，他又变得魂不守舍、神情恍惚。2005年全国十运会决赛他输给王励勤。连续四次重大赛事获得亚军，有媒体称王皓为“千年老二”。几年的卧薪尝胆，让王皓终于有了脱胎换骨的变化。2006年11月，在多哈亚运会上，他战胜队友马琳，一举夺魁。紧接着，在11月举行的世界职业巡回赛总决赛中，他又一次摘得桂冠，2006年冬天成了王皓丰收的季节。
[8] 
2007年获得世乒赛男单季军，男双亚军，世界杯男团、男单冠军，国际乒联巡回赛斯洛文尼亚站男单冠军，克罗地亚站男双冠军（与马琳），深圳站男单男双冠军，南京站男单亚军、男双冠军，日本站男单冠军，男双亚军，亚锦赛男团、男单冠军、男双亚军。





王皓再战奥运






北京奥运会王皓合集(20张)



2008年北京奥运，男单决赛中，又以1:4不敌马琳，连续两届无缘奥运会男单金牌。在决赛中，王皓的开局很不顺利，马琳利用多变的球路连续拿下前两局比赛的胜利，将王皓逼到一个比较危险的境地。进入第三局比赛，王皓这个时候才算找到自己的最佳状态，并顺利扳回一局，不过这个时候，王皓的心理再次出现了一定的波动，在第四局中，他在开局阶段又显得有一些保守，马琳乘机将比分拉开，等到王皓再想通过搏杀来扭转比赛的局势时，马琳已经牢牢将主动权掌握在了自己的手中。第五局中王皓心理已经基本崩溃，马琳最终以4比1获得了本场比赛的胜利，摘走冠军。
[9] 
男团决赛，王皓与队友马琳、王励勤勇夺乒乓球男子团体冠军，获得首枚奥运金牌。





王皓生涯巅峰

奥运会之后王皓并没有消沉太久，马上获得了世界杯冠军，这也是无机时代的第一项大赛，王皓证明了自己不容置疑的实力。在09年初的大王者杯上，王皓再次夺冠，而横滨世乒赛男单、男双两枚金牌，标志着王皓已经成为中国男乒当之无愧的领军人物。2009年是属于王皓的一年，这一年最重要的两项单打比赛——世乒赛男单和全运会男单的冠军都被王皓获得。但是那之后王皓的状态迅速下滑，从11月的欧亚对抗赛负于波尔开始，他在不到半年的时间里连续6次输给国外选手，受到了主教练刘国梁的严厉批评。2010年王皓的状态仍然不见起色，他没能获得过一个单打冠军，直通莫斯科队内选拔赛的发挥也不尽如人意，只是在与马琳与王励勤这两位老将的PK赛中占据了上风，才获得参加世乒赛的机会。世乒赛上王皓的表现不温不火，决赛他没有获得上场机会，对于王皓来说这无疑是一届不如意的世乒赛。不过年底的世界杯他终于开始反弹，一路过关斩将后与队友张继科会师，最终王皓决赛以4-1击败张继科第三次获得冠军。进入2011年王皓的状态依旧稳定，但是在鹿特丹世乒赛和世界杯上，他却两次在决赛败在了队友张继科拍下，成就了后者的一年双冠。
[10] 






王皓征战伦敦

2012年伦敦奥运会，与往届奥运会当年申报参赛名单相比，提前一年确认仅有的两个单打参赛资格。2011年6月7日，国家体育总局乒羽中心7日下午召开媒体通气会，宣布对国际乒联提出的可直接获得2012年伦敦奥运会参赛资格的男女各两名单打选手进行确认，男队的王皓和张继科、女队的李晓霞和丁宁分别凭借各自在最新世界排名中的位置进入名单。
[11-12] 
单打银牌北京时间2012年8月2日晚22:30，伦敦奥运会乒乓球男单决赛再次上演“中国之战”。最终世界排名第一的张继科笑到了最后，他以4-1的总比分战胜王皓。王皓获得自己的第三枚奥运男单银牌。
[13] 
男团金牌




乒乓球男团

中国男子乒乓球队在北京时间2012年8月9日凌晨结束的男团决赛中，直落3盘“零封”老对手韩国队。这是中国乒乓球队在奥运赛场再一次实现了包揽4枚金牌的壮举，这也是第4次在奥运赛场包揽全部金牌。王皓在第三盘双打中登场，王皓/张继科面对韩国的吴尚垠/柳承敏，整体优势非常明显，以11比4、11比8、11比6完胜对手。帮助中国乒乓球队轻松包揽了伦敦奥运会乒乓球赛4枚金牌。王皓收获了人生中的第二枚奥运乒乓球男团金牌。
[14] 






王皓宣布退役

2014年12月22日，在郝帅爱子的百天宴上，王皓宣布自己退役，回到八一队任教。之前，中国乒乓球队主教练刘国梁就已经向媒体透露了有关王皓退出国家队的消息。在男子团体世界杯名单确定上，王皓并没有获得参赛资格。
[15] 
从1998年底进入国家二队时起，王皓在中国乒乓球队待了16年，只差一步就能拿到所有的冠军。这些年，他一直是国乒直板打法的代言人，直板横打的打法被他用得炉火纯青，至今无人超越。在中国乒乓球的历史上，王皓拥有非常重要的地位。在2014年5月份的团体世乒赛上，王皓随队创造了7连冠的壮举，自己也以18个世界冠军追平了老将马琳，并列获得世界冠军最多的男乒选手。18个世界冠军，3次打进奥运会单打决赛，团体世界大赛不败，王皓创造辉煌纪录的同时，却留下一项遗憾——未能获得一枚奥运单打金牌，因此无缘大满贯。




王皓教练生涯
编辑

语音


2016年12月31日，在刚刚结束的乒超联赛男团决赛中，王皓执掌的八一大商队3-1击败了霸州海润队，时隔15年时间再次站在了乒超联赛的最高领奖台之上。王皓首当教练即带队夺冠。
[16] 





王皓获奖记录
编辑

语音







团体荣誉








▪
2014
   世界乒乓球团体锦标赛冠军
   （获奖）
   

▪
2012
   伦敦奥运会男子团体决赛冠军
   （获奖）
   

▪
2012
   亚洲乒乓球锦标赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2012
   世界乒乓球团体锦标赛冠军
   （获奖）
   

▪
2011
   世乒赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2010
   第50届莫斯科世乒赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2010
   广州亚运会男团冠军
   （获奖）
   

▪
2010
   全国乒乓球锦标赛男团亚军
   （获奖）
   

▪
2010
   乒乓球世界杯团体赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2009
   第5届东亚运动会（香港） 男团冠军
   （获奖）
   

▪
2009
   第11届全国运动会男团冠军
   （获奖）
   

▪
2008
   北京奥运会乒乓球男团冠军
   （获奖）
   

▪
2008
   第49届广州世乒赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2008
   全国锦标赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2007
   全国锦标赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2007
   亚锦赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2007
   世乒赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2006
   第48届不来梅世乒赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2006
   多哈亚运会男团冠军
   （获奖）
   

▪
2006
   全国锦标赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2005
   亚锦赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2004
   第47届多哈世乒赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2003
   亚锦赛男团冠军
   （获奖）
   

▪
2000
   男子世界俱乐部赛团体亚军
   （获奖）
   

▪
1999
   世界俱乐部赛团体冠军
   （获奖）
   




个人荣誉








▪
2014
   德国公开赛男双冠军（与吕翔）
   （获奖）
   

▪
2013
   巴黎世乒赛男单亚军
   （获奖）
   

▪
2013
   中国公开赛男单亚军
   （获奖）
   

▪
2012
   韩国公开赛男双亚军（与张继科）
   （获奖）
   

▪
2012
   中国公开赛男双冠军（与马龙）
   （获奖）
   

▪
2012
   伦敦奥运会男子单打决赛亚军
   （获奖）
   

▪
2012
   卡塔尔公开赛男单亚军
   （获奖）
   

▪
2011
   斯洛文尼亚公开赛男单四强、男双冠军（与张继科）
   （获奖）
   

▪
2011
   世乒赛男单亚军
   （获奖）
   

▪
2011
   第51届荷兰鹿特丹世乒赛男单亚军，男双四强（与张继科）
   （获奖）
   

▪
2011
   英国公开赛男单四强，男双亚军（与马琳）
   （获奖）
   

▪
2011
   奥地利公开赛男双冠军（与马龙）
   （获奖）
   

▪
2011
   国际乒联职业巡回赛总决赛男双亚军（与马龙）
   （获奖）
   

▪
2011
   卡塔尔公开赛男单八强、男双四强（与马龙）
   （获奖）
   

▪
2011
   第三届“大众杯”国际乒乓球精英赛男单冠军
   （获奖）
   

▪
2011
   德国公开赛男单四强、男双亚军（与马琳）
   （获奖）
   

▪
2011
   全国锦标赛男单四强、男双冠军（与马琳）
   （获奖）
   

▪
2011
   阿联酋公开赛男单冠军，男双四强（与马龙）
   （获奖）
   

▪
2011
   瑞典公开赛男单亚军
   （获奖）
   

▪
2011
   中国公开赛深圳站男单四强、男双冠军（与马龙）
   （获奖）
   

▪
2010
   德国公开赛男单亚军
   （获奖）
   

▪
2010
   卡塔尔公开赛 男双冠军（与马琳）
   （获奖）
   

▪
2010
   广州亚运会男双冠军（与张继科）、男单亚军
   （获奖）
   

▪
2010
   全国乒乓球锦标赛男单季军
   （获奖）
   

▪
2010
   世界杯男单冠军
   （获奖）
   

▪
2009
   中国公开赛（天津站）男单冠军
   （获奖）
   

▪
2009
   第11届全国运动会混双冠军（与文佳）、男单冠军
   （获奖）
   

▪
2009
   亚锦赛男单亚军
   （获奖）
   

▪
2009
   横滨世乒赛男单冠军、男双冠军（与陈玘）、最佳运动员
   （获奖）
   

▪
2008
   中国公开赛（上海站）男单亚军、男双亚军（与陈玘）
   （获奖）
   

▪
2008
   国际乒联职业巡回赛总决赛男单亚军
   （获奖）
   

▪
2008
   国球大典大王者杯男单冠军
   （获奖）
   

▪
2008
   科威特公开赛男双冠军
   （获奖）
   

▪
2008
   北京奥运会乒乓球男单亚军
   （获奖）
   

▪
2008
   中国公开赛（长春站）男单冠军
   （获奖）
   

▪
2008
   全国锦标赛男单亚军
   （获奖）
   

▪
2008
   乒乓球世界杯男单冠军
   （获奖）
   

▪
2007
   瑞典公开赛男单冠军、男双冠军
   （获奖）
   

▪
2007
   国际乒联职业巡回赛总决赛男单亚军
   （获奖）
   

▪
2007
   斯洛文尼亚公开赛男单冠军
   （获奖）
   

▪
2007
   全国锦标赛男单冠军
   （获奖）
   

▪
2007
   中国公开赛 男单冠军、男双冠军（与陈玘）
   （获奖）
   

▪
2007
   国球大典大王者杯男单冠军
   （获奖）
   

▪
2007
   世乒赛男单季军[17] 
   （获奖）
   

▪
2007
   亚锦赛男单冠军、男双亚军
   （获奖）
   

▪
2007
   第49届世乒赛男单季军、男双亚军（与王励勤）
   （获奖）
   

▪
2006
   国际乒联巡回赛斯洛文尼亚站男单冠军
   （获奖）
   

▪
2006
   国际乒联巡回赛克罗地亚站男双冠军
   （获奖）
   

▪
2006
   多哈亚运会男单冠军
   （获奖）
   

▪
2006
   国际乒联巡回赛卡塔尔站男双冠军
   （获奖）
   

▪
2006
   国际乒联职业巡回赛总决赛男单冠军
   （获奖）
   

▪
2006
   亚锦赛男单冠军
   （获奖）
   

▪
2006
   世乒赛男单亚军
   （获奖）
   

▪
2005
   世乒赛男单亚军
   （获奖）
   

▪
2005
   卡塔尔公开赛男双冠军
   （获奖）
   

▪
2005
   亚锦赛男单冠军
   （获奖）
   

▪
2004
   国际乒联职业巡回赛总决赛男双亚军、男单四强
   （获奖）
   

▪
2004
   中国公开赛长春站男单亚军、男双冠军
   （获奖）
   

▪
2004
   雅典奥运会男单亚军
   （获奖）
   

▪
2004
   亚锦赛男单冠军
   （获奖）
   

▪
2004
   世乒赛男单季军
   （获奖）
   

▪
2003
   中国公开赛男双亚军（与孔令辉）、男单亚军
   （获奖）
   

▪
2003
   埃及公开赛男单冠军
   （获奖）
   

▪
2003
   亚锦赛男单冠军
   （获奖）
   

▪
2003
   克罗地亚公开赛男单冠军
   （获奖）
   

▪
2003
   全国锦标赛男单冠军、男双冠军（与孔令辉）
   （获奖）
   

▪
2002
   荷兰公开赛男单冠军、男双季军
   （获奖）
   

▪
2002
   埃及公开赛男单冠军、男双季军
   （获奖）
   




其他荣誉








▪
2012
   2012体坛风云人物最佳贡献奖提名
   （获奖）
   

▪
2011-06-22
   第二届金球拍奖国际比赛最佳球员
   （获奖）
   

▪
2010-12-16
   安踏2010CCTV体坛风云人物年度最佳男运动员提名奖
   （获奖）
   

▪
2010-01-14
   第一届国内比赛金球拍奖
   （获奖）
   

▪
2009-12-15
   安踏2009CCTV体坛风云人物年度最佳男运动员提名奖
   （获奖）
   

▪
2009-05-04
   吉林省青年五四奖章
   （获奖）
   

▪
2008
   第49届广州世乒赛最佳男运动员
   （获奖）
   

▪
2007
   乒超最佳男运动员
   （获奖）
   




荣誉称号








▪
2020-12
   2020年度体育运动荣誉奖章教练员[18] 
   （获奖）
   








王皓技术特点
编辑

语音


王皓是马琳之后中国新一代直拍选手，其直拍横打技术日臻成熟，已经形成了完整的攻防体系。直拍反手的“拧、拉、撕、弹、冲”五大技术均已炉火纯青，在与任何一位横拍选手比赛时反手都能占有明显的优势；正手杀伤力大，中远台对拉能力强。概括的说就是正手不弱，反手超强。“直拍横打”技术由刘国梁首先使用并初具规模，王皓则是将这一技术继承并发扬的又一探路者，给中国传统直拍打法带来革新。王皓的“直板横打”技术运用娴熟，反手拉球攻球犹如横拍选手，正反手技术均衡；他在反手位完全抛弃推挡，而以横打去进攻，其反手与横板选手相比毫不逊色。王皓的直拍横打技术有一个拧腕的动作，因此出球有一定的侧旋，使对手极不适应。王皓的打法与横拍选手相比更具杀伤力，更具威胁性。王皓开创了直板反手没有推挡而仅有横打的先河，并成为此风格的第一位世界冠军。
[19] 





王皓场外生活
编辑

语音








王皓受聘教授





2013年6月，长春中医药大学会议厅举行了王皓客座教授聘任仪式，王皓父母和妻子一同出席。王皓表示将不定期到学校开展讲座和报告，为促进大学体育、特别是乒乓球运动的发展尽心尽力。
[20] 






王皓感情生活






王皓婚纱照(5张)



北京时间2013年6月29日，王皓在家乡迎娶相恋3年的女友闫博雅。国乒总教练刘国梁、队员张继科等人悉数出席。2013年元旦王皓与女友闫博雅领取结婚证，在同年06月29日两人在王皓的家乡吉林省长春市举行婚礼。婚礼上，王皓原本希望“国乒三少”张继科、马龙、许昕一起担任自己婚礼上的伴郎，但由于马龙等人要参加亚锦赛，这个计划也落空了，八一队小队员李木桥将充当王皓伴郎的角色。王皓的爱妻闫博雅是总政歌舞团的舞蹈演员，2010年底，王皓在一次朋友饭局中与闫博雅相识，在接受记者采访时，王皓透露遇见闫博雅时正是自己运动生涯低谷，正是闫博雅的一路陪伴让他走出低谷。
[21] 
2015年9月，重新开始追求舞蹈梦想的闫博雅就与希望她安心在家相夫教子的老公王皓发生了理念上的争执，这一个月来矛盾也变得越来越深。作为共同好友的著名演员孙涛特意将王皓请到现场为闫博雅助阵，希望他能在看完表演后回心转意。



不少网友赞成王皓“展现男人的担当”，而更多的网友则表示：“如今早就不是崇尚男权的就社会了，节目给了小雅一个展现自己的机会，如果真的关心她就应该支持她。”
[22] 
2017年4月8日，奥运冠军王皓晒出和家人的合照，宣布迎来了第二个儿子的喜讯。王皓写道：“爱妻小雅于今天4月8日清晨7点28分顺利生产，母子平安，孩子八斤半。感谢小雅，在我重新回到这个大家庭的时候，又给我们这个小家新添了一个小成员，希望这个小家伙能给我的大家庭，带来幸运，让我勇往直前，母亲的伟大。”
[23] 






王皓公益活动






王皓写真(10张)



2011年5月，王皓出任“吉林省希望工程形象大使”，设立“希望工程王皓青少年体育爱心基金”，倡导社会各界为吉林农村小学捐赠体育器材。
[24] 
2011年8月22日，王皓在家乡长春市参加吉林省未成年人保护委员会全体会议，并受聘出任“吉林省未成年保护大使”。
[25] 






王皓入名人堂

2011年8月27日晚，在苏州公开赛期间，国际乒联主席沙拉拉为2010年度入驻名人堂的中国运动员颁发银盘。孔令辉、郭跃、马琳和王皓等八人入选。
[26] 





王皓人物评价
编辑

语音


王皓是乒乓球历史上最伟大的奥运亚军。王皓应该说是比较传奇的运动员，他是国乒男队唯一一个三次参加奥运会的队员，让直板横打打法成为乒坛的主流打法，而且在这些年得团体赛的成绩来看，王皓又是队中胜率最高、发挥最稳定的队员；但职业生涯他又唯独差一个奥运会男单冠军，三次亚军的经历对他的运动生涯肯定有遗憾，但对人生这条路来说是宝贵的财富。
[15] 
（刘国梁）奥运会三次打进决赛，对于王皓来说这其实是非常困难的事情，他不仅身上背着很大的压力，还要守住自己的那条线和队友会师决赛，将金牌留在中国队内。王皓非常勇敢，他不断战胜自己、战胜困难，这值得我们所有运动员敬佩。
[15] 
（张继科）0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册




















参考资料



1.
  
国际乒联：王皓成功卫冕世界杯冠军 无愧世界第一 
．新浪体育[引用日期2020-09-18]
2.
  
刘国梁任国乒总教练 秦志戬、孔令辉执掌男女队 
．网易[引用日期2017-04-06]
3.
  
第七届世界军人运动会在武汉隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布运动会开幕 
．中国政府网[引用日期2019-10-20]
4.
  
王皓小传：曾是小淘气包 选择“AB面”成就辉煌 
．搜狐[引用日期2014-12-29]
5.
  
揭秘王皓：与生俱来的倔强 曾拒绝高薪赴美打球 
．搜狐[引用日期2014-12-29]
6.
  
王皓 
．网易[引用日期2014-12-29]
7.
  
盘点王皓国家队生涯遗憾时刻 “青春都是不完美的” 
．凤凰[引用日期2014-12-29]
8.
  
王皓 
．凤凰[引用日期2014-12-29]
9.
  
王皓一素质仍需磨练 他距离王者已无限接近 
．腾讯[引用日期2014-12-29]
10.
  
王皓 
．新浪[引用日期2014-12-29]
11.
  
中国乒乓球队确认2012年伦敦奥运会单打名单 
．腾讯[引用日期2014-12-29]
12.
  
国乒确认伦敦奥运会单打名单 方案尚未放弃任何人 
．新华网[引用日期2014-12-29]
13.
  
张继科胜王皓夺男单金牌实现个人全满贯 
．国家体育总局[引用日期2014-12-29]
14.
  
男团夺冠 国乒包揽 
．湖南日报[引用日期2014-12-29]
15.
  
王皓宣布退役 希望以教练身份回归国家队 
．腾讯[引用日期2014-12-22]
16.
  
王皓首当教练即带队夺冠 上一冠他还是青葱少年 
．新浪[引用日期2017-01-01]
17.
  
中国包揽五冠 王励勤郭跃双冠--世乒赛前三名一览 
．新浪体育[引用日期2020-08-29]
18.
  
体育总局发布《关于授予2020年度体育运动奖章的决定》 
．国家体育总局[引用日期2020-12-26]
19.
  
[5+封面人物]王皓——实力派中的偶像派  
．央视网[引用日期2014-12-29]
20.
  
王皓成中医药大学教授 今后不定期到大学开讲座 
．网易[引用日期2014-12-28]
21.
  
王皓家乡办婚礼迎娶爱妻 刘国梁代国乒送祝福 
．腾讯[引用日期2014-12-28]
22.
  
当众翻脸！王皓请假助阵娇妻 因意见不合愤然离场 
．新浪网[引用日期2015-09-29]
23.
  
奥运冠军王皓喜获二胎 晒一家三口合影妻子清秀 
．新浪[引用日期2017-04-08]
24.
  
王皓出任“吉林省希望工程形象大使”　 
．新华网[引用日期2014-12-28]
25.
  
王皓受聘出任“吉林省未成年保护形象大使” 
．新华网[引用日期2014-12-29]
26.
  
孔令辉郭跃入选乒联名人堂 马琳王皓同享此殊荣 
．搜狐[引用日期2014-12-29]
27.
  
北体大冠军班趣事：王涛王皓变同学，张怡宁论文写自己 
．新京报[引用日期2021-09-09]


展开全部
收起








图集
王皓的概述图（3张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：389次历史版本

最近更新：

luohong9274


（2021-09-15）




突出贡献榜



苏墨白97






小浪花朵朵开








leleztx


















1
早年经历







2
运动生涯






2.1
初露锋芒






2.2
雅典受挫






2.3
脱胎换骨






2.4
再战奥运






2.5
生涯巅峰






2.6
征战伦敦






2.7
宣布退役







3
教练生涯







4
获奖记录







5
技术特点







6
场外生活






6.1
受聘教授






6.2
感情生活






6.3
公益活动






6.4
入名人堂







7
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















