







新华网_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























新华网
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




新华网是国家通讯社新华社主办的综合新闻信息服务门户网站，是中国最具影响力的网络媒体和具有全球影响力的中文网站。作为新华社全媒体新闻信息产品的主要传播平台，拥有31个地方频道以及英、法、西、俄、阿、日、韩、德、葡、藏、维、蒙等多种语言频道，日均多语种、多终端发稿达1.5万条，重大新闻首发率和转载率遥遥领先国内其他网络媒体。新华网是全球网民了解中国的最重要窗口，致力于为全球网民提供最权威最及时的新闻信息服务，用户遍及200多个国家和地区，桌面端日均页面浏览量超过1.2亿，移动端日均覆盖人群超过3亿。
[1] 
据最近Alexa排名显示，新华网在全球7亿多个网站中综合排名第70位，大幅领先美联社、路透社、法新社等通讯社主办的网站，国内综合排名第11位，稳居新闻门户网站首位。在中央网信办主管的《网络传播》杂志发布的中央重点新闻网站传播力榜单中，连续9个月稳居PC端传播力排名首位，远超同类网站。
[1] 
新华网是全国第一家获得AAA级信用企业、高新技术企业认定、ISO9001质量管理体系认证等三项高级别资质的网络媒体。在中国互联网协会、工业和信息化部信息中心在京联合发布的2015年“中国互联网企业100强”排行榜中，新华网排名第36位，位居中央重点新闻网站首位。2016年10月28日，新华网股份有限公司在上海证券交易所成功挂牌上市。证券简称为“新华网”，证券代码为“603888”。
[2] 






中文名

新华网

外文名

xinhuanet

创办时间

1997年11月7日


所属单位

国家通讯社新华社

主办单位

国家通讯社新华社

网站语言

中、英、法、西、俄、阿、日、德




目录



1
历史沿革


2
网站业务


▪
主要频道


▪
承建网站


▪
业务板块


3
现任领导


▪
公司党委


▪
董事


▪
监事


▪
高级管理人员


4
获得荣誉


5
发展理念










新华网历史沿革
编辑

语音


1997年11月7日，在新华社成立66周年之际，新华社与中国电信合作建立了新华社网站。2000年7月，国家工商总局批准成立新华网络有限公司，业务可开展ICP服务。 同月，新华网启用"xinhuanet.com"新域名。2000年8月，奥运会期间，新华网推出“新华奥运”专题网站，以最快时效报道了所有中国运动员夺取奖牌和外国运动员夺取金牌的消息，海内外传媒盛赞“新华网夺得了悉尼奥运会中国网络报道金牌”，悉尼国际奥委会主席萨马兰奇题词祝贺。2000年9月，新华社网络新闻宣传工作会议在京召开，时任中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根同志出席会议并发表重要讲话，支持新华社提出的“举全社之力办好新华网”要求。从此，新华网发展日新月异。2000年11月，中央统战部网站通过新华网平台进行对外发布，成为新华网发稿平台上的第一家政府网站。新华网现已成为中国最大规模的政府网站发布平台。2000年12月12日，国务院新闻办批准新华网从事登载新闻业务。2001年1月4日，世界传媒巨子默多克参观新华网，称赞新华网英文页面“是我所见到的中国最好的英文网页”。2001年1月23日，时任联合国秘书长安南致函新华网，在中国传统节日春节到来之际，通过新华网向全中国人民致以新春的祝贺。2001年2月7日，时任中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根同志考察新华网，要求新华网“尽快做强做大，办出规模、办出影响、办出特色”。2001年3月12日，前国家领导人李鹏同志来到设在人民大会堂的新华社“两会”报道中心，看望了参加报道的记者和编辑，并在新华网发稿平台调阅了新华网“两会”专题报道。“两会”期间，多位省委书记、政府部长做客新华网“发展论坛”，与全国网民共话“十五”发展大计。2001年6月，新华网与中华全国新闻工作者协会联合主办“首届中国网络媒体论坛”，中宣部、国务院新闻办、信息产业部等政府主管部门高级官员、中央地方主要媒体负责人和近百家主要网站负责人及知名专家学者出席了首届中国网络媒体盛会。2001年10月，新华网承建亚太经合组织（APEC）官方网站，APEC会议期间，新华网权威、及时、准确报道了前国家领导人江泽民同志以及前美国总统布什、俄罗斯总统普京等APEC重要成员领导人和APEC会议各项活动，被世界媒体誉为“国际会议中最好的官方网站”。2001年10月23日，在网络文明工程组委会组织的第二届中国优秀文化网站评选中，新华网获得“中国优秀文化网站”称号。2002年1月，新华网全新改版，按照网络媒体特点，对网站进行重新整合，推出“焦点网谈”、“国际扫描”、“网闻联播”、“轻松听新闻”、汽车房产等新栏目和频道。2002年1月31日，新华网获得“博鳌亚洲论坛”官方网站的独家承办权，负责“博鳌亚洲论坛”官方网站的长期建设、更新和维护管理工作。2002年2月21日，国务院新闻办、外交部独家授权新华网，在网上多媒体直播“中美两国元首共同会见记者”的重大活动，直播取得成功，在国内外产生了重大影响，并开创了新华网真正意义上多媒体网上直播的先河。2002年3月3日至15日，新华网获准在人民大会堂设立“两会”历史上第一个多媒体直播间，实现了“两会”首次真正意义上的多媒体现场直播和现场报道。 国家计委主任曾培炎，最高人民法院常务副院长祝铭山、副院长刘家琛、李国光等多名政协委员和人大代表先后做客新华网直播间，与网民在线交流。2009年2月28日，前国家领导人温家宝同志来到新华网，走进访谈直播间，亲自上网，并与海内外网民在线交流，回答网民提问。2月28日下午，温家宝总理在结束与网友的在线交流后，考察新华网时说，“我每天晚上打开的网站，首先是新华网。”2009年5月8日，新华网正式推出全新首页。2009年11月16日，美国总统奥巴马在中国上海科技馆与中国青年对话，新华网进行全球独家直播。白宫和美国驻华使馆新闻官对新华网直播的专业水准和工作人员的高度敬业负责精神表示钦佩，直播结束后专门到直播工作台表示祝贺，并表示今后要继续合作。2009年12月27日，前国家领导人温家宝同志在中南海紫光阁接受新华社独家专访，就当前经济形势、2010年经济工作等问题回答记者提问。新华网以文字、图片、视频网络形式实时报道，全程直播。2010年起，按照中央要求和新华社党组部署，新华网由文化事业单位向互联网文化企业转型，实行企业化运作。
[3] 
2010年2月27日，前国家领导人温家宝同志第二次走进新华网与全球网民在线交流。2011年2月27日，前国家领导人温家宝同志第三次走进新华网与全球网民在线交流。2011年3月，新华网股份有限公司正式成立，并引入8家战略投资者，推进股改上市进程。
[3] 
2011年11月7日，前国家领导人李长春同志在新华社建社80周年纪念大会上表示，要大力加强新华网建设，拓展手机短信、手机报业务，努力占领网络信息传播制高点。
[4] 
2013年1月23日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆同志到新华社调研。
[4] 
2013年5月，新华网成为首家获国家高新技术企业认定的新闻网站。
[5] 
2014年9月29日，新华网股份有限公司同时获得由CNAS和ANABOLIC两家机构颁发的质量管理体系认证证书，正式通过ISO9001：2008质量管理体系认证，是中国第一家获得ISO9001质量管理体系认证的国家级网络媒体。
[6] 
2015年6月15日，新华网新版正式上线。作为改版亮点之一，新华网组建新闻网站首家无人机队，超前布局国内无人机新闻报道领域，以多维视角采集新闻，建立重大突发事件的无人机新闻采集和传播机制。
[7-8] 
2015年9月29日，新华网获得AAA级信用企业。
[9] 
2015年11月17日，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮同志到新华网调研科普信息化建设工作。
[4] 
2015年12月20日，新华网生物传感智能机器人“亮相“传媒超脑论坛”。
[10] 
2016年2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平同志来到新华社调研。
[4] 
2016年3月17日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江来到设在人民大会堂的新华社两会新闻报道中心观看新华网专题报道演示。
[4] 
2016年9月23日，证监会按法定程序核准了新华网股份有限公司首发申请。
[11] 
2016年10月28日新华网股份有限公司A股股票在上交所上市交易。
[12] 
2021年1月1日，新华网正式改版上线，改版聚焦平台再造，以平台思维、数据思维、用户思维为引导，从新闻网站向综合信息服务平台全面转型。
[13] 
2021年7月14日，新华网董事会同意聘任刘健为公司总裁，任期与公司第四届董事会任期相同，其任职时间自董事会审议通过之日起开始计算。
[22] 





新华网LOGO






新华网网站业务
编辑

语音








新华网主要频道

截至2016年5月，新华网总网中文频道共70多个，包括新华时政、新华国际、新华财经、新华论坛、新华娱乐、新华信息化、新华无人机、新华港澳、新华教育、新华图片、新华食品、新时空、VR/AR、新华地方、新华法治、新华军事、新华访谈、新华汽车、新华房产、思客、新华网评、新华时尚、新华体育、新华资料、数据新闻、新华人事、新华理论、新华台湾、新华华人、新华科技、新华能源、新华视频、新华彩票、新华旅游、新华健康、新华公益、新华舆情等；地方频道共31个，包括北京、天津、河北、山西、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、安徽等；多语种频道共8个，包括英文、西文、法文、俄文、阿文、日文、德文、韩文等。









新华网承建网站

中国政府网、中国文明网、中国网信网、中华新闻传媒网、国家公祭网、科普中国、国家能源局网站、振兴东北网、国家信访局网站、国家重大技术装备网、中国-东盟中心网站、中国禁毒网、中国平安网、全民阅读官方网站。





新华网业务板块

新华网围绕网站业务、社交网络业务、互联网广告业务、移动互联网业务、大数据舆情服务业务、新媒体技术应用研发业务、在线教育和科普信息化业务、物联网业务、参股型业务、储备型业务等十大业务板块展开布局，全媒体产品链加速形成。（以上参考资料：
[3] 
）




新华网现任领导
编辑

语音








新华网公司党委

徐姗娜：党委书记、副董事长刘健：党委副书记、总裁钱彤：党委常委、总编辑丁平：党委常委董事、副总裁申江婴：党委常委董事、副总裁周红军：党委常委常务副总编辑刘加文：党委常委董事、副总裁谭玉平：党委常委、纪委书记监事会主席





新华网董事

徐姗娜：副董事长丁平：董事申江婴：董事刘加文：董事叶芝：董事吴振华：独立董事曾剑秋：独立董事黄澄清：独立董事俞明轩：独立董事
[23] 






新华网监事

谭玉平：主席孙巍：监事武斌：监事





新华网高级管理人员

刘健：总裁钱 彤：总编辑丁平：董事 副总裁申江婴：董事 副总裁刘加文：董事 副总裁杨庆兵：副总裁、董事会秘书陈宇：副总裁、总工程师任劼：财务总监
[23] 





新华网获得荣誉
编辑

语音


2020年1月8日，新华网新闻中心时政部入选2019年全国“扫黄打非”先进集体公示名单（公示期为2020年1月8日至1月14日）。
[14] 
2019年12月，获得社会主义核心价值观主题微电影优秀组织单位。
[15] 
2019年，2019年中国互联网企业100强第27位。
[16] 
2018年，2018年中国互联网企业100强第18位。
[17] 
2017年，荣获“2017中国应用新闻传播十大创新案例”。
[18] 
2015年，《简政放权——持续改革再发力》获第二十五届中国新闻奖网页设计类一等奖。2015年，“新华网数据新闻”专栏获第二十五届中国新闻奖新闻专栏类一等奖。2015年，《习近平的大外交（网络专题）》获第二十五届中国新闻奖国际传播类一等奖。2014年，获得2014互联网百强排行榜中央重点新闻网站之首。2014年，获得“中国互联网行业自律贡献奖”。2014年，获得亚洲品牌盛典“2014亚洲最具传播价值媒体奖”。
[19] 
2014年，获得中华慈善总会20周年纪念会“中华慈善突出贡献奖”。2014年，共产党员微信获得“政务新媒体最有价值大奖”。2013年，获得“最具商业价值网络媒体”。
[20] 
2013年，获得中国互联网百强榜新闻门户排行首位。2012年，获得“2012年度中国最具影响力新闻门户”。2012年，获得“2012年最受信赖的新闻网站”。2012年，“新华网评”荣获2011年度中国互联网站品牌栏目。2012年，新华炫闻获得“2012中国互联网十大价值产品”。2012年，获得“全国文化体制改革先进单位”。2012年，获得“中国互联网行业自律贡献奖”。2010年，《温家宝总理与网民在线交流》荣获中国新闻奖一等奖。2010年，“新华头条”荣获2009年度中国互联网站品牌栏目。2008年，《劳动者之歌》荣获中国新闻奖一等奖。2008年，“新华直播”荣获中国新闻奖一等奖。2006年，《网民感动总理，总理感动网民—总理记者招待会网上答问》荣获中国新闻奖一等奖。




新华网发展理念
编辑

语音


一个总目标建设成为具有广泛国际影响的一流新闻网站和有强大实力的互联网文化企业。两条生命线增强新华网影响力、传播力、舆论引导力和拓展市场竞争力。四个创新点推进内容建设、经营模式、技术研发和管理机制的创新升级。五条发展思路做强新闻网、做特社交网、做优移动互联网、追踪物联网、服务信息化。
[21] 






词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
公司简介 
．新华网[引用日期2020-11-04]
2.
  
新华网股份有限公司A股股票在上交所上市 
．新华网股份有限公司网[引用日期2016-11-02]
3.
  
关于我们 
．新华网[引用日期2015-07-28]
4.
  
领导关怀 
．新华网[引用日期2015-07-28]
5.
  
新华网成为首家获国家高新技术企业认定的新闻网站 
．新华网[引用日期2015-12-23]
6.
  
新华网通过ISO9001质量管理体系认证 
．新华网[引用日期2014-10-01]
7.
  
新华网新版正式上线 
．新华网[引用日期2015-06-15]
8.
  
新华网全新改版 组建新闻网站首家无人机队 
．国际在线[引用日期2015-12-23]
9.
  
信用评级 
．全国行业信用公共服务平台[引用日期2015-12-16]
10.
  
新华网生物传感智能机器人“亮相“传媒超脑论坛” 
．新华网[引用日期2015-12-23]
11.
  
证监会核发12家IPO批文 新华网将挂牌上交所 
．新华网[引用日期2016-09-24]
12.
  
新华网28日在上交所上市 
．凤凰财经网．2016-10-26[引用日期2016-10-28]
13.
  
新华网全新亮相 与你一起再出发 
．新华网[引用日期2021-01-01]
14.
  
2019年全国“扫黄打非”先进集体和先进个人评审结果公示 
．中国扫黄打非网[引用日期2020-04-16]
15.
  
优秀作品名单 
．中国文明网[引用日期2019-12-16]
16.
  
2019年中国互联网企业100强揭晓 (附成长型企业20强) 
．新浪网[引用日期2019-08-14]
17.
  
2018中国互联网企业百强榜发布 新华网排名第18位 
．新华网[引用日期2018-07-28]
18.
  
2017中国应用新闻传播领域十大创新案例出炉 
．新华网[引用日期2017-10-29]
19.
  
新华网荣获亚洲品牌盛典“2014亚洲最具传播价值媒体奖” 
．新华网[引用日期2015-07-22]
20.
  
2013年度“金i奖”单项奖揭晓 
．硅谷动力[引用日期2015-07-23]
21.
  
公司发展理念 
．新华网[引用日期2020-11-04]
22.
  
新华网：聘任刘健为公司总裁|界面新闻 · 快讯 
．界面新闻[引用日期2021-07-14]
23.
  
公司领导 
．新华网[引用日期2021-07-14]


展开全部
收起








图集
新华网的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：109次历史版本

最近更新：

搜狐助理（2021-07-23）




突出贡献榜



鲁尔工人





富强文明小青年








段公11








小浪花朵朵开








紫雪510





















1
历史沿革







2
网站业务






2.1
主要频道






2.2
承建网站






2.3
业务板块







3
现任领导






3.1
公司党委






3.2
董事






3.3
监事






3.4
高级管理人员







4
获得荣誉







5
发展理念

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















