
一个月吸金近25.2亿美元，中国手游全球收入创新高百度首页登录一个月吸金近25.2亿美元，中国手游全球收入创新高北京日报客户端发布时间: 10-0811:36北京日报报业集团10月8日，Sensor Tower商店情报平台显示，2021年9月中国手游发行商TOP100的39家中国厂商，合计吸金近25.2亿美元，占全球TOP100手游发行商收入的41.5%，收入和占比均创历史新高。随着9月《原神》1周年庆典的到来，米哈游收入环比增长121.8%，相当于去年同期的近10倍，再创新高，重回全球手游发行商收入榜第2名。若从单款产品的成绩来看，《原神》是今年9月全球收入最高的手游，移动端吸金高达3.4亿美元。网易《哈利波特：魔法觉醒》于9月初上线，之后连续20余天位列中国iPhone手游下载榜榜首，稳居中国iOS手游畅销榜前三。在该游戏的带动下，9月网易移动游戏收入环比增长38%，同比增长26.2%。由于旗下《守望黎明》、《帝国曙光》(Rise of Empires) 等SLG手游收入全线增长，本期龙创悦动收入环比增长17.3%，排名上升5位至第11名。9月雷霆游戏旗下修仙放置手游《一念逍遥》和经典RPG手游《问道》亦迎来重大更新。在西游联动上线后，《一念逍遥》日流水刷新上市以来的最高记录；《问道》手游在推出年度资料片和年度十一大服之后，收入环比激增56%。雷霆游戏收入相应环比增长20%，排名上升6位至第16名。继入围8月发行商榜单之后，9月星合互娱SLG手游《小小蚁国》收入保持稳步增长，并在10月1日创单日流水新高。除了在题材上具备创新优势，《小小蚁国》在发行方面针对海外重点市场进行深度本地化，在美国和韩国，其评分均高达4.5分，后续潜力值得期待。由于《捕鱼大作战》、《富豪麻将》等游戏收入激增，途游游戏收入在8月环比增长49.3%的基础上，本期再度增长14%，并首次跻身全球手游发行商收入榜第97名。榜单之外，入围全球收入TOP100的中国手游发行商依次是竞技世界、创酷互动、多益网络、紫龙游戏、波克城市、Six Waves、英雄互娱、途游游戏和Sky Entertainment 共39家厂商。图片来源：sensortower来源 北京日报客户端 | 记者 袁璐编辑 袁璐流程编辑 吴越举报/反馈作者最新文章西藏那曲市双湖县发生3.7级地震，震源深度10千米《长津湖》总监制黄建新：一辆坦克道具造价一百多万《长津湖》历史顾问王树增：中华民族是有英雄好汉的相关文章《轩辕剑3》所有迷宫地形图，物品标记Steam销量超110万的国产网游，5年熬死不少同类，最终还是凉了！“3A化”，显然不是手机游戏的未来罗布乐思一款让玩家不再“乐思”的游戏！《仙剑奇侠传》初代历历在目，要能重制依旧热血沸腾，望改进玩法设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
