







海王（美国、澳大利亚2018年温子仁执导电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











海王是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）


展开



收起




添加义项





▪网络流行词
▪美国、澳大利亚2018年温子仁执导电影
▪动漫《海贼王》中的古代兵器
▪2013年海王工作室开发的网页游戏
▪2012年宏象网络发行的网页游戏
▪角色扮演类游戏
▪DC漫画公司创作漫画
▪美国DC漫画旗下超级英雄
▪美国DC漫画旗下多位角色使用的代号











海王
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《海王》是由美国华纳兄弟影片公司出品的动作奇幻片，由华裔导演温子仁执导，杰森·莫玛、艾梅柏·希尔德、帕特里克·威尔森、叶海亚·阿卜杜勒-迈丁、妮可·基德曼、威廉·达福、杜夫·龙格尔联合主演。《海王》根据DC漫画改编，讲述了半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验，以及和湄拉一同对抗同母异父的兄弟奥姆的故事。该片于2018年12月
 ...
>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






杰森·莫玛





艾梅柏·希尔德





帕特里克·威尔森





叶海亚·阿卜杜勒-迈丁二世






精彩图集





剧照






词条图片






概述图册








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


▪
拍摄场景


▪
道具设计


8
制作发行


▪
主创公司


▪
上映日期


▪
票房收益


9
影片评价






基本信息

《海王》是由美国华纳兄弟影片公司出品的动作奇幻片，由华裔导演温子仁执导，杰森·莫玛、艾梅柏·希尔德、帕特里克·威尔森、叶海亚·阿卜杜勒-迈丁、妮可·基德曼、威廉·达福、杜夫·龙格尔联合主演。《海王》根据DC漫画改编，讲述了半人半亚特兰蒂斯血统的亚瑟·库瑞踏上永生难忘的征途——他不但需要直面自己的特殊身世，更不得不面对生而为王的考验，以及和湄拉一同对抗同母异父的兄弟奥姆的故事
[1] 
。该片于2018年12月7日在中国内地上映，2018年12月21日在美国上映
[2] 
。



中文名

海王

外文名

Aquaman

其他译名

水行侠、潜水侠

类    型

动作、科幻

出品公司

华纳兄弟影片公司（美国）

制片地区

美国、澳大利亚

拍摄日期

2017年5月2日-2017年10月21日

拍摄地点

澳大利亚昆士兰州，黄金海岸、纽芬兰、西西里岛、突尼斯

发行公司

华纳兄弟影片公司（美国）

导    演

温子仁

编    剧

大卫·莱斯利·约翰森

制片人

彼特·萨法兰


制片人

扎克·施奈德

主    演

杰森·莫玛、艾梅柏·希尔德、帕特里克·威尔森、叶海亚·阿卜杜勒-迈丁二世、妮可·基德曼、威廉·达福、特穆拉·莫里森

片    长

143 分钟

上映时间

2018年12月7日（中国）

票    房

3.35亿美元（北美），11.48亿美元（全球）
[3] 

对白语言

英语

色    彩

彩色

电影分级

PG-13

imdb编码

tt1477834

在线播放平台

腾讯视频、优酷网

出品时间

2018年12月21日

制片成本

160000000 美元







海王剧情简介
编辑

语音


在一场狂风暴雨的海边灯塔看守人托马斯·库瑞（特穆拉·莫里森饰）救了受伤的亚特兰蒂斯女王亚特兰娜（妮可·基德曼饰）之后，他们相爱了，生下了拥有半人类、半亚特兰蒂斯人的血统亚瑟·库瑞（杰森·莫玛饰）。为了救自己的爱人和儿子亚特兰娜选择了离开。几年之后，亚特兰娜被迫回到海底国家缔结政治婚姻，生下儿子奥姆（帕特里克·威尔森饰）。奥姆长大后当上国王对陆地人类充满憎恨，开始吞并海底中发展中的国家的兵力，一举消灭陆地人。奥姆的未婚妻海底王国泽贝尔公主湄拉（艾梅柏·希尔德饰）打算阻止这场战争，她到陆地找回亚瑟·库瑞，让他以亚特兰娜女王长子身份回亚特兰蒂斯把王位争回来，而且湄拉要协助亚瑟·库瑞找回能统治大海的失落的三叉戟
[4] 
。




剧情简介






海王演职员表
编辑

语音








海王演员表















杰森·莫玛 饰 亚瑟·库瑞
配音  郭金非
备注  海王









艾梅柏·希尔德 饰 湄拉
配音  杨鸣











帕特里克·威尔森 饰 奥姆王
配音  孟令军
备注  海洋领主，海王之弟









叶海亚·阿卜杜勒-迈丁 饰 黑蝠鲼
配音  赵鑫











妮可·基德曼 饰 亚特兰娜女王
配音  王晓巍
备注  海王的母亲









威廉·达福 饰 维科
配音  杨波











杜夫·龙格尔 饰 涅柔斯国王
配音  胡连华









特穆拉·莫里森 饰 汤姆·库瑞
配音  王利军
备注  海王的父亲，灯塔看守人











林路迪 饰 穆克
配音  高晗









兰道尔·朴 饰 沈博士
配音  崔晓东
备注  海洋生物学博士













Kaan Guldur 饰 亚瑟·库瑞（9岁）









Otis Dhanji 饰 亚瑟·库瑞（13岁）











Kekoa Kekumano 饰 亚瑟·库瑞（16岁）









格拉汉姆·麦克塔维什 饰 亚特兰王
配音  崔晓东











迈克尔·比奇 饰 杰西·凯恩
配音  虞桐伟









杰曼·翰苏 饰 渔人国国王











Sophia Forrest 饰 渔人国公主









Natalia Safran 饰 渔人国王后











爱丽丝·兰斯伯里 饰 Arthur's Teacher









雷·沃纳尔 饰 货运机驾驶员













帕特里克·考克斯 饰 Cueball









Winnie Mzembe 饰 Casablanca Masseuse











Rafael Torrijos 饰 Beach Goer









Luke Owen 饰 Biker #2











Victor Leto 饰 Flower Stall Vendor









乔恩·奎斯特 饰 Russian Sailor











Salvatore Merenda 饰 Bar Patron







- 饰 卡拉森
配音  朱莉·安德鲁斯











Tainui Kirkwood 饰 亚瑟·库瑞（3岁）









Tamor Kirkwood 饰 亚瑟·库瑞（3岁）















海王职员表






制作人
黛博拉·施奈德、扎克·施奈德、Rob Cowan、乔恩·博格、戈夫·约翰斯、彼特·萨法兰、Khadija Alami、Enzo Sisti、Mark O'Neill、沃尔特·浜田


导演
温子仁


副导演（助理）
Albert Cho、Jay Corry、Gene Corser、Mehdi Elkhaoudy、Christine Luby、Sophie McWilliam-Kerry、Michael O'Connor、Elisha Rashleigh、Aimee Robertson、Jo Suna、P.J. Voeten、Simon Warnock、Luke Dunham、Tom Hooper、Nathan Kimball、John Mahaffie、Nouiga Reda、Luigi Spoletini、Michael Bate


编剧
戈夫·约翰斯、威尔·比尔、保罗·诺里斯、莫尔特·魏辛格、温子仁


摄影
唐·伯吉斯


配乐
鲁伯特·格雷格森·威廉斯


剪辑
Kirk M. Morri


选角导演
Anne McCarthy、Kellie Gesell


配音导演
王晓巍


艺术指导
比尔·布雷斯基


美术设计
Bill Booth、Desma Murphy、Fred Palacio


造型设计
Brad Greenwood、Lee Gren、Rob Hinderstein、Cora Montalban、Tess Natoli、Lauren Oliver、Shelley Veitch、Rebecca Allen、Ozzy Alvarez、Jacqueline Priem、Justin Raleigh、Tia Stephanou、Brian Wade、Aquaman、Matt Boug、Megan Farquharson、Sean Genders、Sarah Lord、Lexi Stewart、莱斯利·范德维特


服装设计
许姆·巴雷特


视觉特效
Kelvin McIlwain、查尔斯·吉布森、Bryan Hirota、David Nelson、Daniel Macarin、Harry Mukhopadhyay、Philippe Rebours、Jim Berney、Roland Langschwert、Jay Mehta、Darren Poe、Philippe Soeiro、Jay Barton、Vincent Cirelli、Rick Sander、Craig Wentworth、杰夫·怀特


录音
Dane Cody、Andy McKean、Nourdine Zaoui、Seth Jackson、Nick Roberts、Gareth Van Niekerk、Paul Aulicino、Emad Borjian、Eliot Connors、Bill Donnelly、Joe Dzuban、Glynna Grimala、Catherine Harper、Shane Hayes、Tim LeBlanc、Darrin Mann、Ashley Mason、Stephen P. Robinson、Kira Roessler、Guntis Sics


布景师
Danielle Berman、Beverley Dunn


展开

演职员表资料来源
[5] 





海王角色介绍
编辑

语音














亚瑟·库瑞、海王



演员
杰森·莫玛






亚瑟·库瑞是亚特兰蒂斯女王亚特兰娜和慈恩港灯塔看守者托马斯·库瑞的儿子，拥有半人类、半亚特兰蒂斯人的血统。从小就展现出了远超常人的各项体能，以及能在水下自由活动与呼吸，并和海洋生物沟通等异于他人的能力，并被赋予了亚特兰蒂斯王权的象征。











湄拉



演员
艾梅柏·希尔德






泽贝尔王国的公主，奥姆王的未婚妻，是一位勇敢的女战士，她能够控制水流的形态，而且能够适应深水的压力。是亚瑟·库瑞的重要伙伴，并帮助亚瑟·库瑞认同自己的身份。











奥姆王、海洋领主



演员
帕特里克·威尔森






海王同母异父的弟弟，是纯血统的亚特兰蒂斯人，他一直嫉恨于亚瑟·库瑞，和黑蝠鲼联手制造阴谋，并使用导弹攻击亚特兰蒂斯嫁祸给地面世界，一心想发动对地面人类的战争。











大卫·凯恩、黑蝠鲼



演员
叶海亚·阿卜杜勒-迈丁






原本是一名海盗，智商极高，是一位特别出色的机械工程师，他对来自亚特兰蒂斯的先进武器进行各种改造。也是一位格斗专家，进行过多种格斗术的训练。仇恨让黑蝠鲼对海王一直怀恨在心。











亚特兰娜



演员
妮可·基德曼






亚瑟·库瑞的母亲，来自海底王国亚特兰蒂斯的亚特兰娜皇后。在生下亚瑟·库瑞之后，为了保护儿子与丈夫，亚特兰娜回到了亚特兰蒂斯被献祭给了海沟族。











涅柔斯国王



演员
杜夫·龙格尔






是亚特兰蒂斯七个部族之一的首领涅柔斯国王，曾是海底王国亚特兰蒂斯的居民，后来遭流放，他和流放的人一起成立了泽贝尔王国，自己当上了国家的国王。涅柔斯曾经勾结海王同母异父的兄弟海主害死海王，但没有得逞。











维科



演员
威廉·达福






维科是亚特兰蒂斯王座的理事会成员，亚瑟成长路上人生的导师，给海王进行的训练，一点点让海王形成了现在的性格。在亚瑟年轻时来到陆地，教导他如何运用自己的力量去守护母亲。











汤姆·库瑞



演员
特穆拉·莫里森






海王亚瑟·库瑞的父亲，美国慈恩港的灯塔看守人，与亚特兰蒂斯女王亚特兰娜相爱并生下儿子亚瑟；后因亚特兰蒂斯的政治因素，不得不与亚特兰娜分别，多年后亚瑟崛起成为海王，最终汤姆得以与妻子亚特兰娜团聚。





展开全部


介绍角色资料来源
[6-10] 





海王音乐原声
编辑

语音


专辑信息专辑类型：原声带、影视音乐艺人：Rupert Gregson-Williams语言：纯音乐唱片公司：WaterTower Music发行日期：2018年12月14日
[11] 




曲目1、《Everything I Need》2、《Arthur》3、《Kingdom Of Atlantis》4、《It Wasn't Meant To Be》5、《Atlantean Soldiers》6、《What Does That Even Mean?》7、《The Legend Of Atlan》8、《Swimming Lessons》9、《The Black Manta》10、《What Could Be Greater Than A King?》11、《Permission To Come Aboard》12、《Suited And Booted》13、《Between Land And Sea》14、《He Commands The Sea》15、《Map In A Bottle》16、《The Ring Of Fire》17、《Reunited》18、《Everything I Need》19、《Ocean To Ocean》20、《Trench Engaged》




海王幕后花絮
编辑

语音


杰森·莫玛表示拍摄《海王》是自己从影以来特技最多的一部电影，片中有大量水下动作戏，为了完美呈现这些打斗场面，疯狂锻炼体能，学习柔道、柔术及各种武打动作，拍摄期间不断解锁新“武”技。影片中有大段在屋顶极速奔跑，艾梅柏·希尔德为此坚持了四个半月、每周6天的超强特技训练
[12] 
。影片中杰森·莫玛有两个特技替身，而且在拍摄中两位替身都受伤了
[13] 
。妮可·基德曼为了饰演亚特兰娜，还拒绝了《神奇女侠》里亚马逊族希波吕忒女王一角。整部电影从一开始亚瑟·库瑞就带着他的部落纹身，这是演员杰森·莫玛自己的主意。拍摄期间，化妆部门制作这个纹身的次数超过一百次。《海王》这部电影的挑战是需要在一个干燥的环境下拍摄水下场景，所以剧组每个人的头发都要进行CG渲染
[14] 
。




海王获奖记录
编辑

语音


时间届次奖项获奖方获奖情况2019年11月5日第15届中美电影节、中美电视节金天使奖中美电影节最受中国欢迎美国电影奖《海王》获奖
[15] 





海王幕后制作
编辑

语音








海王拍摄场景

《海王》主要在澳大利亚的威秀娱乐集团旗下的制片厂进行拍摄。该制片厂位于澳大利亚昆士兰州黄金海岸，拥有9个先进的数字摄影棚以及一系列影视制作设施。虽然该片涉及的场景众多，但总体搭建方式可分为：制片厂外景搭建、实景地改建、摄影棚搭建三个部分
[16] 
。





海王道具设计

影片设计兼具美感与实用性、还能与海底环境相得益彰的酷炫战衣成为难题，为此设计团队使用了超过2500种材料。其中最困难的莫过于海王的黄金战甲，不仅运用了3D打印技术，还要几个团队分工才能完成制作。此外，湄拉的墨绿紧身战服、奥姆的反射光战甲、黑蝠鲼的神还原头盔、海底战士的发光装备等都各具特色
[17] 
。




海王制作发行
编辑

语音








海王主创公司

制作公司1、华纳兄弟影片公司（美国）2、DC娱乐公司（美国）3、DC Comic（美国）4、Safran Company, The5、Rodeo FX6、Panoramic Pictures译制公司长影集团译制片制作有限责任公司（中国）发行公司1、Warner Bro. GmbH（德国）2、华纳兄弟公司（阿根廷）3、华纳兄弟公司（英国）4、华纳兄弟公司（法国）5、Warner Bros. Espanola S.A.（西班牙）6、Warner Bros.（奥地利）7、华纳兄弟公司（荷兰）8、华纳兄弟公司（新加坡）9、Karo Premiere（俄罗斯）10、Kinomania（乌克兰）11、华纳兄弟公司（比利时）12、华纳兄弟公司（巴西）13、华纳兄弟公司（意大利）14、华纳兄弟公司（日本）15、华纳兄弟公司（捷克共和国）16、华纳兄弟公司（菲律宾）17、Warner Bros（加拿大）18、Warner Bros.（土耳其）19、 InterCom（匈牙利）20、Alexandra Films（保加利亚）
[18] 






海王上映日期

国家、地区上映、发行时间中国2018年12月7日美国2018年12月21日法国2018年12月19日荷兰、俄罗斯、乌克兰、匈牙利、巴西、捷克、德国2018年12月20日瑞典、罗马尼亚、波兰、土耳其、西班牙、斯里兰卡、英国2018年12月21日新西兰、澳大利亚2018年12月26日保加利亚2018年12月28日阿根廷2019年1月3日
[19] 






海王票房收益

《海王》于12月7日正式在中国内地上映，首日票房1.53亿人民币，获得单日票房冠军。（不包括午夜场票房890万）
[20-21] 
，12月8日收入票房2.6亿人民币
[22] 
。12月9日再收2.2亿人民币，首周末三天累计票房6.5亿人民币
[23] 
。12月14日电影上映八天，实现票房八连冠，累计票房10亿人民币
[24] 
。《海王》于年12月20日（周四）下午5点提前登陆北美3230家影院，获得900万美元票房，计入上周的亚马逊会员专场和周三举行的Real-D特别场，《海王》提前场累计斩获1370万美元，比2017年的DC团队英雄巨电影《正义联盟》（1300万美元）还略高一筹。影片于21日（周五）正式在北美4123家影院上映，首日含提前场票房3270万美元，电影在22日再收2153万美元，较扣除提前场的首日上涨13.3%，在23日下跌17%，单日再收1787万美元，最终周末三天获得票房6740万美元
[25] 
。2019年1月28日，时光网讯 《海王》内地票房突破20亿大关，达到20.05亿。同时，该片全球市场票房也达到10.9亿美元（约73.52亿人民币），打破《蝙蝠侠：黑暗骑士》保持的10.85亿美元的票房纪录，成为DC全球最卖座的电影。
[26] 





海王影片评价
编辑

语音







剧照(8张)



《海王》是一部轻灵、浅显、奢华的娱乐片，轻灵与浅显，是对《海王》最喜欢的优点。说到轻灵，相比当下部分超级英雄电影喜欢采用的写实与悲情作风，一个从小父母被迫分离、单亲家庭成长的浪子故事，却被《海王》讲述得轻快而乐观，而且完全一洗英雄前史的苦大仇深铺垫套路，迅速切入海王成年时态，又在叙事中逐渐融入前情交代，特别是其中一场纵身跃入海洋的戏份，通过画面连接起海王如何接受两位“人生导师”的引导，是超级英雄电影最妙的笔触之一。影片在叙事风格和基调上所做的调整与尝试，可以产生出完全不同的讲述方式和主题引申，而导演温子仁的思路可能正好贴合了DC电影的求变需求：既不沉重也不轻佻，叙事流畅观感轻快。因此，电影在涉及严肃和深度话题的戏份上，不做过多停留发挥，点到为止。从情节构成来看，电影可以说分为“夺宝”和“夺王”两大部分。夺宝部分，导演所尽力效仿的《夺宝奇兵》系列，更多强调了冒险过程中的娱乐元素，有打斗有搞笑又不失浪漫，最后才落在亲情与命运带来的责任感之上；至于夺王的解决也很干脆，基本就是单挑加群殴。在开创了海派超级英雄电影和为未来海底题材电影提供工业参照之外，对于整个超级英雄电影类型，《海王》的示范意义也许没有那么大，但在DC电影的关键时刻，就像片中海王平衡了海陆两个世界的战争与和平，它对娱乐与风格的平衡，是非常值得赞赏的。
[27] 
（《新京报》评）影片中精美的画面、刺激的打斗弥补了电影叙事上的漏洞，在两小时的特效狂轰滥炸过程中，观众也难以抽出时间思考。但是当观众走出影厅，从燃、炸裂中清醒过来时就会觉得，好像影片除了燃，并没留下什么值得回味的东西。进一步思考电影的主题内核、人物塑造时更会发现，电影和此前那些爆米花超级英雄片相比并无本质差别，《海王》只不过更炫目的画面掩盖了叙事和人物上的单薄。
[28] 
（《北京日报》评）0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


剧情解析
深度剖析
人物解读
背景知识
特效分析
同类对比












表姐电影
影评人







《海王》就是一部超级大爽片啊



作为好莱坞漫画电影界的两大巨头之一，DC这些年日子并不好过。由他来掌舵《海王》，可谓DC高层的明智之举，而温子仁也的确不负众望，成功地将一部超级英雄片拍出了史诗感。


2018-12-17312







周冲的影像声色
自由写作者







《海王》高潮迭起：这个半裸猛男，嗨翻了水陆两个世界



那个夜晚，守塔人一生难忘。但守塔人冒着随时被海浪卷走的危险，来到岩石边，将一个从海洋里漂来的受伤女子，救回了家。亚特兰蒂斯，一个与陆地文明完全相隔的国度。一个是陆地的凡夫俗子，一个是海洋世界的女王。海王，是海洋之王，也是陆地之子。


2018-12-14215







Orange
热门影视剧花絮彩蛋解析







《海王》：典型和非典型的美式超级英雄大片



“在准备阶段的时候我就已经察觉到海王在超级英雄的世界里已经被嘲笑很久了，”导演温子仁在接受外媒采访时笑称，“但是我不会回避这件事，我要专注在这件事上，然后让所有可笑的点变得超级酷。”


2018-12-1086







影视口碑榜
策划人,优质娱乐领域创作者







海底阿凡达，水下潘多拉，《海王》能否成为DC的翻身之作？



如果要说十二月最期待的电影，除了DC的《海王》估计也没有其他了。DC的死忠粉早就在《海王》宣布定档时便跃跃欲试，也一度把《海王》的热度捧上了热搜榜。而现今《海王》终于要上映了，有些影迷也早早的晒出了自己的购票订单。极具特色的主角阵容。海王亚瑟的饰演者——


2018-12-08166




















大聪看电影
资深独立影评人







说《海王》是海底阿凡达我不同意，《海王》吐槽大会我来主持



虽然地球70%是海洋，但是海洋的世界其实对于我们来说是陌生的，温子仁让我们完全跳脱了超级英雄的既定框架，给我们看到了一个DC宇宙之外的海洋宇宙。


2018-12-101441







有部电影
也许是国内最认真的电影自媒体







DC翻身之作？我终于忍不住要聊聊了



作为一部爆米花商业片，绝对值回票价。对于《海王》的粉丝来说，可以去二刷看个爽；而平时不爱这类影片的小伙伴，也可以试试从《海王》开始跳坑了。


2018-12-1885







青石电影
优质娱乐领域创作者







温子仁的《海王》：有才华的导演不会被类型绊住！



上映四天，累计票房7.54亿，票房占比87%。虽然《海王》是12月7日于国内上映的，但其实比北美提前了整整两周。“《海王》是最好的DC电影，是今年最好的超英电影，是史上最佳超英电影之一。”而《海王》有的，正是温子仁那令人震撼的想象力和创造力。


2018-12-11271







隔夜说动漫
"金牌宠粉官,百度2020百大创作者",动漫作者,优质动漫领域创作者







《海王》，CG特效我跪服，但非要强行爆米花才能满足观众胃口？



假若你们也有不少的阅片经验，那就一定会在观影过程中不自觉的浮现出十数年前《哈利波特》，《指环王3》，以及《阿凡达》上映时所带来的仿若打开新世界的那阵激灵冲动，但总体来说还是有“不合理”以及“不够好”的地方。


2018-12-10470




















吐槽电影院
原创影评账号







《海王》到底好看在哪？



上映7天，票房破9亿元。豆瓣开分8.4，现在近20万人评分，仍稳定在8分以上。《海王》是真的爆了。年底最惊喜大片，好看到爆！《海王》就是活脱脱的腿控福利！不用多说，年度最性感cp预定。也难怪《海王》上映后，无论哪个圈的粉丝都抢着想要温子仁“降临”。


2018-12-15143







方君荐电影
迷影宅人，职业荐片师







《海王》适当削弱了英雄的实力，这正是它好看的原因



超级英雄有超凡的力量，但力量不会使他们成为英雄，有了力量愈发仁慈宽厚义薄云天，愈发懂得生命的价值，才会。


2018-12-0898







影士禾木兄
独立影评人、知名电影博主







海王 : 这个海派甜心差点改变了我的社交圈



电影《海王》这几天正在热映，票房已经逼近10亿，才上映7天的它已经超过上映28天且口碑超赞的《无名之辈》，这个成绩简直开挂。海王被称为DC翻盘之作不是没有原因。


2019-05-3172







梦见乌鸦
极客作家，影评怪咖，娱乐民工







热血中二、恐怖名导、水下星战，《海王》凭什么成为DC电影头牌？



谁能想到，最终撑起DC电影大旗的竟然是位“傻大个”。我认为这是DC电影宇宙成立以来，最好看的片子。如此肌肉大块头的电影，果然最适合的风格就是热血中二，起码《海王》是这样的，而且效果出奇的不错，具体详情猛戳长文，温子仁用用自己的行动告诉我们，这类“糙汉”该如何正确拍摄。


2018-12-07115











有爱评论区
美剧、电影、海贼评论写手







《海王》：高调做事，低调做人



导演温子仁相当聪明，有效掩饰了影片存在的缺点和不足，并用大量绚烂和刺激的情节桥段填补了相应的空白，他很清楚观众们想看什么……但在我看来，《海王》最值得称道的是其“低开高走”的调性。


2018-12-09240







天生这么红
娱评人







海王：你以为只有特效？东西方神话的融合更动人！



作为美国大片的《海王》，它的独特之处不仅在于有许多中国元素的呈现，更在于将东西方神话的元素完美地糅合到了一起。


2018-12-08562







影视口碑榜
策划人,优质娱乐领域创作者







这个“海王”不寻常，美国航天飞机都受它影响



美国航天史上，有一架航天飞机叫“亚特兰蒂斯”号。该飞机建造于1980年，首飞于1985年。一直到退役，它共往返太空31次，地球绕飞4462圈，在轨道上空的282天内，共飞行了1.8亿千米，向太空运送了185名航天员……俗话说，“不怕货比货，就怕不识货。”


2018-12-07114




















巴塞电影
资深电影新媒体,优质娱乐领域创作者







划重点！看《海王》电影前需要了解的五个背景知识



据外媒报道，《海王》在北美两家主流票务网站的预售都取得了不俗的成绩，在Fandango《海王》的首日预售量超过了《毒液》和《碟中谍6》。在Atom Hits上甚至刷新《复仇者联盟3》首日预售纪录。目前中国内地定档12月7日，整整早北美两周，可算不用忍受剧透之苦了。


2018-12-11100







电影彩蛋堂
影评人







《海王》隐藏彩蛋与漫画关联终极分析



《海王》在导演温子仁的掌控下呈现出一场精美绝伦的视觉盛宴，而对漫画元素的完美还原更为影片加分不少，下面彩蛋君就来给大家挖出影片中深藏海底的漫画关联与彩蛋细节！


2018-12-11151







瓯南生
多年混迹历史、文学。







看过已破15亿的《海王》，你可能急需了解这几点原著小知识



本月7日，我国大陆的广大DC粉丝终于迎来了《海王》的上映，同时今日24点过后该片也将在美国本土的院线上映，排在欧美贺岁档。不过无妨，今天就来为大家闲话一下海王在原著中的各种小知（bā）识（guà）。


2018-12-20183







梨花说片片
有态度、无节操、不装逼的原创影评栏目。







《海王》观影前瞻：十个知识点让你看懂DC最man超级英雄



很多人认为海王最出名的是“和鱼说话”这样的弱鸡技能，海王童年被霸凌，被调侃是“和鱼说话”的怪小孩，《正义联盟》中蝙蝠侠也提过这个梗。漫画里，官方也吐槽过这个梗。


2018-12-17136











历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







《海王》中的亚特兰蒂斯到底是个怎样的存在？



女王所生的混血儿亚瑟是如何一步步逆袭成为海王的，该电影已经在中国大陆上映，美国上映时间则放在了14天以后。说完中国元素，一起看下衍生出无数故事的亚特兰蒂斯的传说。在传中，创建亚特兰蒂斯王国的是海神波塞冬，这一点《海王》继承了这一说法。


2018-12-121120







电影彩蛋堂
影评人







深度解读《海王》预告片中的细节与致敬



万众期待的《海王》预告终于在SDCC漫展上释出，这款两分半钟的预告片节奏高燃，细节满满。从故事情节和人物造型可以看出，本片将大量沿用新52系列漫画的设定。如果你对海王并不了解，彩蛋君将为你对预告中的细节一一解读。


2018-07-26229
















口袋电影口袋君
百科TA说认证作者







「海王」口碑票房大爆，意味着「正义联盟2」胎死腹中！



这次《海王》的上佳口碑也再次证明：DC完全没有必要被漫威带乱节奏，不必再拍什么《正义联盟2》!
完全可以将未来的制片中心放在单人和独立小宇宙的电影上。
恭喜DC，总算找准了自己的节奏！


2018-12-08884







巴塞电影
资深电影新媒体,优质娱乐领域创作者







海王的原型，其实是孙悟空吧



在漫威宇宙大行其道的今天，DC的超级英雄终于有出息了。这个海王，怕不是孙悟空变的吧？海王的父母，一个是普通人类，一个是海族女王。二人结合，生下海王。海王长大后，历尽艰险，救出了亲生母亲，一家人终于团圆。


2018-12-11103







第一制片人
第一制片人官方帐号,娱乐领域创作者







比起《海王》里的James Wan，观众或许更喜欢《死寂》中的温子仁



《海王》既有《速度与激情7》的热血澎湃，也有《阿凡达》的美轮美奂，但如今的中国显然与甫一进行电影市场改革时不可同日而语。


2018-12-1130















肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







豆瓣8.4！温子仁终于用《海王》救了DC宇宙！



当海王举起波赛冬三叉戟那一刻，DC终于在诺兰蝙蝠侠三部曲之后用电影向漫威证明：玩超级英雄电影，漫威得叫DC一声前辈。现在，这个前辈找回感觉了。当温子仁终于用《海王》救了DCEU只是个开始，接下来无论温子仁是否会成为DC宇宙的新舵手，漫威与DC的战争，都将进入一个新的章节。


2018-12-072610







创业邦传媒
鲲鹏计划获奖作者,创业邦传媒官方帐号,优质财经领域创作者







3天近7亿票房、豆瓣8.4《海王》能否打赢与漫威的翻身仗？



3天票房近7亿，600亿小目标就看《海王》了。《海王》在国内上映三日票房已经达到了6.5亿，豆瓣评分一度最高达8.4，猫眼评分最高达9.5，淘票票评分最高达9.4，简直梦幻开局！高热度之下，《海王》的排片占比近三日都在50%之上，较同期上映的影片呈碾压优势。


2018-12-1176







电影头条movieiii
北京原真影业有限公司,优质娱乐领域创作者







《海王》暴打《复联4》，吹爆海底《阿凡达》？忍不住说句公道话




胖友们！徐锦江电影宇宙最新单片终于上映啦！（不是）DC英雄宇宙的第6部电影，同时也是DC漫画和华纳影业的年度最重磅电影，《海王》终于上映啦！（错了）...


2018-12-10165







木易电影
影评人、专栏作者、视频脱口秀主持人







《海王》堪称“海洋《阿凡达》”，但也没好到被“吹爆”的程度！



由华纳兄弟影片公司出品的DC全新超级英雄电影《海王》已于12月7日正式登陆全国院线，提前北美2周领跑全球震撼上映。影片上映之后，好评不少，有些评价甚至认为这是年度最值得“吹爆”的大片。《海王》有它做得很好的地方，但也没好到各种“吹爆”的程度。


2018-12-08152













参考资料



1.
  
超级英雄电影《海王》全国公映呈现海底史诗之战 
．新华网[引用日期2018-12-09]
2.
  
《海王》曝定档预告 海王身世揭秘兄弟夺命相争 
．1905网[引用日期2018-11-21]
3.
  
海王 (Aquaman) 票房 
．Box Office Mojo[引用日期2019-04-06]
4.
  
《海王》又燃又逗 温子仁出手"速度与惊奇"全都有 
．人民网[引用日期2018-12-09]
5.
  
海王 演职员表 
．时光网[引用日期2018-08-19]
6.
  
《海王》彩蛋大全：导演还致敬了《速度与激情7》！ 
．1905网[引用日期2018-12-11]
7.
  
温子仁凭借《海王》扫去DC暗黑元素 
．时光网[引用日期2018-12-11]
8.
  
《海王》曝新角色剧照 妮可·基德曼饰海王母亲 
．1905网[引用日期2018-06-15]
9.
  
《海王》登杂志封面妮可基德曼造型曝光 
．时光网[引用日期2018-06-15]
10.
  
《海王》曝北美终极预告 见证杰森莫玛王者崛起 
．1905网[引用日期2018-11-21]
11.
  
Aquaman (Original Motion Picture Soundtrack) 
．虾米[引用日期2018-12-16]
12.
  
转发！《海王》北京宣传获封"锦鲤之王" 
．时光网[引用日期2018-11-19]
13.
  
独家专访《海王》主演 海王把海后当哥们？ 
．时光网[引用日期2018-12-01]
14.
  
海王 (2018)  幕后揭秘 
．时光网[引用日期2018-12-16]
15.
  
第15届中美电影节、中美电视节举行“金天使奖”颁奖典礼 
．中国新闻网[引用日期2019-11-06]
16.
  
《海王》凭什么这么火？揭秘海底世界建造全过程 
．1905网[引用日期2018-12-23]
17.
  
《海王》曝“深海奇观”正片片段 首日票房登顶 
．1905网[引用日期2018-12-07]
18.
  
海王 (2018)  更多资料 
．时光网[引用日期2019-07-30]
19.
  
海王 (2018)  上映日期 
．时光网[引用日期2018-08-23]
20.
  
《海王》内地首日创DC电影最强开画 
．时光网[引用日期2018-12-09]
21.
  
DC《海王》内地午夜场票房890万创纪录 
．时光网[引用日期2018-12-09]
22.
  
2天4亿！《海王》刷新12月内地单日纪录 
．时光网[引用日期2018-12-09]
23.
  
《海王》超6.5亿强势登顶 口碑爆棚成DC宇宙之光 
．1905网[引用日期2018-12-11]
24.
  
《海王》内地票房八连冠仍无敌手 
．时光网[引用日期2018-12-16]
25.
  
"海王"创华纳本年度北美最高开局纪录 
．时光网[引用日期2018-12-24]
26.
  
《死侍2：我爱我家》内地首周1.51亿夺冠 1月票房至少下滑15亿 影市迎来节前沉寂 
．时光网[引用日期2019-01-28]
27.
  
《海王》：轻灵而浅显，平衡了娱乐与风格 
．新京报[引用日期2018-12-08]
28.
  
《海王》：视觉特效再炸裂，也难掩人物性格单薄苍白 
．北京日报 [引用日期2018-12-13]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：171次历史版本

最近更新：

阿阿斯顿545（2021-01-30）




突出贡献榜



上海滩战神









果儿糖修罗








魔法悠悠转笔


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作






7.1
拍摄场景






7.2
道具设计







8
制作发行






8.1
主创公司






8.2
上映日期






8.3
票房收益







9
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























