







2016年里约热内卢奥运会_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























2016年里约热内卢奥运会
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频



同义词
2016年里约奥运会一般指2016年里约热内卢奥运会



本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



第31届夏季奥林匹克运动会（Games of the XXXI Olympiad），又称2016年里约热内卢奥运会，2016年8月5日到2016年8月21日在巴西里约热内卢举行。2016年里约热内卢奥运会主会场是马拉卡纳体育场，





中文名

2016年里约热内卢奥运会

外文名

2016 Rio Summer Olympics

举办城市

巴西里约热内卢

举办时间

2016年8月5日-2016年8月21日

口    号

一个新世界

吉祥物

维尼休斯


参赛国家地区

205

参赛运动员

11303

上一届

2012年伦敦奥运会

下一届

2020年东京奥运会

主体育场

马拉卡纳体育场

比赛项目

28大项，306小项

特殊意义

奥运圣火首次抵达南美洲




目录



1
举办竞选


2
关于申奥


▪
申办成功


▪
胜出原因


3
赛事筹备


4
圣火传递


5
开幕式


6
闭幕式


7
比赛项目


▪
项目列表


▪
新增项目


8
参赛国家和地区


9
赛事文化


▪
会徽


▪
吉祥物


▪
奖牌


▪
口号


10
城市介绍


11
建设投资


12
潜在忧患


▪
场馆问题


▪
安保问题


▪
民众反对


▪
基础设施问题


▪
场馆进度问题


▪
超级细菌问题










2016年里约热内卢奥运会举办竞选

语音


2016年奥运会申办进程于2007年5月16日启动，所有国际奥林匹克委员会成员国所管辖范围内城市均可向国际奥委会提出申办意愿
[1] 
。2007年9月13日，国际奥委会确认有七座城市向其提交了2016年奥运会的申办申请，分别是：巴库（阿塞拜疆）、芝加哥（美国）、多哈（卡塔尔）、马德里（西班牙）、布拉格（捷克）、里约热内卢（巴西）和东京（日本）
[2] 
。2008年1月14日，国际奥委会向各申办委员会递交申办调查问卷，问卷结果将交由国际奥委会进行研究，以帮助国际奥委会执行委员会确认最终申办候选城市
[3] 
。2008年6月4日，国际奥委会正式宣布里约热内卢（巴西）、马德里（西班牙）、东京（日本）、芝加哥（美国）四座城市当选2016年奥运会申办候选城市
[4] 
。2009年2月12日前，各申办候选城市向国际奥委会陆续提交正式申办文件
[5] 
。国际奥委会评估委员会于2009年4月4日至5月8日对四座申办候选城市实际情况进行了统一评估，并于同年9月2日发表评估报告结果
[6] 
。2009年10月2日，国际奥委会第121次全会在丹麦哥本哈根举行，里约热内卢（巴西）通过三轮投票分别击败芝加哥（美国）、东京（日本）和马德里（西班牙），最终获得2016年第31届夏季奥林匹克运动会的主办权，巴西也由此成为了第一个承办奥运会的南美洲国家
[7] 
。申办城市各轮投票结果城市国家第1轮第2轮第3轮里约热内卢巴西264666马德里西班牙282932东京日本2220-芝加哥美国18--




2016年里约热内卢奥运会关于申奥

语音








2016年里约热内卢奥运会申办成功






2016年里约热内卢奥运会会徽

“今晚，我荣幸地宣布，被授予第31届奥林匹克运动会主办权的城市是，里约热内卢！”国际奥委会前任主席雅克.罗格于2009年10月2日傍晚6时30分在丹麦首都哥本哈根宣布赢得2016年夏季奥运会主办权的城市。巴西的里约热内卢成了当晚最令人瞩目的“幸运儿”，然而里约获得主办权的结果却来之不易。北京时间2009年10月3日凌晨，国际奥委会第121次全会在丹麦哥本哈根进行，在2016年夏季奥运会主办地票选里，巴西里约热内卢通过三轮投票击败西班牙马德里，获得2016年第31届夏季奥林匹克运动会的举办权，这也是奥运会首次登陆南美大陆。美国芝加哥、日本东京、巴西里约热内卢和西班牙马德里四座申奥城市先后做了申奥陈述报告，美国芝加哥打出了总统奥巴马和总统夫人米歇尔两张王牌，搭乘美国总统专乘的“空军一号”夜间从华盛顿飞抵丹麦的奥巴马发表了激情洋溢的演讲，强调了美国的民主力量，芝加哥多元文化交融的优势，而奥巴马夫人则是发挥“柔性公关”，称自己以一个母亲和女儿的身份而来，而不是总统夫人身份，体育和奥运已经深入芝加哥的普通民众心中。随后东京在首相鸠山由纪夫带领下进行了陈述，鸠山由纪夫指出“东京有资格作为公共安全和环境可持续发展的未来楷模”，提出在21世纪举办新型的奥运会，在海边建造森林，在森林旁建造主会场等高科技举措战略构想。最后日本代表团表示，日本人虽然内向，但只要承诺的，就一定能办到。里约热内卢派出了包括巴西总统卢拉、前国际足联主席阿维兰热、球王贝利在内的强大代表团，阿维兰热动情的说道：“希望在迎接奥运会首度登陆南美的同时，庆祝自己的100岁生日，因为恰巧在2016年，我将迎来自己的100岁生日”。而卢拉重点强调南美大陆从未举办过奥运会，申奥不仅仅是里约的愿望，也是整个南美的渴求。巴西代表团甚至专门绘制展示了地图，以欧美密密麻麻的的历届奥运举办城市，衬托南美版图的空白。





2016年里约热内卢奥运会胜出原因

随着国际奥委会主席雅克·罗格于当地时间2日晚在丹麦首都哥本哈根喊出“里约热内卢”的名字——2016年夏季奥林匹克运动会申办大戏落下了帷幕。在与马德里（西班牙）、芝加哥（美国）、东京（日本）的角逐中，桑巴之城最终胜出与以下几个因素密不可分。




申办与筹备(8张)



首先，举办奥运会是否能给一个国家带来有深远意义的变化，以及是否能更好地推广奥林匹克运动，历来是国际奥委会选择奥运会举办城市的重要考量因素。与其他3个候选城市相比，里约热内卢有着一个独特的优势——这个美丽的海滨城市会把奥运会第一次带到南美大陆。东京已经举办过一次奥运会，美国从1984年以来也已先后举办两届夏季奥运会和一届冬季奥运会，而2012年夏奥会和2014年冬奥会都将在欧洲大陆举办，因此马德里在这点上同里约相比也没有任何优势。这是里约第三次申办新世纪的奥运会，这一海滨城市曾经申办过2004年和2012年两届奥运会，但都没能成功。里约热内卢也是南美洲第二个提出申办的城市，此前，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯三次申办都没有成功。其次，举办2007年泛美运动会和成功申办2014年世界杯为里约积累了举办和申办国际大赛的经验。巴西体育部长席尔瓦不久前接受新华社记者采访时信心满满地表示，里约已经具备了承办大型赛事的能力，2007年泛美运动会在里约的成功举办已经说明了这一点。2011年世界军人运动会也将在里约举行，同时里约还是2014年世界杯的8个分赛区之一，这两项国际大型赛事的举办也将为里约积累举办大赛的经验。第三，在巴西联邦政府的大力支持下，里约的治安自2013以来得到了一定的改善，这让国际奥委会委员们看到了里约申办的诚意。里约在申奥过程中一直受到安全问题的困扰，2008年该城市共发生5000多起刑事案件。但自13年以来，里约市政府加强了治安管理，在巴西联邦政府的支持下，里约犯罪率得到了控制。巴西联邦政府承诺将为里约提供6000万美元的联邦政府基金用于该市改善治安，迎接奥运。巴西司法部长塔尔索·任罗不久前表示，里约在处理公共安全问题方面有很大的进步，特别是成功举办了2007年的泛美运动会，而且每年这里还举办世界上最大的狂欢节，有100多万人参加，里约一直在努力改善治安环境，相信里约申奥成功会让这个海滨城市变得越来越安全。举办一届奥运会，没有雄厚的财力支撑是难以想象的。当美国、日本和西班牙均遭到金融危机重创时，巴西受到的影响相对较小。经过一段短暂时间的衰退后，2013年的经济形势已经开始好转。正如里约热内卢市长帕埃斯所言，里约热内卢拥有最为“实际”的申奥方案。帕埃斯说：“我认为巴西对于经济危机的应对、对于市场的管控，以及巴西的经济实力，无不对里约申奥具有积极意义。这是一个经济实力强劲且不断发展的国家。”最后，里约热内卢能够申办成功与巴西从上到下的全民支持是分不开的。巴西总统卢拉说：“对于其他国家来说，只不过是再次举办奥运会而已，但对于巴西来说，这是关系到能否提升民族尊严的问题，没有任何国家比巴西更需要举办一次奥运会。”巴西媒体公布的一份调查结果显示，有85%的里约市民支持该市举办奥运会，高于马德里的84.9%，也高于芝加哥的78%，而在2013年2月份举行的民意调查中，仅有55.5%的东京市民表示支持申办奥运会。地处南美大陆的优势，举办大型赛事的经验，治理治安问题的决心，日益蓬勃发展的经济，再加上全民的广泛支持，里约热内卢最终在这场奥运会承办权的竞争中获得了完胜。




2016年里约热内卢奥运会赛事筹备

语音


比赛场馆场馆名称竞技项目容纳人数状态位于主办城市里约热内卢的场馆卡里奥卡体育馆1号馆篮球16,000新建卡里奥卡体育馆2号馆柔道、摔跤10,000新建卡里奥卡体育馆3号馆击剑、跆拳道10,000新建奥林匹克水上运动中心游泳、水球15,000新建奥林匹克小车轮中心自行车（小轮车）6,000新建奥林匹克高尔夫球场高尔夫20,000新建奥林匹克曲棍球中心曲棍球15,000新建奥林匹克网球中心网球19,750新建白水体育场轻艇（激流）8,000新建巴拉自行车馆自行车（场地赛）5,000新建青年体育馆篮球（女子）、现代五项（击剑）5,000新建德奥多罗水上运动中心现代五项（游泳）2000现有马拉卡纳体育场开闭幕式、足球74,738现有阿维兰热奥林匹克体育场田径、足球60,000现有罗德里戈·弗雷塔斯潟湖赛艇、皮划艇（竞速）14,000现有吉尔伯托·卡多佐体育馆排球12,000现有玛丽亚·莲克水上运动中心跳水、水球、花样游泳6,500现有格洛里亚码头帆船10,000现有国家马术中心马术14,000现有国家射击中心射击6,850现有里约奥林匹克体育馆体操12,000现有里约中心2号馆拳击9,000现有里约中心3号馆乒乓球7,000现有里约中心4号馆羽毛球6,500现有萨普卡伊侯爵森巴场射箭、田径（马拉松）36,000现有科帕卡瓦纳体育场沙滩排球12,000临时德奥多罗体育场现代五项（马术、射击、跑步）、橄榄球15,000临时科帕卡瓦纳炮台游泳（公开水域）、自行车（公路）、铁人三项5,000临时未来体育馆手球12,000临时奥林匹克越野车中心自行车（登山）5,000临时蓬塔尔田径（竞走）、自行车（计时）5,000临时里约中心6号馆举重6,500临时位于主办城市以外的场馆巴西利亚国家体育场（巴西利亚）足球69,394现有米内罗体育场（贝洛哈里桑塔）足球58,170现有新水源体育场（萨尔瓦多）足球51,700现有科林蒂安竞技场（圣保罗）足球48,234现有亚马逊竞技场（玛瑙斯）足球40,549现有（比赛场馆参考资料：
[8] 
）




2016年里约热内卢奥运会圣火传递

语音


参见：2016年里约热内卢奥运会火炬传递路线2016年4月21日在雅典正式采集。2016年4月27日，2016年里约热内卢奥运会圣火交接仪式在希腊泛雅典体育场举行。里约热内卢奥组委主席卡洛斯·亚瑟·努兹曼从希腊奥委会主席手中接过奥运会圣火点燃火种灯
[9] 
。4月28日前往瑞士洛桑国际奥委会总部，5月3日圣火由飞机运抵巴西首都巴西利亚，开始在巴西国内传递，将途经329座城市，8月4日抵达里约热内卢
[9] 
。2016年8月5日，圣火抵达里约热内卢奥运会开幕式主会场马拉卡纳体育场。日期天数起点终点4月21日雅典取火5月3日圣火抵达巴西5月3日第1天巴西利亚巴西利亚5月4日第2天戈亚斯州科伦巴阿纳波利斯5月5日第3天伊塔贝拉伊戈亚尼亚5月6日第4天特林达迪新卡尔达斯5月7日第5天皮里斯-杜里奥乌贝兰迪亚5月8日第6天乌贝拉巴帕图斯迪米纳斯5月9日第7天瓦尔让迪米纳斯蒙蒂斯克拉鲁斯5月10日第8天博凯乌瓦库尔韦卢5月11日第9天达塔斯瓦拉达里斯州长市5月12日第10天那曲伊塔比拉5月13日第11天欧鲁普雷图布鲁马迪纽5月14日第12天康塔根贝洛奥里藏特5月15日第13天圣若昂-德尔雷伊茹伊斯迪福拉5月16日第14天比卡斯伊塔佩米林5月17日第15天瓜拉帕里维多利亚5月18日第16天塞拉圣马特乌斯5月19日第17天特谢拉德弗雷塔斯塞古鲁港5月20日第18天优拿波里维多利亚-达孔基斯塔5月21日第19天伊坦贝伊列乌斯5月22日第20天凯鲁瓦伦萨5月23日第21天伦索伊斯伦索伊斯5月24日第22天萨尔瓦多萨尔瓦多5月25日第23天费拉迪圣安娜塞纽尔杜邦芬5月26日第24天雅瓜拉里彼得罗利纳5月27日第25天大湖镇保罗阿方索5月28日第26天圣弗朗西斯科河畔卡宁德阿拉卡茹5月29日第27天普罗普里亚马塞约5月30日第28天穆里西卡鲁阿鲁5月31日第29天格拉瓦塔累西腓6月1日第30天伊波茹卡伊波茹卡6月2日第31天伊加拉苏大坎皮纳6月3日第32天瓜拉比拉若昂佩索阿6月4日第33天马曼瓜皮纳塔尔6月5日第34天费尔南多-迪诺罗尼亚岛费尔南多-迪诺罗尼亚岛6月6日第35天拉日斯莫索罗6月7日第36天阿拉卡蒂福塔雷萨6月8日第37天考卡亚索布拉尔6月9日第38天马萨佩巴纳伊巴6月10日第39天皮拉库鲁卡特雷西纳6月11日第40天帕尔马斯帕尔马斯6月12日第41天圣路易斯圣路易斯6月13日第42天巴雷里尼亚斯巴雷里尼亚斯6月14日第43天因佩拉特里斯因佩拉特里斯6月15日第44天贝伦贝伦6月16日第45天马卡帕马卡帕6月17日第46天圣塔伦圣塔伦6月18日第47天保艾佩蓝卡保艾佩蓝卡6月19日第48天马瑙斯马瑙斯6月20日第49天马瑙斯菲格雷多总统城6月21日第50天里奥布朗库里奥布朗库6月22日第51天波多韦柳波多韦柳6月23日第52天大瓦尔泽亚库亚巴6月24日第53天潘塔纳尔潘塔纳尔6月25日第54天大坎普市大坎普市6月26日第55天锡德罗兰迪亚多拉杜斯6月27日第56天新安德拉迪纳普鲁登特总统城6月28日第57天巴拉瓜苏保利斯塔隆德里纳6月29日第58天阿拉蓬加斯卡斯卡韦尔6月30日第59天马特兰迪亚福斯-杜伊瓜苏7月1日第60天福斯-杜伊瓜苏福斯-杜伊瓜苏7月2日第61天塞乌阿祖尔帕图布兰库7月3日第62天西圣洛伦索帕苏丰杜7月4日第63天圣米迦勒上克鲁斯7月5日第64天恩坎塔杜圣玛丽亚7月6日第65天圣塞佩佩罗塔斯7月7日第66天南圣洛伦索阿雷格里港7月8日第67天卡诺阿斯南卡希亚斯7月9日第68天本图贡萨尔维斯克里西乌马7月10日第69天图巴朗弗洛里亚诺波利斯7月11日第70天弗洛里亚诺波利斯弗洛里亚诺波利斯7月12日第71天比瓜苏布卢梅瑙7月13日第72天马萨兰杜巴若因维利7月14日第73天圣若泽-杜斯皮尼艾斯库里提巴7月15日第74天法曾达里奥格兰德蓬塔格罗萨7月16日第75天卡斯特罗伊塔佩蒂宁加7月17日第76天索罗加巴包鲁7月18日第77天雅乌里贝朗普雷图7月19日第78天塞尔唐济纽弗朗卡7月20日第79天里奥克拉鲁坎皮纳斯7月21日第80天因达亚图巴奥萨斯库7月22日第81天大普拉亚瓜鲁雅7月23日第82天瓜卢流斯圣贝尔纳多-杜坎普7月24日第83天圣保罗圣保罗7月25日第84天伊利亚贝拉伊利亚贝拉7月26日第85天苏扎努圣若泽-杜斯坎普斯7月27日第86天陶巴特安格拉-杜斯雷斯7月28日第87天格兰德岛沃尔塔雷东达7月29日第88天皮拉伊彼得罗波利斯7月30日第89天特雷索波利斯新弗里堡7月31日第90天科尔代鲁马卡埃8月1日第91天里约达斯奥斯特拉斯卡布弗里乌8月2日第92天萨夸雷马尼特罗伊8月3日第93天里约热内卢市中心新伊瓜苏8月4日第94天巴拉科帕卡巴纳8月5日第95天绕马拉卡纳体育场一周到火炬台点燃（参考资料来自：
[10] 
）




2016年里约热内卢奥运会开幕式

语音


参见：2016年里约热内卢奥运会开幕式




2016年里约热内卢奥运会闭幕式

语音


参见：2016年里约热内卢奥运会闭幕式




2016年里约热内卢奥运会比赛项目

语音








2016年里约热内卢奥运会项目列表

2016年里约热内卢奥运会共设28个大项，306个小项比赛。高尔夫重返奥运会，七人制橄榄球加入奥运会。
[11] 
项目名（主词条）小项数2016年里约热内卢奥运会射箭比赛42016年里约热内卢奥运会马术比赛62016年里约热内卢奥运会现代五项比赛22016年里约热内卢奥运会铁人三项比赛22016年里约热内卢奥运会跆拳道比赛82016年里约热内卢奥运会田径比赛472016年里约热内卢奥运会击剑比赛102016年里约热内卢奥运会七人制橄榄球比赛22016年里约热内卢奥运会网球比赛52016年里约热内卢奥运会羽毛球比赛52016年里约热内卢奥运会乒乓球比赛42016年里约热内卢奥运会足球比赛22016年里约热内卢奥运会篮球比赛22016年里约热内卢奥运会帆船比赛102016年里约热内卢奥运会排球比赛42016年里约热内卢奥运会拳击比赛132016年里约热内卢奥运会高尔夫比赛22016年里约热内卢奥运会射击比赛152016年里约热内卢奥运会皮划艇比赛162016年里约热内卢奥运会体操比赛182016年里约热内卢奥运会游泳比赛342016年里约热内卢奥运会花样游泳比赛22016年里约热内卢奥运会跳水比赛82016年里约热内卢奥运会水球比赛22016年里约热内卢奥运会举重比赛152016年里约热内卢奥运会自行车比赛182016年里约热内卢奥运会手球比赛22016年里约热内卢奥运会摔跤比赛182016年里约热内卢奥运会柔道比赛142016年里约热内卢奥运会曲棍球比赛22016年里约热内卢奥运会赛艇比赛14大项数:28306（比赛项目参考资料：
[12] 
）





2016年里约热内卢奥运会新增项目

2009年10月9日，第121届国际奥林匹克委员会大会投票决定高尔夫和七人制橄榄球成为2016年里约热内卢奥运会、2020年东京奥运会的正式比赛项目。高尔夫球以63票赞成、27票反对、2票弃权获得通过，而七人制橄榄球则以81票赞成、8票反对、1票弃权加入奥运会。根据规定，这两个项目只要得票过半即可跻身奥运会
[13] 
。七人制橄榄球场地、规则与传统15人制橄榄球大致相同，但因人数少，比赛节奏较快而且平均得分较高，现为世界运动会的正式竞技项目
[14] 
。




2016年里约热内卢奥运会参赛国家和地区

语音


阿富汗南非阿尔巴尼亚德国安道尔安哥拉马其顿安提瓜和巴布达沙特阿拉伯阿尔及利亚阿根廷亚美尼亚阿鲁巴澳大利亚奥地利阿塞拜疆巴哈马巴林孟加拉国巴巴多斯白俄罗斯比利时伯利兹贝宁百慕大玻利维亚波斯尼亚和黑塞哥维那博茨瓦纳巴西文莱保加利亚布基纳法索布隆迪不丹佛得角喀麦隆柬埔寨加拿大卡塔尔哈萨克斯坦乍得智利塞浦路斯新加坡哥伦比亚科摩罗刚果共和国科特迪瓦哥斯达黎加克罗地亚古巴丹麦吉布提多米尼克埃及萨尔瓦多阿拉伯联合酋长国厄瓜多尔厄立特里亚斯洛伐克斯洛文尼亚西班牙密克罗尼西亚美国爱沙尼亚埃塞俄比亚俄罗斯斐济菲律宾芬兰法国加蓬冈比亚加纳格鲁吉亚英国格林纳达希腊关岛危地马拉圭亚那几内亚几内亚比绍赤道几内亚海地洪都拉斯中国香港匈牙利也门开曼群岛库克群岛马绍尔群岛所罗门群岛维尔京群岛英属维尔京群岛印度印度尼西亚伊拉克爱尔兰冰岛以色列意大利牙买加日本约旦基里巴斯科索沃科威特莱索托拉脱维亚黎巴嫩利比里亚利比亚列支敦士登立陶宛卢森堡马达加斯加马来西亚马拉维马尔代夫马里马耳他摩洛哥毛里求斯毛里塔尼亚墨西哥莫桑比克摩纳哥蒙古黑山缅甸纳米比亚瑙鲁尼泊尔尼加拉瓜尼日尔尼日利亚挪威新西兰阿曼荷兰帕劳巴勒斯坦巴拿马巴布亚新几内亚巴基斯坦巴拉圭秘鲁波兰波多黎各葡萄牙肯尼亚吉尔吉斯斯坦中非共和国韩国摩尔多瓦刚果民主共和国多米尼加伊朗中国朝鲜老挝捷克罗马尼亚卢旺达萨摩亚美属萨摩亚圣马力诺圣卢西亚圣基茨和尼维斯圣多美和普林西比圣文森特和格林纳丁斯塞内加尔塞拉利昂塞尔维亚塞舌尔叙利亚索马里斯里兰卡斯威士兰苏丹南苏丹瑞典瑞士苏里南泰国中华台北塔吉克斯坦坦桑尼亚东帝汶多哥汤加特立尼达和多巴哥突尼斯土库曼斯坦土耳其图瓦卢乌克兰乌干达乌拉圭乌兹别克斯坦瓦努阿图委内瑞拉越南赞比亚津巴布韦难民奥林匹克运动员代表队（注：2016年里约热内卢奥运会参赛国家及地区207个）




2016年里约热内卢奥运会赛事文化

语音








2016年里约热内卢奥运会会徽

2010年12月31日，国际奥委会主席雅克·罗格、国际奥委会协调委员会主席纳瓦勒·穆塔瓦基勒共同在巴西里约热内卢科帕卡瓦纳海滩揭晓了2016年里约热内卢奥运会会徽。会徽内三个连在一起的抽象人形手腿相连，组成里约面包山形象，设计基于富有感召力的力量性、和谐的多样性、丰富的自然性和奥林匹克精神极大理念
[15] 
。本届奥运会会徽巴西设计机构Tatil设计，方案从139个设计机构的设计中脱颖而出。会徽甄选环节共有8个机构提出的设计进入到了最后的候选程序。最终里约奥组委聘请由12名世界级设计者组成的评判小组从8个设计中选出了本届奥运会会徽
[16] 
。





2016年里约热内卢奥运会吉祥物






2016年里约热内卢奥运会吉祥物
[17]


里约奥组委与2014年12月23日公布了2016年里约奥运会和残奥会吉祥物，受巴西动植物的启发，两个吉祥物分别代表了巴西的动物和植物，体现出桑巴国度的热情与奔放。里约奥运会官网贴出了这两个吉祥物的照片，他们介于卡通和现实之间，融合了巴西各种流行文化，同时又拥有动画和电子游戏的元素。人们可以在2014年12月4日之前登陆里约奥运会官网投票决定吉祥物的名字，投票截止日为里约热内卢时间2014年12月4日。组委会提供了3组备选，分别是Oba和Eba、Tiba Tuque和Esquindim以及Vinicius和Tom。其中，Oba和Eba为巴西俚语，是感叹词，同时也有快乐和庆祝的意思；Tiba Tuque和Esquindim是巴西土著语，译为对于舞蹈的渴望；而Vinicius和Tom则是纪念巴西巴萨诺瓦著名音乐家Vinicius和Tom，这种融合巴西桑巴舞曲和美国酷派爵士的曲风在巴西十分流行。
[17] 
主色调为黄色的里约奥运吉祥物代表了巴西的动物，其中有猫的灵性，猴子的敏捷以及鸟儿的优雅。





2016年里约热内卢奥运会奖牌






奥运奖牌

2016年里约奥运会、残奥会的奖牌总共将有4924枚，巴西造币公司将成为本届奥运会、残奥会的奖牌制造商，他们将负责制造赛事总共4924枚金、银、铜牌，以及75000枚参赛纪念奖牌。为了体现里约奥运对可持续发展的重视，这些奖牌除了包括金、银、铜这些金属之外，还将包含回收的电子设备的金属，体现了环保精神。
[18] 






2016年里约热内卢奥运会口号

2016年6月14日，2016年里约热内卢奥运会组织委员会在里约奥林匹克公园未来体育馆公布了2016年里约奥运会和残奥会的口号——“一个新世界”，口号寓意里约奥运会将创造一个更美好的世界，以影响和改变下一代人
[19] 
。




2016年里约热内卢奥运会城市介绍

语音


巴西第二大城，仅次于圣保罗，面积1256Km²，人口6094183人（2005年），其也是巴西的旧首都，其在1960年以前为巴西首都，后迁至巴西利亚，风景优美，每年吸引大量游客到此观光，市境内的里约热内卢港是世界三大天然良港之一，而里约热内卢基督像也是世界新七大奇迹之一，它濒临大西洋，海岸线长636公里。沿海地势较平坦，内陆多为丘陵和山地。属热带海洋性气候，一般为17-39摄氏度（℃），年平均气温25℃。里约热内卢不仅是巴西，乃至是南美的重要门户，同时也是巴西及南美经济最发达的地区之一，素以巴西重要交通枢纽和信息通讯、旅游、文化、金融和保险中心而闻名。




里约热内卢风光(20张)



巴西是世界10大旅游创汇国之一，游客多来自拉美、美国和欧洲。里约热内卢旅游资源丰富，旅游景点多，其中以里约市为最，最著名的景观为里约热内卢基督像。里约热内卢曾主办2007年泛美运动会。 其他知名的比赛有MotoGP巴西大奖赛及世界沙滩排球锦标赛决赛。Jacarepaguá曾是一级方程式赛车1978-1990年赛站巴西大奖赛以及是1996-1999年Champ Car赛事举行地点。里约热内卢曾申办2012年夏季奥林匹克运动会，但未能成为最后申办成功城市。哥本哈根当地时间：2009年10月2日18:30、北京时间：2009年10月3日1:30，城市宣布申办2016年夏季奥林匹克运动会，并最后获选。




2016年里约热内卢奥运会建设投资

语音


巴西里约热内卢以最昂贵的预算申办成功2016年奥运会。在最后4个候选城市中，里约热内卢奥运会整个开支预算是139.2亿美元，其中72%需要用于基础设施建设，包括改造机场和地铁。这些投资中的大部分将由联邦政府、州政府和市政府承担。另外，奥运会期间开支预算是28.2亿美元，其中31%来自国际奥委会，20%来自赞助商，14.4%来自门票收入。巴西奥组委希望能够卖出710万张门票。里约热内卢奥运会在基础设施建设将投资111亿美元，其中交通运输占50%，市政建设占12%，能源占8%，治安占7%，体育设施占4%，奥林匹克运动员村占4%，其它运动员所需的基础设施占8%，新闻中心占2%。里约热内卢将建设33个体育场馆，其中10个场馆是现存的，不需要改造。有8个体育场馆需要进行改造，新建9个永久性的体育场馆和6个临时体育场馆。里约热内卢奥运会的运动员村将有32栋12层的公寓组成，拥有17700个床位，距竞赛场馆只有10分钟的路程。里约热内卢奥运会体育场馆距市中心的伊帕内玛和科巴卡纳旅馆区大约35公里，修建体育场馆至市中心的交通运输线是里约热内卢主办奥运会的最大挑战之一。里约热内卢将建设一条70公里的双向公共汽车专用线，将300公里长的交通线路改造成为奥运会专用通道，另外，还要修建一条环城公路以及扩建地铁线路和机场等。




2016年里约热内卢奥运会潜在忧患

语音


尽管巴西在成功举办2014年世界杯后积累了一定的经验，但是在2016里约热内里奥运会的举办中仍然存在着一些问题和忧患。
[20] 






2016年里约热内卢奥运会场馆问题






锈迹斑斑的体育场顶棚钢构件

2013年3月26日，里约热内卢官方宣布，因体育场屋顶存在结构性问题，将临时关闭2016年奥运会主办场馆之一的若昂·阿维兰热体育场。里约市市长帕埃斯说，尽管体育场屋顶的结构性问题还没有被彻底查清，但只要这个问题没有得到解决，体育场就将一直关闭下去。技术人员表示，问题很有可能出在设计环节，不过官方已否认推倒重建的可能。对此，巴西奥委会表示，阿维兰热体育场的暂时停用不会影响到2016年里约奥运会的筹备工作，他们相信问题一定会尽快得到解决，将在南美大陆上举办的第一届奥运会不会因此而受到影响。另外，承办2014年里约世界杯比赛，以及2016年里约奥运会开、闭幕式的马拉卡纳球场的翻修工作，也因资金等问题有所延后。
[20] 






2016年里约热内卢奥运会安保问题

里约全城有500多个贫民窟，大都依山坡而建，生活着近百万的贫困人口。在全拉美最大贫民窟罗西尼亚，街头巷尾时常可以看到身背AK47的黑帮人员，带着白色小塑料袋兜售毒品的毒贩随处可见。在成功申办世界杯和奥运会后，里约警方已经加大了打击犯罪力度，在公共治安方面加大投入，警方还强攻过十几个长期被武装毒贩控制的贫民窟。但对于暴力犯罪的严重程度来说，警方的打击力度似有不足。巴西采取“不记名缴枪奖励”制度，就是如果有人上交枪支，不需要报名就可以获得现金奖励的办法，但回应者寥寥。里约警方统计显示，2008年该市共发生5000多起刑事案件，有近百名警察被杀，尽管2009年申奥成功后，这一数字几年来有所下降，市政府在治安管理方面也得到了巴西联邦政府包括资金和人力在内的大力支持，但里约的治安问题不是一天两天形成的，特别是贫民窟的治理问题，更不是一朝一夕就能解决。里约在申办报告中许诺，到2012年底，巴西联邦政府将提供总计33.5亿美元的资金用于改善里约治安环境，能否将这笔钱用好，用到实处也是对里约的一个考验。





2016年里约热内卢奥运会民众反对

当地时间2016年7月6日，巴西里约，学生参加示威活动，焚烧旗帜，要求改善教育质量，抗议里约奥运会和将钱花费在奥运会上。
[21] 






2016年里约热内卢奥运会基础设施问题

在城市基础设施方面，里约一直存在着道路交通等基础设施陈旧的顽疾，这是该市被贴上奥运标签之后首先需要解决的问题。里约国际机场的两座航站楼在2011年启动了分阶段扩建计划，但即便如此，当地政府也预计届时它将无法独立承受客流高峰的需求，因此在2016年，将会有相当数量的外国人必须经圣保罗机场入境巴西后，转机抵达里约的另一座国内航线机场桑托斯杜蒙特机场。里约市区内计划大幅度增加快速公交专用道，也不排除奥运期间实施汽车尾号限行措施，力争多管齐下确保赛事期间运动员和观众出行畅通。市政府还在考虑是否将在奥运期间租用大型油轮停靠在港口，以弥补住宿的缺口。里约市将在远离景点和商业区的城区西部集中建设奥运村、奥林匹克公园和多座室内项目场馆，有一点可以肯定的是，对于室外项目来说，里约奥运会将拥有无可比拟的景观，比如帆板、赛艇、沙滩排球、马拉松和铁人三项将被安排在风景胜地科帕卡帕纳海滩沿线和地表性景观耶稣山和面包山的脚下。





2016年里约热内卢奥运会场馆进度问题

奥运会对于场馆有着严格的要求，就里约的情况看，距离举办奥运会还有很大的距离。为了举办2007年的泛美运动会，里约新建了一些体育场馆，同时对已有的场馆也进行了改建。尽管如此，国际奥委会的评估报告指出里约还远没有达到举办奥运会的标准，举办奥运会需要的场馆中有26%需要新建。作为开闭幕式的主会场，建于上世纪50年代的世界上最大的足球场马拉卡纳体育场在泛美运动会时已经改建，在2014年世界杯足球赛时这里和周边的体育场馆还要改建一次。而改建项目自2010年动工以来，由于工人罢工等原因工期一再延期，总预算为9.5亿雷亚尔（约合6.3亿美元）的这一改建工程能否在2014年世界杯开赛前完工仍是个未知数。





2016年里约热内卢奥运会超级细菌问题

2014年12月15日，在2016年里约奥运会帆船比赛海域内，发现了耐药的“超级细菌”，一旦感染很难被治愈。在“里约河”流入奥运会帆船比赛地瓜纳巴拉湾的入海口采集的5瓶河水样本中，有3个样本都发现了这种“超级细菌”。还没有发现感染河水里这种细菌的案例，但不鼓励人们在这里游泳，一旦感染，需要加倍剂量的抗生素才能治愈，甚至不排除入院的可能；而就算接触这一细菌后暂时没有感染，人们也会成为该细菌的携带者，造成交叉感染。里约奥组委的相关人员表示，他们正在尽全力保证瓜纳巴拉湾的水质，让奥运帆船比赛顺利进行，“瓜纳巴拉湾清理污物的比例已经从过去的10%－15%，提升到现在的50%。我们的目标是清理80%的污物。现在已经有鱼类重返该区域，这是一个好迹象”
[22] 
。





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
体育爱好者






如何评价白岩松在 CCTV13 对里约奥运会开幕式的解说？




但，白岩松更像是代表了我们这个民族在大国崛起之后的一种淡然姿态：再也没有那种老学究式的朗读解说，也不再充满羡慕和惊奇的看世界。里约奥运会开幕式的主题是环保，关注全球变暖。官方透露每一位参加里约奥运会的运动员将会栽下一棵树。



2016-08-11626







TA说
体育爱好者






雷声成为里约奥运会中国代表团开幕式旗手有哪些意义？




雷声成为里约奥运会中国代表团开幕式旗手，大家为什么会感到惊讶？因为这是新中国成立后，中国奥运代表团旗手首次由篮球项目以外的选手担任。



2016-08-11155







卡老师
体育媒体人







如何评价 2016 年里约热内卢奥运会开幕式及点火仪式？



巴西人用奥运圣火证明了自己，不管环境有多凶险，不管局势有多动荡，我们还是可以为这届盛会开一个好头。这也许会成为奥运会历史上的一个经典镜头，基督俯视着马拉卡纳球场，而这里刚刚结束了一场非常伟大的圣火点燃仪式。


2016-08-11116







颜强
肆客体育创始人、作家、资深媒体人,名嘴解说







里约，奥运废墟



为了里约奥运会，有8万多里约低收入人群，迁移了各自居所，为奥运让路，“如今他们的居住环境比以前更糟糕，而这已经是一座贫富悬殊城市里的赤贫人群了⋯⋯”


2017-04-0528











煮酒君
作家,李泰华,优质文化领域创作者







中国队，别管金牌了，请活着回来！



看过电影《上帝之城》的朋友，最初听说里约承办奥运会时，多半一脸懵逼。而现实中也差不多，这是最近在里约Rocinha贫民窟里拍到的日常。中国队要坚强，活着回来就是胜利！不过总体来看，俄罗斯可能才是本届奥运会最大赢家...


2016-11-2625










参考资料



1.
  
2016 Bid Process launched - Olympic News 
．（英文）国际奥林匹克委员会官网[引用日期2016-07-13]
2.
  
2016: Games For The Athletes? - Olympic News 
．（英文）国际奥林匹克委员会官网[引用日期2016-07-13]
3.
  
All seven 2016 Applicant Cities return responses - Olympic News 
．（英文）国际奥林匹克委员会官网[引用日期2016-07-13]
4.
  
FOUR CITIES TO COMPETE TO HOST THE 2016 OLYMPIC GAMES - Olympic News 
．（英文）国际奥林匹克委员会官网[引用日期2016-07-13]
5.
  
Candidature procedure 2016 - All four candidate cities submit their files to the IOC - Olympic News 
．（英文）国际奥林匹克委员会官网[引用日期2016-07-13]
6.
  
IOC releases 2016 Evaluation Commission Report - Olympic News 
．（英文）国际奥林匹克委员会官网[引用日期2016-07-13]
7.
  
Rio de Janeiro Elected As 2016 Host City - Olympic News 
．（英文）国际奥林匹克委员会官网[引用日期2016-07-13]
8.
  
Olympic Venues in Rio - by Sport, Location & Venue 
．（英文）2016年里约热内卢奥运会官网[引用日期2016-07-13]
9.
  
里约公布奥运首批火炬手和传递路线 途经329座城市 
．新华网[引用日期2016-02-26]
10.
  
（英语）火炬传递路线 
．Rio 2016[引用日期2016-07-05]
11.
  
高尔夫重返奥运最终梦圆 成为2016年奥运会项目 
．搜狐体育[引用日期2014-12-05]
12.
  
Olympic Sports - Rio 2016 Summer Olympics 
．（英文）2016年里约热内卢奥运会官[引用日期2016-08-06]
13.
  
Golf and Rugby Join 2016 Olympic Programme - Olympic News 
．（英文）国际奥林匹克委员会官网[引用日期2016-07-16]
14.
  
Olympic Rugby Sevens - Rio 2016 Summer Olympics 
．（英文）2016年里约热内卢奥运会官网[引用日期2016-07-16]
15.
  
Rio 2016 Unveils New Emblem - Olympic News 
．（英文）国际奥林匹克委员会官网[引用日期2016-07-15]
16.
  
Highlights of the week - Olympic News 
．（英文）国际奥林匹克委员会官网[引用日期2016-07-15]
17.
  
里约奥运会和残奥会吉祥物揭晓 
．新华网[引用日期2014-12-05]
18.
  
里约奥运奖牌体现高科技 将包含回收金属 
．新华网[引用日期2014-12-05]
19.
  
A New World: Rio 2016 unveils official slogan for Olympic and Paralympic Games 
．（英文）2016年里约热内卢奥运会官网[引用日期2016-07-15]
20.
  
三大难题考验上帝之城 里约奥运两大新项目可期 
．新浪体育[引用日期2014-12-05]
21.
  
巴西民众示威焚烧国旗 抗议里约奥运会 
．网易[引用日期2016-07-15]
22.
  
里约奥运承办遇难题 帆船比赛海域发现超级细菌 
．新浪[引用日期2014-12-16]


展开全部
收起








图集
2016年里约热内卢奥运会的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








任海
教授
北京体育大学





以上专家来自

科普中国百科科学词条编写与应用工作项目











V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






资源提供








中国体育科学学会

中国体育科学学会（CHINA SP...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：144次历史版本

最近更新：

豆豆仓库


（2021-07-27）




突出贡献榜



sigerete


















1
举办竞选







2
关于申奥






2.1
申办成功






2.2
胜出原因







3
赛事筹备







4
圣火传递







5
开幕式







6
闭幕式







7
比赛项目






7.1
项目列表






7.2
新增项目







8
参赛国家和地区







9
赛事文化






9.1
会徽






9.2
吉祥物






9.3
奖牌






9.4
口号







10
城市介绍







11
建设投资







12
潜在忧患






12.1
场馆问题






12.2
安保问题






12.3
民众反对






12.4
基础设施问题






12.5
场馆进度问题






12.6
超级细菌问题

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















