







王烁（演员周迅前男友）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












王烁是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪演员周迅前男友
▪首都医科大学博士
▪财新传媒总编辑
▪武汉网络安全和信息化委员会办公室副主任
▪广东支援湖北荆州医疗队员、烈士
▪鸡西市住房和城乡建设局工程监督科副科长
▪电视剧《幸福一家人》人物












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























王烁
（演员周迅前男友）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




王烁，北京人，周迅的前男友，房祖名的好友。澳籍华人富商王志才之子，其继母是演员王艳。
[1] 
王烁和汪雨、汪小菲以及王珂被媒体和网友并称为“京城四少”。




人物关系

纠错
关闭纠错







父亲
王志才




有错误21421
已反馈






继母
王艳




有错误16486
已反馈






弟弟
王泓钦




有错误10388531
已反馈






前女友
周迅




有错误10076
已反馈






好友
房祖名




有错误530870
已反馈















中文名

王烁

国    籍

中国

民    族

汉


出生日期

1982年4月25日

职    业

商人

出生地

北京

星    座

金牛座




目录



1
感情生活


2
相关事件


▪
涉案详情


▪
案件追踪


▪
友情支持










王烁感情生活
编辑

语音


2009年4月7日有记者拍到周迅和王烁、房祖名同回王烁家王府世纪，两人从此结缘。随后周迅发表声明宣布与李大齐分手。8月再度被记者拍到周迅回王府世纪，确认与王烁同居。王烁以388万元拍得紫檀宫殿模型送给周迅。2009年10月18日周迅庆祝获金鸡奖及35岁生日，王烁打来电话祝贺。
[2] 
王烁的绯闻女友有牛萌萌，李小璐，周迅等人。
[1] 





王烁相关事件
编辑

语音








王烁涉案详情

2011年9月据《法制晚报》报道 被称为“京城四少”之一的王烁因涉嫌非法持有枪支、弹药罪和故意损坏财物罪被公诉至法院，而被“枪”指的男子恰是同为“京城四少”之一、演员刘涛的丈夫王珂。王烁是初中文化，担任北京王府世纪发展有限公司董事兼副总经理以及北京辉耀置业有限公司执行董事。冲突起因王烁撞击王珂车辆导致后者奥迪起火2010年12月17日晚，北京王府井地区两车相撞并起火，事故的主角被指是称为商界“京城四少”的两名成员——王烁和王珂。当晚，王烁驾驶大众车行驶至朝阳区中国人寿大厦路口时，与王珂驾驶的悬挂套牌的奥迪A6发生道路驾驶纠纷。王烁持枪状物从车窗指向王珂，王珂报警后驾车跟随。当两车行驶至王府井西街北口香港美食城门前时，王烁急踩刹车。王珂停车后，王烁急速倒车，故意撞击王珂驾驶的车辆，后逃离现场，致使王珂驾驶的奥迪起火，损失为19.9万余元。据媒体报道，当时碰撞后奥迪车男司机下车。大众车上也下来一名男子，手持一把“手枪”指向奥迪车司机。双方没有说话，对峙了一小会儿，持“枪”男子上了大众车驱车离开。当晚，王烁驾车回到王府世纪大厦后，该公司车管部经理赵前锋为了帮助王烁逃避侦查，将王烁悬挂的车牌和使用的枪支等物藏匿，并将撞车一事告诉北京王府世纪发展有限公司的行政助理王亚飞，授意王亚飞将停车场的监控录像删除。王亚飞安排工作人员删除录像，并将监控主机拆除移至他处。数罪并罚王烁被公诉：非法购买4支枪支公诉机关还指控，2010年夏季，王烁授意王亚飞购买枪支。此后至同年秋季，由王烁出资，王亚飞多次在天津塘沽区的洋货市场购买枪支弹药后交给王烁。王烁将上述枪支弹药存放于王府世纪大厦地下停车场及居所。经鉴定，其中有4支枪支具有杀伤力。此外，2010年7月15日晚，王烁驾车到西大望路新光天地地下车库时，因行车与驾驶宝马的刘某等人发生矛盾。随后王烁驾车在新光天地附近将刘某的宝马车拦截，电话纠集包括自己公司保安在内的多人前来帮忙，将宝马车前车牌、左反光镜、前风挡玻璃、左前门损坏。经鉴定上述损失为26500余元。公诉机关认为，王烁构成非法持有枪支、弹药罪和故意损坏财物罪；王亚飞构成非法持有枪支、弹药罪；王亚飞、赵前锋构成帮助毁灭证据罪；三名保安构成故意损坏财物罪，遂将上述6人公诉至法院。据了解，6名被告人被取保候审。
[3] 






王烁案件追踪

与刘涛老公王珂有过节故意挑衅家中搜出周迅裸照2011年初媒体爆出王烁因为窝藏枪支弹药和故意损坏他人财物被刑拘，检察机关对王烁等6名被告人提起公诉，并且公开了案件的有关细节，其中令公众颇感意外的是王烁是因为与同为“京城四少”的刘涛老公王珂发生交通纠纷，愤而拔枪相向，才引发了这场“小事化大”的治安案件，从公诉书看王烁是向王珂故意寻衅生事，但两人有何“过节”和纠葛，公诉书中并未指出。
[4] 
据公诉书称，王烁与王珂发生纠纷时，拔枪相向，并故意撞坏王珂的汽车，随身带着枪支，这说明当天王烁与王珂可能并不是偶然相遇，而是“蓄意为之”。王烁在其家族企业的头衔是北京王府世纪发展有限公司董事兼副总经理以及北京辉耀置业有限公司执行董事，而王府世纪大厦的物业归王烁管理，据一位知情人士向记者透露，位于王府世纪大厦内的金钱豹美食汇是王珂与朋友投资开办的，每年要向王烁交纳租金和物业费，而王烁和王珂产生“过节”的起因就在于此，两人之间发生了一些经济纠纷，当天是王烁从王府世纪大厦一路尾随王珂，并故意磨蹭王珂汽车导致冲突。今年以来王珂频频被银行和朋友告上法庭，索要欠款，而妻子刘涛复出后拍戏不断，王珂确实存在财务危机，他与王烁的冲突看来很可能也是因为“欠账不还”引起的。据这位知情人士向记者透露，警方对王烁住宅进行搜查，除搜出枪支之外，还发现了王烁前女友周迅的部分“裸照”和“艳照”。目前王烁虽然已被取保候审，但面临法庭的判决，从公诉书看王烁遭到了涉嫌非法持有枪支、弹药罪和故意损坏财物罪两项指控。北京魏海明文化产业投资有限公司的董事长魏海明在北京经营多家夜店，魏先生认为，王烁收藏枪支可能只是喜爱，如果他用枪威胁王珂，那应该是他与王珂之间确实有问题。





王烁友情支持

房祖名称和王烁还是好朋友，出事后曾想过送安慰友情回顾王烁曾和房祖名晒500万跑车2009年，33岁的周迅刚宣布与李大齐结束六年感情，立刻恋上当年27岁的北京亿万富家子王烁。而二人相识正是由房祖名穿针引线。2010年5月19日，北京，自从与周迅的恋情结束后，王烁在娱乐新闻中似乎瞬间消失了。不过后来拜房祖名所赐，2011年王烁曾再次浮出水面。两人一起晒跑车房祖名的尼桑GTR和王烁的世爵c8。
[5] 






词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
周迅前男友王烁非法持枪被公诉 细数京城四少八卦史 
．央视网[引用日期2014-10-08]
2.
  
周迅李大齐曾结婚 王烁震怒分手 
．搜狐娱乐[引用日期2014-10-08]
3.
  
周迅前男友王烁被公诉 持枪对峙刘涛老公王珂 
．中国新闻网[引用日期2014-10-08]
4.
  
王烁家中搜出？ 
．凤凰[引用日期2019-11-12]
5.
  
房祖名称和王烁还是好朋友 出事后曾想过送安慰 
．搜狐娱乐[引用日期2014-10-08]







图集
王烁的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：76次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



纯良的豆腐


















1
感情生活







2
相关事件






2.1
涉案详情






2.2
案件追踪






2.3
友情支持

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















