







春秋（中国古代儒家典籍之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












春秋是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共13个义项）

添加义项





▪东周前半期历史阶段
▪春秋乐队
▪李烁演唱的歌曲
▪汉语词语
▪虚拟武器
▪张艺谋执导京剧
▪中国古代儒家典籍之一
▪陈明演唱歌曲
▪张敬轩主唱歌曲
▪张晨飞主唱歌曲
▪2008年人民音乐出版社出版的图书
▪骆明劼演唱的歌曲
▪期刊
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























春秋
（中国古代儒家典籍之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《春秋》是我国古代史类文学作品。又称《春秋经》《麟经》或《麟史》等。后来出现了很多对《春秋》所记载的历史进行补充、解释、阐发的作品，被称为“传”。代表作品是称为“春秋三传”的《左传》《公羊传》《谷梁传》。《春秋》用于记事的语言极为简练，然而几乎每个句子都暗含褒贬之意，被后人称为“春秋笔法”、“微言大义”。它是中国古代儒家典籍“六经”之一，是我国第一部编年体史书，也是周朝时期鲁国的国史，现存版本据传是由孔子修订而成。2019年2月报道，从海昏侯墓出土简牍5200余枚，专家释读后发现包括《春秋》在内的儒家经典及其训传。
[1] 






作品名称

春秋

作品别名

《春秋经》、《麟经》、《麟史》


作    者

相传是孔子

创作年代

春秋

文学体裁

史书





目录



1
作品简介


2
创作背景


3
作品性质


4
后世影响


5
春秋三传


6
同期史书


7
考古发现










春秋作品简介
编辑

语音







春秋公羊传

据一些文学著作记述，至迟自西周起，就有太史记载国家大事。《春秋》是由鲁国史官记录大量当时该国诸侯、大夫、国人等失礼非礼之事；鲁国史官也会收集其他诸侯国公侯大夫等失礼非礼之事，会记录诸侯国公侯间大夫等间书信内容，比如晋叔向与郑国子产关于铸刑书的书信
[2] 
，其中记录了齐国史官因为保持真实记录而被杀掉的事件
[3] 
等等。在每一季的开始，一般要写“春”到“冬”四季的季节。据说古时历法先有春秋，后分冬夏二时，因此把国史记载叫做《春秋》，这可能是“春秋”作为史书名的来由。现存《春秋》，从鲁隐公记述到鲁哀公，历十二代君主，计二百四十四年（依《公羊传》和《谷梁传》载至哀公十四年止，为二百四十二年，《左传》多二年），它基本上是鲁国史书的原文。相传《春秋》之书出于孔子之手，旧时有“文王拘而演周易、仲尼厄而作春秋”之说。但后世亦有不同说法，清人袁谷芳《春秋书法论》说：《春秋》者，鲁史也。鲁史氏书之，孔子录而藏之，以传信于后世者也。石韫玉《独学庐初稿·春秋论》也说：《春秋》者，鲁史之旧文也。《春秋》共十二公之事，历二百四十年之久，秉笔而书者必更数十人。此数十人者，家自为师，人自为学，则其书法，岂能尽同？虽然春秋之作者有争议，但其经过孔子之手修而改之，则无大异。事实上，春秋作为一鲁国的史书，其作用早已超出史书范围，春秋用词遣句“字字针砭”成为独特的文风，被称为春秋笔法，为历代文代史家奉为经典。《春秋》所记，是二百四十多年的春秋各国大事，现所存全文，不过一万六千多字，但据曹魏时的张晏和晚唐时人徐彦引《春秋说》，都说是一万八千字（张说见《史记·太史公自序·集解》引，徐说见《公羊传·昭公十二年疏》引），可见《春秋》原文，从三国以后脱露了一千多字。很多大事遗漏记。




春秋创作背景
编辑

语音


孔子“作春秋”的原因，史记中是这样记载的：“余（太史公）闻董生曰：‘周道衰废，孔子为鲁司寇，诸侯害之，大夫壅之。孔子知言之不用，道之不行也，是非二百四十二年之中，以为天下仪表，贬天子，退诸侯，讨大夫，以达王事而已矣。’ 子曰：‘我欲载之空言，不如见之於行事之深切著明也。’“司马迁对《春秋》极为推崇：”夫春秋，上明三王之道，下辨人事之纪，别嫌疑，明是非，定犹豫，善善恶恶，贤贤贱不肖，存亡国，继绝世，补敝起废，王道之大者也。……故春秋者，礼义之大宗也。夫礼禁未然之前，法施已然之后；法之所为用者易见，而礼之所为禁者难知。学术界对于《春秋》的史学价值存在质疑。胡适认为：“《春秋》那部书，只可当作孔门正名主义的参考书看，却不可当作一部模范的史书看。后来的史家把《春秋》当作作史的模范，便大错了。为什么呢？因为历史的宗旨在于‘说真话，记实事’。《春秋》的宗旨，不在记实事，只在写个人心中对实事的评判。”徐复观先生也说：“可以断定孔子修《春秋》的动机、目的，不在今日所谓‘史学’，而是发挥古代良史，以史的审判代替神的审判的庄严使命。可以说，这是史学以上的使命，所以它是经而不是史。”然而史料记载中并没有对《春秋》的历史记载产生怀疑。杜预在《春秋左传集解·序》中说：“仲尼因鲁史策书成文，考其真伪，而志其典礼，上以遵周公之遗制，下以明将来之法。”朱熹说：“圣人作《春秋》，不过直书其事，善恶自见。”《春秋》记史的笔法与《史记》不同。司马迁明确指出：”余所谓述故事，整齐其世传，非所谓作也，而君比之于春秋，谬矣。”但《春秋》的“微言大义”并不意味着其“言”是失实的。张京华有这样的评价：“如果说‘良史’、‘实录’代表了古代史学的基本原则，‘微言大义’则是代表了古代史学的最高境界。”也许正因如此，《左传》才会说：”《春秋》之称，微而显，志而晦，婉而成章，尽而不污，惩恶而劝善，非圣人，谁能修之？“




春秋作品性质
编辑

语音


孔子所作的《春秋》是一部蕴涵着作者深刻政治思想的政治学著作，这是从先秦孟、荀到两汉马、班诸家一致的看法。两汉以后，今文经学衰微，学者多受古文经学门户之见的影响，开始视《春秋》为历史学著作，并由此引发了长期以来聚讼纷纭的《春秋》性质之争。围绕《春秋》是历史学著作还是政治学著作这一问题，千余年来先后形成了以下三种观点：传统今文经学家的观点，即以《春秋》为政治学著作，持此说者如清人皮锡瑞，近人徐复观、吕思勉、胡适等；古文经学家及近代“古史辨”派学者的观点，即认为《春秋》是历史学著作，古文经学家如晋人杜预，近人钱玄同、顾颉刚、刘节等人坚持这种看法；调和说，即认为《春秋》“亦经亦史”，持此说者如钱穆、雷戈。就“亦经亦史”的说法，钱穆认为《春秋》是一部“亦经亦史的一家言”，理由是古无经、史的区别，经、史之分是后代才有的观念，“若我们定要说《春秋》是经非史，这实在只见其为后代人意见，据之以争古代之著作，未免搔不着痛痒”。然而关于“经史不分”之说这点，钟肇鹏先生曾在上世纪60年代的一文中专门加以辨析，并阐明了中国古代经史有别、史先于经的观点。




春秋后世影响
编辑

语音


无论从哪方面考量，《春秋》的开创之功都是无可争辩的。它的编年体例，为史学三大体例之一，“系日月而为次，列时岁以相续”，垂范千秋，继之者众，《资治通鉴》最称出类拔萃。它的私修性质，打破了官方对史学的垄断，成为诸子百家争鸣的先声。而“二十六史”中，私修者多达三分之一，亦可说是受其引领所致。它的春秋笔法，姑且不论有多少后人穿凿附会之处，但其本身所彰显的史学精神却勿庸置疑，那便是勇敢无畏，刚直无私。中国史脉能绵延至今而不断，与孔子当初所赋予的那股坚韧之气息息相关。圣人其萎，而《春秋》不老。爱读《春秋》者，代不乏人。最为民间所熟悉的，恐怕就是三国那位与孔圣人齐名的关圣人关羽了。君不闻一幅对联有云：孔夫子，关夫子，万世两夫子；修春秋，读春秋，千古一春秋。何妨一学关帝，挑灯清夜读《春秋》！
[4] 





春秋春秋三传
编辑

语音


《春秋》因文字过于简质，后人不易理解，所以诠释之作相继出现，对书中的记载进行解释和说明，称之为“传”。其中左丘明《春秋左氏传》，公羊高《春秋公羊传》，谷梁赤《春秋谷梁传》合称《春秋三传》列入儒家经典。现《春秋》原文一般合编入《左传》作为“经”，《左传》新增内容作为“传”。据《汉书·艺文志》记载，为春秋作传者共5家：《左传》30卷；《公羊传》11卷；《谷梁传》11篇；《邹氏传》11卷；《夹氏传》11卷。




春秋谷梁传

其中后两种已经不存。公羊传和谷梁传成书于西汉初年，用当时通行的隶书所写，称为今文。左传有两种，一种出于孔子旧居的墙壁之中，使用秦朝以前的古代字体写的，称为古文；一种是从战国时期的荀卿流传下来的。“春秋三传”的侧重是有区别的。《谷梁》《公羊》两传侧重阐发《春秋》中的”微言大义”，《左传》则侧重历史细节的补充。李学勤先生坦承：“要找‘春秋大义’的话，要找《公羊》、《谷梁》。我个人认为，从一定意义上来说，这一点，今天还必须承认，因为《公羊》《谷梁》的研究肯定会提供我们对于儒家很多重要观点的认识，这一点可能是《左传》反而做不到的。”
[5] 





春秋同期史书
编辑

语音


《孟子·离娄》说：“《诗》亡然后《春秋》作。晋之《乘》，楚之《梼杌》，鲁之《春秋》，一也。”当时(战国时期)各诸侯国的史书一般都叫《春秋》，“只是鲁国就叫《春秋》，没有加个专名，而晋国、楚国自己加了专名。······《春秋》就是个共名。”
[6] 





春秋考古发现
编辑

语音


2019年2月报道，从海昏侯墓出土简牍5200余枚，专家释读后发现包括《春秋》在内的儒家经典及其训传。海昏简本《春秋》现存100余枚。西汉流传对《春秋经》进行注释的有《左传》、《公羊传》和《谷梁传》。研究人员根据文字较清晰的20余枚竹简初步判断可知，简文内容多同见于今本《公羊传》和《谷梁传》，也有仅见于《公羊传》者。其内容文句与今本有出入，也有不见于今本者。海昏简本《春秋》与《春秋公羊传》关系密切，汉代公羊学盛行，甚至在一段时间内作为治国基本原则，海昏简本《春秋》的发现是春秋经传在出土文献中的首次发现，提供了《春秋》经的最早实物，为了解这段历史提供了宝贵的资料。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












文史宴
熟悉历史陌生化，陌生历史普及化







文史宴：秦始皇焚书坑儒，为何单独放过《春秋》？



秦始皇焚书坑儒，是极残酷的文化专制政策，但这主要是针对民间的愚民政策，秦国统治阶层内部则可以自如的讨论甚至引用儒家经典说事。而儒家经典之中，周文化的代表《书》《礼》二经受到最严重的摧残，《春秋》则反而在秦国朝堂有一席之地。其中吊诡之处，本文会详细讲解。


2017-10-31318







林屋公子
文史作家，代表作《先秦古国志》







春秋为什么叫“春秋”不叫“夏冬”，在历史上是怎样的一个时代？



郭沫若先生把三代至春秋叫作奴隶社会，把战国到清朝前期叫作封建社会。这种概念未必符合中国的实际情况，但还是整体把握住了春秋战国两种截然不同的社会性质。简而言之，三代至春秋的国体是贵族封建制，社会主体是族群城邑；战国至清朝则是皇权郡县制，社会主体是编户齐民。春秋战国正处于这个过渡期。


2019-10-2176







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







孔子所作的《春秋》，两千年来在各朝代的地位如何



少时读三国演义最爱此段：关云长胯下赤兔马、手中青龙偃月刀，战阵厮杀，勇猛无俦，战后暂歇后却手不释卷，月夜孤灯，帐中夜读《春秋》。《春秋》真有如此魅力，引的忠义无双的关二爷如此着迷？


2020-05-2238







海叔说春秋
历史领域爱好者







诗，书，礼，易，乐，春秋，都不是孔子的作品



孔子因为编撰了“六经”，又有后来的《论语》，还有那么多的徒子徒孙以此为基建立了儒家学派，从此孔子就成了万世师表，成了天子王师。如果是在春秋战国，孔子的地位或许并没有如此之高。否则，也不至于有周游列国之事了。


2021-03-1032











只是书法
交流书法知识，分享艺术心情







行书集字：春秋笔法



[春秋笔法]《春秋》:为编年体史书，相传是孔子根据鲁国史书《春秋》整理而成，记载鲁隐公(前七二二年)至鲁哀公十四年(前四八八年)共二百四十二间的历史。笔法:指写作的方法、特色等。孔子修订史书《春秋》，行文中暗寓褒贬，后来就把文笔婉转而暗含有褒贬意思的写法称为“春秋笔法”。《...


2019-12-070










参考资料



1.
  
研究人员在海昏侯墓简牍中发现多种儒家典籍失传版本 
．新华网[引用日期2019-02-04]
2.
  
春秋左传 
．春秋.昭公六年[引用日期2019-01-23]
3.
  
《左传》襄公二十五年 崔杼弑其君 
．古诗文网[引用日期2019-01-22]
4.
  
《春秋》：因一部书而命名一个时代！ 
．爱微帮[引用日期2016-11-29]
5.
  
李学勤．《李学勤讲演录》．长春：长春出版社，2012
6.
  
杨伯峻：经书浅谈 
．国学导航[引用日期2016-11-29]







图集
春秋的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：84次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-09-25）
















1
作品简介







2
创作背景







3
作品性质







4
后世影响







5
春秋三传







6
同期史书







7
考古发现

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















