







超能力（超心理学名词）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












超能力是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）

添加义项





▪超心理学名词
▪《魔法禁书目录》中的设定
▪美国2006年迈克尔·拉帕波特主演电影
▪2016年谭冰尧演唱的歌曲
▪电影《王牌御史》片尾曲
▪2015年美剧
▪陈宥维演唱歌曲
▪后海大鲨鱼演唱歌曲
▪邓紫棋演唱歌曲












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























超能力
（超心理学名词）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




超能力简称EF，是英文全名Exceptional Function的略称。超能力主要可归为两类：一类是认识上的超常现象，即“特异感知”外国所称的ESP；一类是意念直接作用于外界事物，称作“特异致动”PK。





中文名

超能力


外文名

Exceptional Function

拥有者

超能力者




目录



1
能力介绍


2
能力表现


3
能力表现


4
能力之谜


5
受欢迎原因


6
能力对抗赛


7
超能力者










超能力能力介绍
编辑

语音


十八世纪以后，随着科学的进步，对于科学所无法说明的神秘作用，都称为迷信，ESP能力也就式微了。美国现今有一门专门用来训练经理人的ESP课程，这个课程主要是用来培养透视力、预知力等心灵感应的心灵力量。美国杜克大学的莱因博士，在20世纪30-40年代之间，曾进行过多次的ESP确认实验。实验的内容之一为，将实验者的眼睛蒙上好几层，接着让实验者的身心获得松弛。一会儿，就会在脑中出现黑而宽的荧幕般影像。如此一来，透视的准备便结束。在表示要透视的标的物后，就会在荧幕上出现标的物的文字、影像或色彩。但若是在疲劳或身体状况不佳的情况下，标的物就会模糊不清。这个研究方法在20世纪40年代得到确立，也得到了统计学的承认，最后，甚至在美国还普遍的认可超心理学是现代科学的一个领域。中国台湾许多学术机构也有从事ESP的实验，并且也获得具体的证明及结果，如台湾大学就曾在电视媒体上公开其实验过程及成果。




超能力能力表现
编辑

语音


预知力（en:Precognition）对未来事物的预先感知。触知力（en:Retrocognition、Postcognition）摸到一个人的物品就可以回知过去发生的事。心电感应（en:Telepathy）可以捕捉周围人的思想，可以远距离传递思想。心灵致动（en:Psychokinesis、Telekinesis）是反映心灵的力量控制或影响物质对象，或对心理的物理事件造成影响。隐身（en:Invisible）隐身的人可以突破墙壁，是一种非常高级的特异功能。瞬间移动（en:Teleportation）隔空移物 可以使物体空间转移的能力。念力（en:Psychokinesis）法术特异功能。念动力（en:Psychokinesis）




超能力能力表现
编辑

语音


人体大脑意识引起的量子运动（共振）所带来的力称为念力，每个人的念力是不同的，常人的念力只能影响少数量子能态的运动，极少数人的念力可以引起巨量的量子能态运动。科学量子基础理论为什么说人类大脑产生的意识会引起量子能态状态的变化，物理学上有一个测不准定律，是由德国物理学家、量子力学创始人之一海森堡提出的。这是个很复杂的理论，简单说，就是在中子、质子这些微观粒子的世界中，我们不可能同时测准微观粒子的位置和速度，测到了位置，就一定测不准速度，测到了速度，就一定测不准位置。 而测不准的原因在于我们的观测行为本身就会对微观粒子产生影响，我们不可能以一个中立的、第三方的、孑然世外的、绝对不会影响被观测对象的角度进行观测。为什么我们的观测行为测不准呢？因为我们在观测时自己的大脑所产生意识中引起量子能态状态的变化就影响了实验中量子能态状态的变化称之为量子共振，这就是量子共振或量子纠结的微观解释。自我感知和他人感知人体其实有六种感知，视，听，嗅，味，触再加一种心理反应（意识影像），即衍生出六种能力自我感知，非眼视觉，非耳听觉，非鼻嗅觉，非舌味觉，非身触觉，非心感知（俗称心理感应），超心理学的人会一样就意味着六种能力都具备，这六种能力道理是一样的。还有反向对应发出的六种能力就是让他人来感知，颅内传视，颅内传音，颅内传嗅，颅内传味，颅内传力（念力，瞬移），颅内传心（接受人在非睡眠状态下称为意识转移，接受人在睡眠状态下称为筑梦）也是六种能力。颅内传力的分类从非身触觉上又可以知道，不需要身体就能感知力量的道理既然不需要身体就能感知力量，即接受力量，反之不需要身体还能发出力量，这种效应称之为念力，所以念力的作用是隔空的，无视觉的，无距离限制的。从念力的认知上我们又得知既然把力可以做到隔空的，无视觉的，无距离限制的，力做为能量态出现，那么物质也是能量态表现的方式之一，物质也能做到隔空的，无视觉的，无距离限制的传递，这种显现的视觉感知物体的传递我们称之为瞬移，瞬移里面还分为两种，一种是物体类瞬移，另一种是能量类瞬移，如火、电、光等能量类，虽然可被视觉等人体五感感知但是没有固定的形态，这种就成为能量类瞬移，就能解释为什么人体可以发出火、电、光等能量态，实质是从用其他地方的能量转移到瞬移控制人这里的所发出的结果。那么隐现的非视觉能感知的能量态的传递我们称之为念力，但是念力和瞬移之间的科学理论道理是一样的，不同的是能否被视觉所感知的区别，前面说的十二种功能只是在三维空间中的传递，还有二种在第四维即时间单位的视觉传递。后瞻和预知既然能量态可以做到隔空的，无视觉的，无距离限制的传递，那么非眼视觉也是一种能量态的变现形式，这种功能既可以在三维空间中传递，叫做遥视（看到想看到的地方无论多远不受距离限制），也可以在第四维度时间单位上传递，向过去的时间单位看叫做后瞻，其实已经没有什么历史谜团了哪怕史书断代也能知道，向未来的时间单位看叫做预知，即非眼视觉在未来的时间轴上的能量态传递运动，那么既然预知了能不能不让这个结果发生呢？这个是不改变的，就和过去的历史不能改变的道理是一样的，如果能改变的话那么非眼视觉也就看不到将来发生的结果了，也是是佛教中的一切皆有定数的道理，这个就是逻辑反证。




超能力能力之谜
编辑

语音


据国外媒体报道，我们时常会偶然发现人体一些奇异难解之处。这些公然违反了自然法则的谜题不仅让科学家难以解释，也让我们重新审视自己。对于这些特异功能争论也不曾停息。令人惊奇的是，往往身体发光的都是病人。安娜·莫纳诺（Anna Monaro）身患支气管哮喘，几个星期后每当她睡觉时，她的胸口就会发出蓝辉光。在赫里沃德·卡林顿（Hereward Carrington）的《死亡：原因和现象》（Death: Its Causes and Phenomena）中记录过一个因患严重的消化不良而死的男孩，其尸体也会辐射蓝辉光。萤火虫现象的案例至今也没有多少，但是日本的研究者发现人体会发光。我们身体所发的光比肉眼能见的低1000倍。人体光在一天内会有周期性波动，这使我们在下午时候最闪亮（人们嘴部附近的皮肤也是在这个时候最亮）而在晚上的时候最黯淡。D D 洪姆思（D. D. Homes）以其悬浮术闻名于众。在1868年，洪姆思表演了他最令人难以置信的壮举：在一个集会上，他从一个窗户飘出并飘进另一个窗户之中。哈利·胡迪尼（Harry Houdini，美国著名的魔术师——译者注）尝试复制了洪姆思式“魔术”，但即使是他都无法揭穿洪姆思的特异功能之谜。今很多魔术中都有关于悬浮的表演，而他们的灵感统统取自于真实的悬浮术。（洪姆思）集会上的表演是临时起意，不论是观众还是周边道具都非事先准备好的。如果你想亲身体验一下悬浮的感觉，那么试试看“悬浮聚会”（Light as a Feather, Stiff as a Board game，一款孩子们玩的游戏）。心灵感应是一种超感官知觉，它可以通过科学未知的方法来获取信息。在进入心灵感应状态前，你必须意识到你其实不止拥有五感知觉。你可以体会到温度变化，本体感受（体会到你每块肌肉的方位）和重力感（通过闭上眼睛时头部的角度来感知）。心灵感应包含了五感之外的其他感知。关于心灵感应的奇闻异事有很多，那么正统科学对此有何研究呢？三十年代的甘兹菲尔德实验很经典。自称有心灵感应能力的人被要求躺下，然后集中注意力来听白噪音来清神净脑。一个在其他房间的观察者，试图用意念来将其观察的一幅图片发送给心灵感应者。接着，心灵感应者被要求从四幅图片中选择一张他们脑中所感应到的。评估者预测会有25%的精确率，但事实上精确率达到了令人讶异的35%。这个比例虽然不比统计学上的理论数据高出很多，但是它或许揭示了心灵感应的确存在。德尔菲神谕能够预言（Delphic Oracle是古希腊非常有名的预言，在德尔斐城的阿波罗神庙里，女祭司皮提亚（Pythia）在进入一种类似昏迷的催眠通神状态后，由别人提问题，而她做出对未来事件的预测。《柏拉图对话录》记载了苏格拉底的一位朋友前往德尔斐向预言女神皮提亚询问谁是最有智慧的人。德尔斐是古希腊神话中可预测未来的阿波罗神殿所在地，成为预测未来的代名词——译者注）。诺查丹马斯能够预言Nostradamus生于1503年12月14日的法国，死于1566年7月2日。他是一位医生，而且更以卓越的占星学才华出名，法国人对他十分信服仰慕。连法王亨利二世都召请入宫，请他为国家预言吉凶祸福。五年之后，离开宫廷，来到了沙隆，花了四年的时间完成一本奇书。这部书，就是名著《诸世纪》。见鬼，你随便打个电话都能找个预言师跟你说说未来。历史被那些可以预言的人搞得满目疮痍。有些人可以幻想出前世今生，有些人可以做梦预言，有些需要借助仪式来预言，还有些人随便地胡乱预言。也许你自己就有这种亲身体会。当你想到你的某一位密友时，几秒后他就来电话你了。这是预言的一种还是只是一个巧合罢了。诺查丹马斯有着一系列的预言,有很多是解读了具体的事件：伦敦的大火和阿道夫·希特勒（Adolf Hitler）的出人头地。但是，诺查丹马斯有目的地模糊化和神秘化他的预言，以此来便于自由解读预言。就此而言，他明白预言历史中的大事件是相当有延伸性的。尽管如此，在这张排行榜中，预言力依旧是人们所拥有的能力中最丰富，最奇异也是最特别的一个。萨满仪式曾经风靡全球，对那些信奉它的部落来说更有着深厚的基础。这种基于精神上的仪式也可以觅其踪影，并且有着令人推崇的繁复步骤。据说在菲律宾一位巫医有将事物实体化和虚无化的双重能力。每当巫医进入轻微恍惚的状态时就会获得超自然的能力，只需和患者有着少许接触甚至是无接触，就可为患者做外科手术。他们可以将患者体内的异物（如玻璃、金属）移除，并为患者镇痛。大多数巫医都被证实是骗子，他们利用一些细不可查的手部技巧，在繁杂的仪式中来完成整个骗术。但是并非所有的巫医都是骗子。一些巫医可以赤手拔除臼齿，还有些可以移除并重新安上眼球。当前仍没有足够有力的证据可以破解这些巫医长久以来的特异功能。和巫医一样，心灵外科医生可以完成那些通常需要工具和医药用品（如麻醉药）才能完成的手术。但是和巫医不同的是，心灵外科医生需要（将手）深入患者体内，将肿瘤和器官取出。精神外科医生主要集中在巴西和菲律宾，那里的人们对精神力有强烈的信仰（这有助于仪式/治疗）。患者们被告知那些负面的情绪和思想只会使病情恶化，如果你不相信自己能克服疾病，那么你就不能痊愈。换句话说，患者必须达成思想，肉体和精神上的统一，这样才能为痊愈提供一个平衡的环境；如若思想精神不可统一，痊愈则无望也。这也是心灵外科医生认为外来人（非本土人，无精神信仰）难以医治的缘由所在，因为他们缺少信仰。人体自燃是指由人体内部自发燃烧。这听着有点不可思议，但是如今我们对这种超自然现象已经非常熟悉了。著名的案例有：记录在案的杰克·安吉尔（Jack Angel）自燃，导致手部截肢，还有玛丽·里瑟（Mary Reeser）整个人烧透，被发现时仅仅只剩一块萎缩的头盖骨。就连小说中也不乏人体自燃现象的身影。如查尔斯·迪勤（Charles Dicken）的《荒凉庄园》（迪勤对自燃的主题迷恋不已，对此他还有过深度地研究）。可能你心中已经想到一些事例可以揭开谜团的真相，但请先看下下面的信息：在火葬场，火炉的温度得预热到1837.4华氏度，因为想把人化骨成灰可不是件轻巧事，花费上一两个小时，人的皮肉和主要骨架才能烧成灰烬。而人体自燃往往被发现时已经化为一滩流液，这就意味着至少要有2998华氏度才能达到如此效果。并且在一些自燃案例中，并非整个身体都烧了个透，我们所期待的那些烂俗火灾剧本中的遍身烧痕也并没出现。液体不会润湿炙热的表面，而仅仅在其上形成一个蒸汽层的现象，由科学家莱顿弗罗斯特在1756年发现。1756年有一位名叫莱顿弗洛斯特的科学家在一把烧的通红的铁勺上滴上一滴水珠，水珠竟然悬浮起来并持续30秒，这就是现代物理学中著名的“莱顿弗罗斯特效应”。此现象说明当液体遭遇极度炙热时就将化作一层绝缘的气态防护层。当你用湿手指掐灭蜡烛时正是依靠着这层蒸汽层的保护。只要有充分的条件，人人都可做到这点（就如同有了防火墙一般），然而只有很少的人可以对火免疫。南森·库克（Nathan Coker）是马里兰的一个铁匠，他能够脚踩炙热的金属，也能口含熔状的铅直至其在口中凝固，还能手握火红的煤炭。并且他的皮肤灵敏异常，从不会留下任何烧痕。这是一种心灵控制物质的功效还是经过多年控火他的皮肤已经能抵抗灼烧带来的痛觉。与此相应，有些控火者可以触发并控制火焰。A W 伍德胡德（A. W. Underwood）可以对着一块手帕吹气而将其点燃。或许用意念控火或者用手生火会来的更快，但那些只不过是小说中的幻想罢了。




超能力受欢迎原因
编辑

语音


对神秘事物的好奇人类对所有神秘的事物都有着一份好奇心，因为我们想要超越现今的社会状况，想要提升人类的物质和心灵层次，对超能力的探索当然是很重要的一个部分，越是神秘的事物我们就越是好奇，所以虽然很难证实有超能力的存在，但对于探索它的狂热却丝毫不减。渴望拥有超能力人类喜欢超越，每个人都希望自己成为出类拔萃的超人，能够做到一般人所不会和不能做到的事物，喜欢探讨超能力事物的人其实在显意识中是非常希望自己拥有超能力的，想想看，如果自己能够任意取物或者是灵体出游穿越时空那是多么过瘾的事，人们之所以喜欢研究超能力，其实只不过是自己想要幸运地拥有其中某一项能力而已，而越是难以达成的事物就越耐人寻味。




超能力能力对抗赛
编辑

语音


世界中最著名的超能力对抗赛发生在1973年，三名赛手包括约翰尼·卡森（Johnny Carson）、乌力·杰勒（Uri Geller）——一名以色列超能力者，声称能够用意念的力量折弯汤勺，以及“令人惊奇的兰迪”（The Amazing Randi）——一位职业魔术师，他开辟了揭穿自称拥有超自然能力的骗子作为第二职业。三名赛手都拥有一种同样的经历：都以魔术师开始他们的职业生涯，掌握能使不轻信的观众大为赞叹的奇妙魔术手法。在杰勒出现之前，卡森向兰迪咨询，兰迪建议他提供杰勒自己准备的汤勺，并且在表演之前检查它们。在节目播出中，让杰勒吃惊的是，卡森要求他弄弯卡森的汤勺，而不是他自己的。令人窘迫的是，杰勒的所有尝试都没能折弯汤勺（稍后，兰迪出现在约翰尼·卡森的节目上，并且成功表演了折弯汤勺的把戏，但是他谨慎地说自己的技能完全是魔术，不是超能力的结果）。令人惊奇的兰迪悬赏100万美元给任何能够成功表演超能力的人。到目前为止，还没有一个超能力者能够应对他这100万美元的挑战。




超能力超能力者
编辑

语音


1982年，心灵学家应邀去分析两个被认为拥有超凡天赋的男孩：迈克尔·爱德伍兹（Michael Edwards）和史蒂夫·肖（Steve Shaw）。这两个男孩宣称能够折弯金属、通过思想在胶片上制造出图像、使用意志力移动物体和读心。心灵能力学家迈克尔·谭波尔（Michael Thalbourne）被深深打动，以至于他发明了“超能力者”（Psychokinete）一词来描述这两个男孩。在密苏里州圣路易斯的麦克当纳心灵研究实验室（McDonnell Laboratory for Psychical Research），心灵学家对男孩们的能力啧啧称奇。心灵学家相信他们掌握了有关男孩们超能力的确切证据，并且开始准备一篇有关他们的科学论文。第二年，男孩们宣布自己是骗子，他们的“能力”来自常规的魔术把戏，不是超自然力（两个年轻人之一——史蒂夫·肖，继续这一职业，并成为著名的魔术师，常常出现在全国电视节目中，有一次被“活埋”了好几天）。精神力大师——尤里·马林尤里·马林由于在“人类意识控制”领域的精深造诣被吸收进克格勃，在鲍里斯·尼古拉耶维奇·叶利钦时期又成为俄罗斯联邦安全局的顾问，一度被圈内人士誉为叶利钦的“精神卫士”。据尤里·马林透露：“上世纪90年代，俄罗斯国内大约有20个进行超感官现象研究的协会，它们曾经研制出许多超感官装置，试图对人的脑电波进行控制。与此同时，情报部门得到消息称，美国可能已制造出一种可以调节信号的辐射发射器，通过这种发射器操纵者就能够在数千公里之外影响甚至遥控一个人的意识乃至行为举止。除此之外，美国一些具备特异功能的人士还能制造出一些‘超感官特殊装备’，借以影响人们的神经系统，达到扰乱正常心神的目的……在获悉这些惊人消息之后，我立刻命令手下对叶利钦总统办公室进行彻底检查，以防有人利用这一高科技做出对总统不利的事来。”令人惊讶的是，马林果真在总统办公室里发现了一枚这样的“意念遥控器”。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
超能力的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：161次历史版本

最近更新：

年年有余uv（2021-08-14）




突出贡献榜



ybuano


















1
能力介绍







2
能力表现







3
能力表现







4
能力之谜







5
受欢迎原因







6
能力对抗赛







7
超能力者

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















