







第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”启动_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”启动


新闻资讯

2021-05-13


4217



4385




百度艺术百科从牙牙学语到耄耋之年，人的一生都需要美带来的幸福与启迪。2021年4月25日，中央美术学院和鲁信集团旗下山东省鲁信公益基金会联合发起的第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”在北京正式启动，面向全国4-13周岁的儿童发出征稿通知。本次大赛秉持为大众提供专业性、普及性、公益性美育资源的初心，鼓励孩子积极探索、多维思考、自主学习的意识，让孩子通过自由的表现形式，在作品中展现自己对当下及未来的关注与思考。首届大赛颁奖嘉宾（从左至右）：山东鲁信集团总经理助理、鲁信公益基金会副理事长姜东先生，中央美术学院院长范迪安先生，中央美术学院党委书记高洪先生，中央美术学院党委副书记（时任）王少军先生，中央美术学院院长助理潘承辉先生为获奖小朋友颁奖 第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”共设十二项大奖，奖项分为三个组别，分别是：美术组、书法组、潜力组。大赛初评阶段选拔入围奖580名(540名个人，40名机构或教师)。终评阶段选拔提名奖180名，每项主题大奖将拥有15名提名奖获奖者（获奖名额按年龄组平均分配：4～7岁5名，8～10岁5名，11～13岁5名），并最终从提名奖获奖者中评选出12名主题大奖获得者。12名主题大奖获奖者将获得第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”颁发的获奖证书，并免费参加“央美·鲁信儿童研学计划”并在八月中下旬应邀在中央美术学院进行五天的研学。首届《央美·鲁信全国儿童绘画作品大赛优秀作品展》现场，中央美术学院院长范迪安点评小朋友的作品 第三届 “央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”，以中央美术学院的学术实力为后盾，坚持“评选－引导－互动－伴随成长”的创新模式引导机构、家庭及个人建立正确、积极的美育观念，推动全国儿童美术教育的健康发展。 获奖小朋友们在中央美术学院的校园内合影 第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”作为完全公益性的赛事，不收取报名费。2021年4月25日至8月2日，参赛儿童或其家长通过关注中央美术学院继续教育学院官方微信公众号，根据微信报名程序指引即可报名并提交参赛作品。中央美术学院的专家教授们将于8月通过初评、终评两级评审制完成对大赛全部作品的评选。所有获奖作品将于2021年8月20日在中央美术学院展出，并出版《2021年度央美·鲁信全国儿童美术书法作品》画册。第二届《央美·鲁信全国儿童美术作品大赛》评审现场合影 本届大赛主题：多主题自选 本届大赛命题突破主题的限制性，围绕组委会推荐的三个主题，以多主题自选的形式展开。 主题一： “生日”一切事物都有其诞生之日。新芽抽枝预演着春天的到来；孩童的诞生宣告着生命的延续；时代的诞生阐述着文明的更迭；中国共产党的诞生开启了全新的中国。诞生象征着希望与未来，请你观察身边的生活与事物，用艺术的形式来讲述关于生日的故事吧！ 主题二：“回到2021”爱因斯坦说过：“我从不担心未来，它到来得足够快。”随着科技的迅猛发展，我们或许将与未来提前相遇。100年后的世界是什么样的？打开想象的无限可能，假设你是一位来自100年后的人，你会用什么样的艺术作品带领我们一起认识未来，考古未来？ 主题三：“难忘的诗”诗是语言和文字的凝炼，诗是感情和精神的寄托，是丰富想象力的集合，经典的诗歌作品是世界人民的共同遗产。在成长的过程中，你是否有对诗和远方的想象？请选择一首你最难忘的诗，描绘属于自己的诗歌世界。第二届《央美·鲁信全国儿童绘画作品大赛优秀作品展》现场——摄于中央美术学院山东艺术教育中心 大赛作为参与式的教育活动，继续坚持“艺术导师计划”即“专家”评审、“名师”引路的理念，传播健康的美育价值观，并逐步形成少儿美育创新模式。组委会秉承百年央美的担当和责任，结合美育的时代特点，为大赛做了细致的调研和精心的筹划，汇聚成本届大赛的六个核心亮点。 亮点一：制定长期伴随成长计划 大赛邀请中央美术学院名师、教授、社会儿童美育专家，为少年儿童提供成长的“指南针”。发挥大赛对于中国少年儿童美育标杆的导向性作用，制定长期”伴随成长计划“，关注儿童在不同阶段的成长特性，为少年儿童的自我认知、自我发展提供正向引导，帮助孩子们顺利完成艺术成长关键阶段的过渡。 亮点二：儿童的创造力得到最专业的呵护 中央美术学院愿作儿童美育发展的护花使者，大赛只是形式，评比并不是目的。大赛在实质上是为了培养孩子的综合能力，促进其身心健康的全面发展。中央美术学院专家、博士生导师、教授、副教授共同组成专业评委组，确保儿童创造力得到最专业的呵护。 亮点三：最硬核的线上课程免费学 大赛组委会综合一线教师的线上授课经验、整合视频创新教案，精心为孩子们打造了十节免费的成长课。线上课程以动画片般的形式呈现。孩子们不仅可在“云”上游览全世界的神奇景观，老师还会讲述背后的故事。有趣的外表、硬核的知识、随时可看、边玩边学的央美精彩线上课程，会告诉孩子们这些奇妙的“艺术作品都是怎么来的。参与课程的孩子也将在美院老师的指导下，创作出一系列精彩的作品，家长们再也不用发愁没有作品参赛啦！ 亮点四：把智慧贡献给未来 大赛入围作品将由中央美术学院继续教育学院永久收藏，每届大赛都将出版《中央美术学院年度全国儿童美术教育成果调研报告》。中央美术学院继续教育学院将针对中国儿童美育现状进行“视觉艺术思维训练与少年儿童发展方向调研”，为中国少年儿童美术教育智库的建立提供科研数据。参赛小朋友可通过参与大赛，将自己的智慧贡献给未来。 亮点五：美育浸润乡村 大赛入围作品将通过流动美术馆的形式进驻乡村学校进行展示，让学生们站在自己的视角感受同龄人的绘画作品，以此鼓励孩子们观察外部世界、思考身边事物、体会源自生活的真实感受，并通过艺术的形式，让美好真正流动起来。 亮点六：新增书法单元 在前两届大赛成功举办的基础上，为促进多元艺术形式的交融，第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”新增书法单元，旨在鼓励更多儿童在翰墨清香中感知传统文化的魅力。 美育是一项时代工程，“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”将以十年为发展预期，通过美育与社会资源合作的创新模式在社会中传递积极的美育观念，践行中央美术学院的社会教育职责，成为21世纪中国年轻一代成长的见证者、伴随者。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



赵向森——2021年艺坛名家重点推荐




朱道平先生再度向金陵美术馆慷慨捐赠作品30件




央美“跳舞的线”落地前门胡同：关于城市设计的一次集体实践




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













