







昆汀·塔伦蒂诺_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
昆汀·塔伦蒂诺的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






昆汀·塔伦蒂诺
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1963年3月27日


美国田纳西州诺克斯维尔


美国







昆汀·塔伦蒂诺（Quentin Tarantino），1963年3月27日出生于美国田纳西州诺克斯维尔，意大利裔美国导演、编剧、演员、制作人。1985年，撰写了个人首个剧本《船长prechfuzz和凤尾鱼强盗》。1986年，拍摄了短片处女作《我最好朋友的生日》。1992年，执导了犯罪惊悚电影《落水狗》。1994年，执导了犯罪电影《低俗小说》，该片获得了第47届戛纳国际电影节金棕榈奖
[1] 
。1997年，编导了犯罪电影《危险关系》。2003年，自编自导了动作惊悚犯罪电影《杀死比尔》，该片获得了第30届土星奖最佳动作/冒险/惊悚电影
[2] 
。2004年，执导了动作惊悚犯罪电影《杀死比尔2》，该片获得了第31届土星奖最佳动作/冒险/惊悚电影
[3] 
。2005年，参与联合执导了犯罪惊悚电影《罪恶之城》，该片获得了第58届戛纳国际电影节金棕榈奖提名
[4] 
。2007年，拍摄了惊悚电影《死亡证据》，该片获得了第60届戛纳国际电影节金棕榈奖提名
[5] 
。2009年，参与执导了战争电影《无耻混蛋》，凭借该片获得了第82届奥斯卡金像奖最佳导演提名
[6] 
。2012年，编导了西部动作片《被解救的姜戈》，由此获得了第85届奥斯卡金像奖最佳原创剧本奖和第70届美国电影电视金球奖电影类-剧情类最佳编剧奖
[7-8] 
。2015年，编导了西部动作片《八恶人》，凭借该片获得了第73届美国电影电视金球奖电影类-最佳编剧提名
[9] 
。2019年7月26日，自编自导的犯罪电影《好莱坞往事》上映，凭借该片获得了第77届美国电影电视金球奖电影类最佳剧本奖
[10] 
。










代表作品








低俗小说





杀死比尔





罪恶之城





无耻混蛋





被解救的姜戈





八恶人





好莱坞往事









明星关系








妻子丹妮拉·皮克





前女友索菲亚·科波拉





搭档克里斯托弗·瓦尔兹





搭档塞缪尔·杰克逊





搭档玛丽·伊丽莎白·温斯泰德

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电视剧


▪
参演电影


▪
导演作品


▪
制作电影


▪
编剧作品


▪
摄影作品


5
获奖记录


6
人物评价






基本信息


中文名

昆汀·塔伦蒂诺

外文名

Quentin Tarantino

别    名

昆汀·塔伦天奴、昆汀·塔伦提诺

国    籍

美国

民    族

意大利裔

出生地

美国田纳西州诺克斯维尔

出生日期

1963年3月27日

星    座

白羊座


身    高

189 cm

职    业

导演、编剧、演员

代表作品

低俗小说、杀死比尔、罪恶之城、无耻混蛋、被解救的姜戈、八恶人、好莱坞往事

主要成就

第67届奥斯卡金像奖最佳原创剧本奖
第85届奥斯卡金像奖最佳原创剧本奖
第52届美国电影电视金球奖电影类-最佳编剧奖
第70届美国电影电视金球奖电影类-最佳编剧奖
第77届美国电影电视金球奖电影类最佳剧本奖
展开


主要成就

第67届奥斯卡金像奖最佳原创剧本奖
第85届奥斯卡金像奖最佳原创剧本奖
第52届美国电影电视金球奖电影类-最佳编剧奖
第70届美国电影电视金球奖电影类-最佳编剧奖
第77届美国电影电视金球奖电影类最佳剧本奖

第47届戛纳国际电影节金棕榈奖
第10届华鼎奖全球最佳导演奖
收起










昆汀·塔伦蒂诺早年经历
编辑

语音







昆汀·塔伦蒂诺(图二)

1963年3月27日，昆汀·塔伦蒂诺出生于美国田纳西州挪克斯维尔。父亲托尼·塔伦蒂诺（Tony Tarantino）是来自纽约的意大利裔美国演员和音乐家，他的母亲康妮（McHugh）是田纳西州的一名护士。4岁时，父母因为“现实问题”而离婚。母亲改嫁作曲家柯特·扎斯托皮尔。继父柯特对艺术和电影的见解都很独特，在昆汀年幼时，柯特经常带着他去看那些古怪的电影，并试图让他理解电影中另类的文化
[11] 
。1971年，8岁的昆汀·塔伦蒂诺跟着母亲和继父搬到好莱坞的所在地洛杉矶生活。他在小学时便曾拿着照相机试图拍摄学校里的小混混殴打同学，但被发现后自己也挨了打。高中时，一心只想成为一名方法派演员的昆汀·塔伦蒂诺，毅然从阿姆斯特丹中学退学，靠着继父的支持，到当地一家名为詹姆斯·贝斯特（James Best）的电影公司学习表演。但他在贝斯特公司的境遇并不顺利。他自以为是“一个表演天才”，对教自己表演的老师指手画脚。他总能指出老师表演时的失误，这让他在学校里并不受欢迎。1984年，已经21岁的昆汀·塔伦蒂诺觉得在贝斯特公司学不到任何新东西，也没有人愿意推荐他参演电影，便离开了公司，用省吃俭用省下来的钱去了曼哈顿，在“影音档案馆”音像店做营业员。在音像店打工的日子里，昆汀·塔伦蒂诺看了大量的西部片和香港电影
[11] 
。在一起打工的店员中，有一个名叫罗杰·阿瓦里的业余作家。两人总是一起值夜班，互相倾谈电影梦。受阿瓦里影响，逐渐在观影中了解到一些导演技法的昆汀·塔伦蒂诺开始自己写剧本
[11] 
。




昆汀·塔伦蒂诺演艺经历
编辑

语音







昆汀·塔伦蒂诺(图三)

1985年，昆汀·塔伦蒂诺以一个荒诞的梦作为原型，撰写了人生中的第一个剧本—《船长prechfuzz和凤尾鱼强盗》
[11] 
；同年，昆汀·塔伦蒂诺参演了家庭喜剧《黄金女郎第一季》
[12] 
。1986年，昆汀·塔伦蒂诺找来音像店的几个店员，以粗糙的方式拍摄了短片处女作《我最好朋友的生日》，但还没等几个人看过电影，影片的胶片就在一场火灾事故中几乎全毁
[13] 
。不过这次编导的经历也为他积累了宝贵的电影经验。于是，在此后的两年内他连续创作完成了两部正式的电影剧本《致命浪漫》和《天生杀人狂》
[11] 
。1991年，昆汀·塔伦蒂诺拿到了出售《致命浪漫》剧本所得的5万美元，开始筹备拍摄电影，在此期间，他离开了录像带租赁店而开始为一间名为“Cine Tel”的小型影视公司做改编工作。在这里，他结识了制片人劳伦斯·班德，两人合组了一家名为“Band Apart”的电影制作公司
[12] 
。1992年1月21日，昆汀·塔伦蒂诺执导的犯罪惊悚电影《落水狗》在圣丹斯电影节首映
[14] 
。1994年，执导了由布鲁斯·威利斯、乌玛·瑟曼、约翰·特拉沃塔等共同主演的犯罪电影《低俗小说》，该片获得了第47届戛纳国际电影节金棕榈奖
[1] 
，昆汀·塔伦蒂诺则凭借该片获得了第67届奥斯卡金像奖最佳原创剧本奖
[15] 
。1995年，与罗伯特·罗德里格兹、阿利森·安德斯、亚历山大·洛克威尔联合执导了短片集《四个房间》；同年，昆汀·塔伦蒂诺客串出演了由罗伯特·罗德里格兹执导的动作惊悚片《杀人三步曲》
[16] 
。1996年，与乔治·克鲁尼领衔主演了由其本人编剧的动作恐怖片《杀出个黎明》。1997年，自编自导了由帕姆·格里尔、塞缪尔·杰克逊、罗伯特·福斯特联袂出演的犯罪电影《危险关系》
[17] 
。




被记者包围的昆汀
[18]


1998年3月14日，担任制片人并出演的喜剧电影《欢闹之家之妙语连珠》上映。1999年3月16日，担任制片人的动作惊悚恐怖片《嗜血狂魔》上映。2000年1月18日，担任制片人的动作惊悚恐怖片《从黄昏到黎明3》上映。2001年9月30日，出演的谍战剧《双面女间谍第一季》首播。2002年9月29日，参演的谍战剧《双面女间谍第二季》播出。2003年，自编自导了由乌玛·瑟曼、大卫·卡拉丁领衔主演的动作惊悚犯罪电影《杀死比尔》
[19] 
，该片获得了第30届土星奖最佳动作/冒险/惊悚电影
[2] 
。2004年4月16日，执导的动作惊悚犯罪电影《杀死比尔2》上映，该片获得了第31届土星奖最佳动作/冒险/惊悚电影
[3] 
；5月，受邀出任第57届戛纳国际电影节评委会主席
[20] 
。2005年，与弗兰克·米勒、罗伯特·罗德里格兹联合执导了由杰西卡·阿尔芭、布鲁斯·威利斯、克里夫·欧文等共同主演的犯罪惊悚电影《罪恶之城》
[21] 
，该片获得了第58届戛纳国际电影节金棕榈奖提名
[4] 
。2006年9月7日，担任制片人的纪录片《自由的怒吼》上映。2007年4月6日，与罗伯特·罗德里格兹合作执导的动作惊悚恐怖电影《刑房》上映，其中由昆汀·塔伦蒂诺负责部分叫做《死亡证据》，该部分在《刑房》分拆后于同年5月22日在第60届戛纳国际电影节首映，并获得了金棕榈奖提名
[5] 
。2008年8月8日，担任制片人的动作惊悚片《地狱骑士》上映。2009年，与伊莱·罗斯联合执导了由梅拉尼·罗兰、布拉德·皮特、黛安·克鲁格等联袂出演的战争电影《无耻混蛋》，该片获得了第82届奥斯卡金像奖最佳影片提名、第67届美国电影电视金球奖电影类-剧情类最佳影片提名，昆汀·塔伦蒂诺则获得了第82届奥斯卡金像奖最佳导演、第67届美国电影电视金球奖电影类-剧情类最佳导演双提名
[6] 

[22] 
。




昆汀·塔伦蒂诺(图一)

2011年，在纪录片《科曼的世界》中出镜。2013年10月7日，昆汀·塔伦蒂诺获得了第10届华鼎奖全球最佳导演奖
[23] 
。2012年，自编自导了由杰米·福克斯、克里斯托弗·瓦尔兹、莱昂纳多·迪卡普里奥等共同主演的西部动作片《被解救的姜戈》，该片获得了第85届奥斯卡金像奖最佳影片提名、第70届美国电影电视金球奖电影类-剧情类最佳影片提名，昆汀·塔伦蒂诺则获得了第85届奥斯卡金像奖最佳原创剧本奖、第70届美国电影电视金球奖电影类-剧情类最佳编剧奖
[7-8] 
。2015年，编导了由库尔特·拉塞尔、塞缪尔·杰克逊、詹妮弗·杰森·李等联合主演的西部动作片《八恶人》
[24] 
，昆汀·塔伦蒂诺凭借该片获得了第73届美国电影电视金球奖电影类-最佳编剧提名
[9] 
。2019年7月26日，自编自导的犯罪电影《好莱坞往事》上映，该片由莱昂纳多·迪卡普里奥和布拉德·皮特领衔主演，获得了第77届美国电影电视金球奖音乐喜剧类最佳影片奖，昆汀·塔伦蒂诺则获得了电影类最佳剧本奖
[10] 
；12月，被英国《卫报》评为 “年度十佳导演”
[25] 
。2021年6月，第16届罗马电影节公布终身成就奖的获得者名单，昆汀·塔伦蒂诺和导演蒂姆·波顿一起获得终生成就奖
[40] 
。




昆汀·塔伦蒂诺个人生活
编辑

语音


父母



昆汀·塔伦蒂诺的父亲是意大利裔，而母亲则拥有一半爱尔兰及一半印度血统。两人都是电影爱好者，“昆汀”这个名字就来源于伯特·雷诺在《枪之烟火》中所扮演的角色
[26] 
。感情2017年6月30日晚，昆汀·塔伦蒂诺在洛杉矶与以色列歌手兼模特丹妮拉·皮克（Daniela Pick）完成订婚，Daniela Pick是以色列音乐家兹维卡·皮克的女儿
[27] 
。2018年11月28日，昆汀·塔伦蒂诺与丹妮拉·皮克在洛杉矶举行了婚礼
[28] 
。2020年2月23日，昆汀·塔伦蒂诺的妻子丹妮拉·皮克生下了他们的第一个孩子，是个男孩
[29] 
。




昆汀·塔伦蒂诺主要作品
编辑

语音








昆汀·塔伦蒂诺参演电视剧
















双面女间谍2001


导演肯·欧林、Lawrence Trilling
主演珍妮弗·加纳、朗·瑞弗金












昆汀·塔伦蒂诺参演电影
















被解救的姜戈2012


饰演客串
导演昆汀·塔伦蒂诺
主演杰米·福克斯、克里斯托弗·瓦尔兹











杀死比尔整个血腥事件2011


导演昆汀·塔伦蒂诺
主演乌玛·瑟曼













科曼的世界2011


导演Alex Stapleton
主演











无耻混蛋2009


导演昆汀·塔伦蒂诺、伊莱·罗斯
主演布拉德·皮特、梅拉尼·罗兰













不十分好莱坞2008


导演马克·哈特利
主演丹尼斯·霍珀











寿喜烧西部片2007


饰演Ringo
导演三池崇史
主演伊藤英明、伊势谷友介













刑房2007


导演罗伯特·罗德里格兹、昆汀·塔伦蒂诺、伊莱·罗斯、埃德加·赖特、罗布·赞比
主演罗丝·麦高恩、乔什·布洛林











死亡日记2007


饰演Newsreader
导演乔治·A·罗梅罗
主演肖恩·罗伯茨、梅根·朴











恐惧星球2007


导演罗伯特·罗德里格兹
主演罗丝·麦高恩、玛丽·谢尔顿











制造异议2007


导演Rick Caine、Debbie Melnyk
主演迈克尔·摩尔















布偶绿野仙踪2005


导演柯克·R塔切尔
主演杰弗里·塔伯











杀死比尔22004


导演昆汀·塔伦蒂诺
主演刘玉玲











流氓电影2002


导演艾萨克·朱利安
主演帕姆·格里尔











魔鬼接班人2000


饰演Deacon
导演史蒂文·布里尔
主演亚当·桑德勒、帕特丽夏·阿奎特













成龙的传奇1998


导演成龙
主演











危险关系1997


饰演Answering Machine Voice
导演昆汀·塔伦蒂诺
主演帕姆·格里尔、塞缪尔·杰克逊













杀出个黎明1996


饰演Richard Gecko
导演罗伯特·罗德里格兹
主演乔治·克鲁尼









6号应召女郎1996


饰演Q.T.
导演斯派克·李
主演特里萨·兰德尔













淘金梦魇1995


饰演Johnny Destiny
导演Jack Baran
主演迪伦·麦克德莫特、南希·特拉维斯











杀人三步曲1995


饰演Pick-Up Guy
导演罗伯特·罗德里格兹
主演安东尼奥·班德拉斯、萨尔玛·海耶克















四个房间1995


饰演Chester Rush
导演昆汀·塔伦蒂、罗伯特·罗德里格兹
主演蒂姆·罗斯、安东尼奥·班德拉斯









黑暗中的吻1994


饰演Panhandle Slim
导演Louis Venosta
主演Dana Ashbrook











危险男女1994


饰演Bartender
导演亚历山大·洛克威尔
主演罗西·培瑞兹、哈威·凯特尔











低俗小说1994


饰演Jimmie Dimmick
导演昆汀·塔伦蒂诺
主演约翰·特拉沃尔塔、乌玛·瑟曼











被单游戏1994


饰演Sid
导演Rory Kelly
主演梅格·提利、艾瑞克·斯托罗兹











落水狗1992


饰演Mr. Brown
导演昆汀·塔伦蒂诺
主演哈威·凯特尔、蒂姆·罗斯











Eddie Presley1992


导演杰夫·布尔
主演杜恩·惠特克









我最好朋友的生日1987


导演昆汀·塔伦蒂诺
主演Craig Hamann















昆汀·塔伦蒂诺导演作品

上映年份片名主演2019好莱坞往事莱昂纳多·迪卡普里奥、布拉德·皮特2015八恶人塞缪尔·杰克逊、库尔特·拉塞尔2012被解救的姜戈杰米·福克斯、克里斯托弗·瓦尔兹2009无耻混蛋布拉德·皮特、梅拉尼·罗兰2007金刚不坏库尔特·拉塞尔、罗莎里奥·道森刑房罗丝·麦高恩、乔什·布洛林2005罪恶之城杰西卡·阿尔芭、布鲁斯·威利斯2004杀死比尔2乌玛·瑟曼、大卫·卡拉丁、刘家辉犯罪现场调查第五季威廉·彼德森、玛格·海根柏格2003杀死比尔1乌玛·瑟曼、大卫·卡拉丁1997危险关系帕姆·格里尔、塞缪尔·杰克逊1995四个房间蒂姆·罗斯、安东尼奥·班德拉斯1994低俗小说约翰·特拉沃尔塔、乌玛·瑟曼急诊室的故事第一季安东尼·爱德华兹、乔治·克鲁尼1992落水狗哈威·凯特尔、蒂姆·罗斯1987我最好朋友的生日Craig Hamann 昆汀·塔伦蒂诺





昆汀·塔伦蒂诺制作电影

上映年份片名2008地狱骑士2007金刚不坏刑房恐惧星球2006自由的怒吼2005人皮客栈草地上的男人2000从黄昏到黎明31999嗜血狂魔1998欢闹之家之妙语连珠1996杀出个黎明颤栗时刻1995四个房间1994亡命之徒2001少年黄飞鸿之铁马骝1992限时索命1987我最好朋友的生日





昆汀·塔伦蒂诺编剧作品

上映时间片名1987我最好朋友的生日1992落水狗1993真实罗曼史1994天生杀人狂低俗小说1995四个房间1996杀出个黎明颤栗时刻1997危险关系2000犯罪现场调查：拉斯维加斯2003杀死比尔12007刑房死亡证据2009无耻混蛋2012被解救的姜戈2015八恶人





昆汀·塔伦蒂诺摄影作品

时间片名2007年死亡证据刑房时间片名1987年我最好朋友的生日




昆汀·塔伦蒂诺获奖记录
编辑

语音







奥斯卡金像奖








▪
2020
   第92届最佳影片奖
   好莱坞往事
   （提名）
   

▪
2020
   第92届最佳原创剧本奖
   好莱坞往事
   （提名）
   

▪
2020
   第92届最佳导演奖
   好莱坞往事
   （提名）
   

▪
2013
   第85届最佳影片奖[7] 
   被解救的姜戈
   （提名）
   

▪
2013
   第85届最佳原创剧本奖[7] 
   被解救的姜戈
   （获奖）
   

▪
2010
   第82届最佳原创剧本奖[6] 
   无耻混蛋
   （提名）
   

▪
2010
   第82届最佳影片奖[6] 
   无耻混蛋
   （提名）
   

▪
2010
   第82届最佳导演奖[6] 
   无耻混蛋
   （提名）
   

▪
1995
   第67届最佳原创剧本奖[15] 
   低俗小说
   （获奖）
   

▪
1995
   第67届最佳导演奖[15] 
   低俗小说
   （提名）
   




戛纳国际电影节








▪
2019
   第72届主竞赛单元-金棕榈奖[30] 
   好莱坞往事
   （提名）
   

▪
2009
   第62届主竞赛单元-金棕榈奖
   无耻混蛋
   （提名）
   

▪
2007
   第60届主竞赛单元-金棕榈奖[5] 
   死亡证据
   （提名）
   

▪
1994
   第47届主竞赛单元-金棕榈奖[1] 
   低俗小说
   （获奖）
   




柏林国际电影节








▪
1998
   第48届主竞赛单元-金熊奖
   危险关系
   （提名）
   




美国电影电视金球奖








▪
2020
   第77届电影类-最佳编剧奖[31] 
   好莱坞往事
   （获奖）
   

▪
2020
   第77届电影类-最佳导演奖[32] 
   好莱坞往事
   （提名）
   

▪
2016
   第73届电影类-最佳编剧奖[9] 
   八恶人
   （提名）
   

▪
2013
   第70届电影类-最佳编剧奖[8] 
   被解救的姜戈
   （获奖）
   

▪
2013
   第70届电影类-最佳导演奖[8] 
   被解救的姜戈
   （提名）
   

▪
2010
   第67届电影类-最佳导演奖[22] 
   无耻混蛋
   （提名）
   

▪
2010
   第67届电影类-最佳编剧奖[22] 
   无耻混蛋
   （提名）
   

▪
1995
   第52届电影类-最佳编剧奖
   低俗小说
   （获奖）
   

▪
1995
   第52届电影类-最佳导演奖
   低俗小说
   （提名）
   




英国电影学院奖








▪
2016
   第69届最佳原创剧本奖
   八恶人
   （提名）
   

▪
2013
   第66届最佳原创剧本奖
   被解救的姜戈
   （获奖）
   

▪
2013
   第46届最佳导演奖
   被解救的姜戈
   （提名）
   

▪
2010
   第63届最佳导演奖
   无耻混蛋
   （提名）
   

▪
2010
   第63届最佳原创剧本奖
   无耻混蛋
   （提名）
   

▪
1995
   第48届最佳影片奖
   低俗小说
   （提名）
   

▪
1995
   第48届最佳原创剧本奖
   低俗小说
   （获奖）
   

▪
1995
   第48届最佳导演奖
   低俗小说
   （提名）
   




欧洲电影奖








▪
2003
   第16届环球银幕奖
   杀死比尔
   （提名）
   




法国电影凯撒奖








▪
2014
   第39届最佳外国电影奖
   被解救的姜戈
   （提名）
   

▪
2011
   第36届荣誉凯撒奖
   （获奖）
   

▪
1995
   第20届最佳外国电影奖
   低俗小说
   （提名）
   




多伦多国际电影节








▪
1992
   第17届国际影评人奖（费比西奖）
   落水狗
   （获奖）
   




圣丹斯国际电影节








▪
1992
   第8届评审团大奖-剧情片
   落水狗
   （提名）
   




意大利大卫奖








▪
2013
   第57届最佳外国电影奖
   被解救的姜戈
   （提名）
   

▪
2010
   第54届最佳外国电影奖
   无耻混蛋
   （获奖）
   

▪
1995
   第39届最佳外国电影奖
   低俗小说
   （获奖）
   




美国电视艾美奖








▪
2005
   第57届剧情类剧集-剧情类剧集最佳导演奖
   犯罪现场调查
   （提名）
   




日本电影学院奖








▪
2014
   第37届最佳外语片奖
   被解救的姜戈
   （提名）
   

▪
1995
   第18届最佳外语片奖
   低俗小说
   （提名）
   




土星奖








▪
2013
   第39届最佳编剧奖
   被解救的姜戈
   （获奖）
   

▪
2010
   第36届最佳编剧奖
   无耻混蛋
   （提名）
   

▪
2010
   第36届最佳导演奖
   无耻混蛋
   （提名）
   

▪
2005
   第31届最佳编剧奖
   杀死比尔2
   （提名）
   

▪
2005
   第31届最佳导演奖
   杀死比尔2
   （提名）
   

▪
2004
   第30届最佳编剧奖
   杀死比尔
   （提名）
   

▪
2004
   第30届最佳导演奖
   杀死比尔
   （提名）
   

▪
1996
   第22届最佳编剧奖
   杀出个黎明
   （提名）
   

▪
1996
   第22届最佳男配角奖
   杀出个黎明
   （提名）
   

▪
1994
   第20届最佳编剧奖
   真实罗曼史
   （提名）
   




美国国家评论协会奖








▪
2019
   第91届最佳导演奖[33] 
   好莱坞往事
   （获奖）
   




棕榈泉国际电影节








▪
2020
   第31届年度导演奖[34] 
   好莱坞往事
   （获奖）
   




澳大利亚电影电视学院艺术奖








▪
2020
   第9届最佳导演奖[35] 
   好莱坞往事
   （获奖）
   




评论家选择奖








▪
2020
   第25届电影类-最佳原创剧本奖
   好莱坞往事
   （获奖）
   

▪
2020
   第25届电影类-最佳导演奖[36] 
   好莱坞往事
   （提名）
   




华鼎奖








▪
2013
   第10届全球最佳导演[23] 
   （获奖）
   








昆汀·塔伦蒂诺人物评价
编辑

语音







昆汀·塔伦蒂诺图片集(25张)



昆汀·塔伦蒂诺在20世纪九十年代作为风格独特的导演迅速成名，他擅长非线性讲述故事，难忘的对白及血腥场面，将美国本土B级片的黑色暴力风格发扬光大。他也是20世纪90年代美国独立电影革命中重要的年轻导演，以独特的个性和对商业电影和艺术电影均有深刻理解著称
[37] 
。（《海南日报》评）无论从看热闹的角度，还是从看专业的角度，昆汀·塔伦蒂诺的作品总能给人以不同程度的满足。他才华横溢，各种电影语言和电影类型统统熟稔于心，却又从来不被任何条条框框所束缚住手脚。他的作品从来不会完美，从来都带着分明的棱角。可是各种High大了的场面，就是能让影迷们体验到前所未有的刺激和酣畅
[37] 
。（《海南日报》评）在昆汀·塔伦蒂诺的作品中，风格化的暴力场面无处不在。尽管很多影片都涉及暴力问题，但没有哪个导演像他一样沉迷于此。昆汀·塔伦蒂诺的暴力美学秉承了《发条橘子》中的戏谑和仪式化以及《出租车司机》中的真实和残酷，并在此基础上赋予新的内涵，产生了自己独一无二的特质。于是，他在20世纪九十年代引领了电影暴力美学的潮流
[38] 
。（《新快报》评）昆汀·塔伦蒂诺擅长颠三倒四非线性地讲述故事，用极端的手法表现黑色幽默，没心没肺地解构一切。在他的电影中，不存在什么伟大的意义，不存在什么需要正面塑造的人物，如果能让观众爆笑，他绝对不会假惺惺地怜悯他的角色。此外，他以视点切分剧作结构、利用声音剪辑进行故事衔接等手法都对以后的影片产生了深远的影响
[39] 
。（搜狐娱乐评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







昆汀为何要亲自在戛纳为《好莱坞往事》反剧透？



这是昆汀第一次为自己导演的电影下场反剧透，电影是小李和皮特主演的《好莱坞往事》 。由此产生了两个有趣的问题：一是昆汀亲自反剧透的《好莱坞往事》，到底有多厉害？ 它能在超级英雄满天飞的好莱坞，为原创电影争口气吗？二是昆汀亲自为电影反剧透背后，藏着怎样一个好莱坞反剧透游戏？


2019-05-23729







李霁琛
影评人







昆汀！昆汀！昆汀！



昆汀新片还没开拍就定档了。2019年8月9日上映。这三位巨星参演。当然，最大牌的还是昆汀。作为一部处女作，《落水狗》之所以能让昆汀一夜之间便声名鹊起，是因为这部电影中处处都能看到昆汀的创造力。


2018-03-24575







毒舌电影
优质娱乐领域创作者







脑残粉都像他有才华谁敢骂



1994年，《低俗小说》上映。把两个香港电影人震了一下。“哗！D电影可以咁样啊？”（电影居然能这样拍？）粉了！粉了！时值昆汀赴港，俩心潮澎湃的粉丝打算拜见偶像一面，左手拎着自己的影碟，右手攥着求签名的纸和笔。跑到君悦酒店大堂蹲点，死等昆汀。这俩人，是谷德昭和周星驰。...


2019-06-25346







青石电影
优质娱乐领域创作者







昆汀新片颗粒无收，但25年前他已证明过自己，打败张艺谋《活着》



》拿下金棕榈奖，华语片虽然口碑不错但是没有拿奖。》虽然一度引爆了戛纳，但结果同样颗粒无收。虽然遗憾，但昆汀早已经在戛纳上证明过自己的能耐。拳击手加速撞飞了黑帮老大，但自己闯红灯也出了车祸，两人陷入昏迷。


2019-05-26169











悬疑人
影评人，每天三部好电影







《杀死比尔》：二十年过去了，她依然是世界上最狠的女人



《杀死比尔》也许不是昆汀口碑最高的电影，但一定是昆汀最绚烂多彩的、是他玩得最嗨的电影。身份一直是《杀死比尔》中重要的线索。女主本是帮派杀手，但却怀上了Bill的孩子——这是第一个身份转变，从“杀手”到“母亲”。


2019-03-06146










参考资料



1.
  
《低俗小说》戛纳20周年纪念 昆汀反对数字电影 
．网易娱乐[引用日期2015-04-16]
2.
  
最佳动作/冒险电影·2003 
．土星奖官网[引用日期2018-10-20]
3.
  
最佳动作/冒险电影·2004 
．土星奖官网[引用日期2018-10-20]
4.
  
戛纳竞赛单元21部影片陆续亮相 
．新浪网[引用日期2018-10-20]
5.
  
《刑房》美国票房走低 昆汀暴力新作遭质疑(图) 
．新浪娱乐[引用日期2015-04-17]
6.
  
第82届奥斯卡提名公布 《阿凡达》九项提名领跑 
．腾讯网[引用日期2018-10-23]
7.
  
第85届奥斯卡金像奖 
．乐视网[引用日期2018-10-23]
8.
  
第70届美国电影电视金球奖 
．乐视网[引用日期2018-10-23]
9.
  
第73届金球奖提名揭晓 《卡罗尔》5项提名领跑 
．搜狐网[引用日期2018-10-23]
10.
  
2020年美国电影电视金球奖完整获奖名单 
．新浪网[引用日期2020-06-06]
11.
  
昆汀-塔伦蒂诺：电影都不过是影像游戏 
．新浪网[引用日期2015-04-17]
12.
  
美国电影鬼才昆汀·塔伦蒂诺 
．网易网[引用日期2015-04-16]
13.
  
昆汀·塔伦蒂诺：一半是天才，一半是混蛋 
．时光网新闻[引用日期2015-04-17]
14.
  
资料：《落水狗》关于导演 
．新浪网[引用日期2015-04-17]
15.
  
韩莹. 重读《低俗小说》中的短调素描[J]. 西江月, 2013, 000(031):388.

16.
  
《刑房》杀上北美银幕 没有最坏只有更坏 
．新浪网[引用日期2015-04-17]
17.
  
罗伯特-德尼罗《危险关系》(5月12日14:25) 
．新浪网[引用日期2015-04-17]
18.
  
组图：昆汀戛纳举行讲座 海报模特阿诺克亮相 
．新浪[引用日期2013-02-01]
19.
  
《杀死比尔》：昆汀有三宝，恋足叨叨配乐叼 
．腾讯网[引用日期2018-10-20]
20.
  
第57届戛纳国际电影节开幕 
．新浪网[引用日期2015-04-17]
21.
  
《罪恶之城》双碟特别版发行 将血腥进行到底 
．网易娱乐[引用日期2015-04-17]
22.
  
卡梅隆与前妻金球对决 乔治克鲁尼新片大热 
．新浪网[引用日期2018-10-23]
23.
  
2013第十届华鼎奖完全获奖名单 
．网易[引用日期2018-10-23]
24.
  
《八恶人》释出全新预告 
．Mtime时光网[引用日期2015-11-24]
25.
  
卫报年度评选《地久天长》获三奖 近十年来仅有两部华语影片入围此榜单 
．时光网[引用日期2019-12-18]
26.
  
鬼才昆汀·塔伦蒂诺(图) 
．新浪娱乐[引用日期2015-04-17]
27.
  
好莱坞浪子终有归宿！昆汀塔伦蒂诺已和女友订婚 
．新浪网[引用日期2017-07-03]
28.
  
鬼才导演昆汀·塔伦蒂诺结婚 与小20岁模特娇妻热吻 
．凤凰网[引用日期2018-11-29]
29.
  
56岁昆汀升级当爸 与小21岁妻子迎来首个孩子 
．网易[引用日期2020-02-23]
30.
  
第72届戛纳电影节公布第二批入围名单 
．界面新闻[引用日期2019-05-03]
31.
  
2020年美国电影电视金球奖完整获奖名单 
．新浪娱乐[引用日期2020-01-07]
32.
  
第77届金球奖提名揭晓 
．澎湃新闻[引用日期2019-12-14]
33.
  
第91届美国国家评论协会奖获奖名单公布 《爱尔兰人》斩获最佳影片 
．凤凰网[引用日期2019-12-04]
34.
  
棕榈泉电影节获奖名单出炉 
．1905电影网[引用日期2020-01-04]
35.
  
亚当·德赖弗战胜“小丑”获澳洲电影学院奖最佳男主角 
．新浪网[引用日期2020-01-04]
36.
  
《好莱坞往事》登顶"评论家选择奖" 
．时光网[引用日期2020-01-13]
37.
  
昆汀·塔伦蒂诺的《被解救的姜戈》：    三种人三种玩味  
．海南日报数字报[引用日期2015-04-17]
38.
  
导演昆汀说其生命有两面 “A面邵氏功夫片 B面意大利西部片” 
．凤凰网[引用日期2015-04-17]
39.
  
昆汀白羊座魅力：不为“意义”而拍电影 
．搜狐娱乐[引用日期2015-04-17]
40.
  
罗马电影节奖项曝光！昆汀、波顿获终身成就奖 
．电影网[引用日期2021-06-26]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：163次历史版本

最近更新：

VIATUS（2021-10-07）




突出贡献榜



张朕萧









地球是俺搓圆的





雨哲哲哲哲哲哲





DrakknighT





五明筱祖





















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电视剧






4.2
参演电影






4.3
导演作品






4.4
制作电影






4.5
编剧作品






4.6
摄影作品







5
获奖记录







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























