







中秋节（中国四大传统节日之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















中秋节是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪中国四大传统节日之一
▪中国2002年发行邮票
▪微课课程
▪2007年吉林人民出版社出版的图书
▪2006年中国社会出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[zhōng qiū jié]




中秋节
（中国四大传统节日之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中秋节，又称祭月节、月光诞、月夕、秋节、仲秋节、拜月节、月娘节、月亮节、团圆节等，是中国民间的传统节日。中秋节源自天象崇拜，由上古时代秋夕祭月演变而来。中秋节自古便有祭月、赏月、吃月饼、玩花灯、赏桂花、饮桂花酒等民俗，流传至今，经久不息。
[1-2] 

[36] 
中秋节起源于上古时代，普及于汉代，定型于唐朝初年，盛行于宋朝以后。中秋节是秋季时令习俗的综合，其所包含的节俗因素，大都有古老的渊源。中秋节以月之圆兆人之团圆，为寄托思念故乡，思念亲人之情，祈盼丰收、幸福，成为丰富多彩、弥足珍贵的文化遗产。
[2] 

[37] 
最初“祭月节”的节期是在干支历二十四节气“秋分”这天，后来才调至夏历八月十五日。
[46] 
中秋节与春节、清明节、端午节并称为中国四大传统节日。受中华文化的影响，中秋节也是东亚和东南亚一些国家尤其是当地的华人华侨的传统节日。
[4] 
2006年5月20日，国务院将其列入首批国家级非物质文化遗产名录。自2008年起中秋节被列为国家法定节假日。
[43] 

[47] 






中文名

中秋节

外文名

Mid-Autumn Festival

别    名

祭月节、月光诞、仲秋节、秋夕、团圆节等

节日时间

农历八月十五

节日类型

中国四大传统节日之一

流行地区

中国及周边国家或地区


节日起源

天象崇拜，秋夕祭月

节日活动

拜月、赏月、舞火龙、玩花灯等

节日饮食

月饼

节日意义

传承与弘扬传统文化

设立机构

民间流传约定俗成

设定时间

上古时代

非遗保护单位

文化和旅游部
[6] 




目录



1
历史沿革


▪
起源


▪
发展


2
节日别称


3
风俗习惯


▪
传统活动


▪
地方特色


▪
民族特色


▪
国外习俗


4
故事传说


▪
嫦娥奔月


▪
吴刚折桂


▪
玉兔捣药


▪
玄宗故事


▪
月饼起义


5
文学记述


▪
诗词


▪
民谣


▪
谚语


▪
歇后语


6
节日假期










中秋节历史沿革
编辑

语音








中秋节起源

中秋节的起源和月亮密不可分，
[42] 
中秋节是上古天象崇拜——敬月习俗的遗痕。在传统文化中，月亮和太阳一样，这两个交替出现的天体成了先民崇拜的对象。在二十四节气“秋分”时节，是古老的“祭月节”，中秋节则是由传统的“秋分祭月”而来。据考证，最初“祭月节”是定在干支历二十四节气“秋分”这天，不过由于在历史发展中历法融合，使用阴历（夏历），后来将“祭月节”由二十四节气“秋分”调至夏历八月十五日。中秋节是秋季时令习俗的综合，其所包含的节俗因素，大都有古老的渊源。
[2-3] 

[7-10] 










中秋节发展

中秋节源自天象崇拜，由上古时代秋夕祭月演变而来。祭月，在我国是一种十分古老的习俗，是古代我国一些地方古人对“月神”的一种崇拜活动。在廿四节气的秋分时节，是古老的“祭月节”。中秋节则是由传统的“秋分祭月”而来。祭月作为民间节日重要的祭礼之一，逐渐演化为的赏月、颂月等活动。
[39-40] 
中秋节普及于汉代，汉代是我国南北各地的经济文化交流融合时期，各地文化上的交流使节俗融合传播。“中秋”一词现存文字记载最早见于汉代文献，成书于两汉之间的《周礼》（世传为周公旦所著，实际上成书于两汉之间）中说，先秦已有“中秋夜迎寒”、“中秋献良裘”、“秋分夕月（拜月）”的活动。据记载，在汉代时，又在中秋或立秋之日敬老、养老，赐以雄粗饼的活动。晋时亦有出现中秋赏月之举的文字记载，不过不太普遍，晋时期中秋节在我国北方地区还不流行。
[38] 

[42] 
唐代时中秋风俗在我国北方地区已流行。中秋节成为官方认定的全国性节日，大约是在唐代。《唐书·太宗记》记载有“八月十五中秋节”。中秋赏月风俗在唐代的长安一带极盛，许多诗人的名篇中都有咏月的诗句。并将中秋与嫦娥奔月、吴刚伐桂、玉兔捣药、杨贵妃变月神、唐明皇游月宫等神话故事结合起，使之充满浪漫色彩，玩月之风方才大兴。唐代是传统节日习俗揉合定型的重要时期，其主体部分传承至今。
[11] 

[36] 
北宋时期，正式定阴历八月十五为中秋节。文学作品中出现了“小饼如嚼月，中有酥和饴”的节令食品。如孟元老《东京梦华录》说：“中秋夜，贵家结饰台榭，民间争占酒楼玩月”；而且“弦重鼎沸，近内延居民，深夜逢闻笙芋之声，宛如云外。间里儿童，连宵婚戏；夜市骈阗，至于通晓”。
[1] 

[9] 
明清时期，岁时节日中世俗的情趣愈益浓厚。
[44] 
明清两朝的赏月活动，“其祭果饼必圆”，各家都要设“月光位”，在月出方向“向月供而拜”。陆启泓《北京岁华记》载：“中秋夜，人家各置月宫符象，符上免如人立；陈瓜果于庭，饼面绘月宫蟾免；男女肃拜烧香，旦而焚之。”《帝京景物略》中也说：“八月十五祭月，其饼必圆，分瓜必牙错，瓣刻如莲花。……其有妇归宁者，是日必返夫家，曰团圆节也。”
[7] 

[10] 

[12] 
发展至今，吃月饼已经是我国南北各地过中秋节的必备习俗。月饼象征着大团圆，人们把它当作节日食品，用它祭月、赠送亲友。
[41] 
除月饼外，各种时令鲜果干果也是中秋夜的美食。
[8] 

[13] 
中秋节时，云稀雾少，月光皎洁明亮，民间有赏月、祭月、吃月饼、吃甜薯、提灯笼、舞草龙、树中秋、砌宝塔等一系列的节庆活动。
[44] 





中秋节节日别称
编辑

语音


根据中国的历法，农历八月在秋季中间，为秋季的第二个月，称为“仲秋”，而八月十五又在“仲秋”之中，所以称“中秋”。中秋节有许多别称：古时有秋分夕月（拜月）的活动，故称“月夕”或“祭月节”。因节期在八月十五，所以称“八月节”、“八月半”；因中秋节的主要活动都是围绕“月”进行的，所以又俗称“月节”；中秋节月亮圆满，象征团圆，因而又叫“团圆节”。中秋节月亮圆满，家人团聚，出嫁的女儿回家团圆，因此又称“团圆节”、“女儿节”。在广府地区，中秋节俗称“月光诞”。仲秋时节各种瓜果成熟上市，因称“果子节”。侗族称为“南瓜节”，仫佬族称为“后生节”等。
[7] 

[15-16] 
中秋节还被称为“端正月”。关于“团圆节”的记载最早见于明代文学作品。《西湖游览志余》中说：“八月十五谓中秋，民间以月饼相送，取团圆之意。”《帝京景物略》中也说：“八月十五祭月，其饼必圆，分瓜必牙错，瓣刻如莲花。……其有妇归宁者，是日必返夫家，曰团圆节也。”
[7] 





中秋节风俗习惯
编辑

语音








中秋节传统活动

祭月（拜月）祭月，在我国是一种十分古老的习俗，实际上是古人对“月神”的一种崇拜活动。在古代有“秋暮夕月”的习俗。夕月，即拜祭月神。自古以来，在广东部分地区，人们都有在中秋晚上拜祭月神（拜月娘、拜月光）的习俗。拜月，设大香案，摆上月饼、西瓜、苹果、红枣、李子、葡萄等祭品。在月下，将“月神”牌位放在月亮的那个方向，红烛高燃，全家人依次拜祭月亮，祈求福佑。祭月赏月，托月追思，表达了人们的美好祝愿。祭月作为中秋节重要的祭礼之一，从古代延续至今，逐渐演化为民间的赏月、颂月活动，同时也成为现代人渴望团聚、寄托对生活美好愿望的主要形态。
[8] 

[13] 




























中秋活动


燃灯中秋之夜，有燃灯以助月色的风俗。如今湖广一带仍有用瓦片叠塔于塔上燃灯的节俗。江南一带则有制灯船的节俗。近代中秋燃灯之俗更盛。今人周云锦、何湘妃《闲情试说时节事》一文说：“广东张灯最盛，各家于节前十几天，就用竹条扎灯笼。做果品、鸟兽、鱼虫形及‘庆贺中秋’等字样，上糊色纸绘各种颜色。中秋夜灯内燃烛用绳系于竹竿上，高竖于瓦檐或露台上，或用小灯砌成字形或种种形状，挂于家屋高处，俗称‘树中秋’或‘竖中秋’。富贵之家所悬之灯，高可数丈，家人聚于灯下欢饮为乐，平常百姓则竖一旗杆，灯笼两个，也自取其乐。满城灯火不啻琉璃世界。”中秋燃灯之俗其规模似乎仅次于元宵灯节。
[17] 
赏月赏月的风俗来源于祭月，严肃的祭祀变成了轻松的欢娱。赏月的风俗来源于祭月，严肃的祭祀变成了轻松的欢娱。据说此夜月球距地球最近，月亮最大最圆最亮，所以从古至今都有饮宴赏月的习俗。古时候南北风俗各异，各地风俗不一，中秋赏月活动的文字记载出现在魏晋时期，但未成习。到了唐代，中秋赏月、玩月颇为盛行，许多诗人的名篇中都有咏月的诗句。
[18] 
追月所谓“追月”，即是过了农历八月十五，兴犹未尽，于是次日的晚上，不少人又邀约亲朋好友，继续赏月，名为“追月”。据清人陈子厚《岭南杂事钞》序云：“粤中好事者，于八月十六夜，集亲朋治酒肴赏月，谓之追月。”
[19] 
观潮在古代，浙江一带除中秋赏月外，观潮可谓是又一中秋盛事。中秋观潮的风俗由来已久，早在汉代枚乘的《七发》赋中就有了相当详尽的记述。汉以后，中秋观潮之风更盛。明朱廷焕《增补武林旧事》和宋吴自牧《梦粱录》也有观潮记载。
[17] 
猜谜中秋月圆夜在公共场所挂着许多灯笼，人们都聚集在一起，猜灯笼身上写的谜语，因为是大多数年轻男女喜爱的活动，同时在这些活动上也传出爱情佳话，因此中秋猜灯谜也被衍生了一种男女相恋的形式。
[20] 
吃月饼




月饼

月饼，又叫月团、丰收饼、宫饼、团圆饼等，是古代中秋祭拜月神的供品。月饼最初是用来祭奉月神的供品，后来人们逐渐把中秋赏月与品尝月饼，作为家人团圆的一大象征。月饼象征着大团圆，人们把它当作节日食品，用它祭月、赠送亲友。发展至今，吃月饼已经是中国南北各地过中秋节的必备习俗，中秋节这天人们都要吃月饼以示“团圆”。
[20-21] 
吃甜薯甜薯是中秋节传统食品，在中秋节赏月时，一些地方有吃甜薯的习俗。
[45] 
赏桂花、饮桂花酒人们经常在中秋时吃月饼赏桂花，食用桂花制作的各种食品，以糕点、糖果最为多见。中秋之夜，仰望着月中丹桂，闻着阵阵桂香，喝一杯桂花蜜酒，欢庆合家甜甜蜜蜜，已成为节日一种美的享受。到了现代，人们多是拿红酒代替。
[20] 

[22] 
树中秋




竖中秋

在广东一些地方，中秋节有一种富有情趣的传统风俗，叫“树中秋”。树亦作竖，即将灯彩高竖起来之意，所以也叫“竖中秋”。小孩子们在家长协助下用竹纸扎成兔仔灯、杨桃灯或正方形的灯，横挂在短竿中，再竖起于高杆上，高举起来，彩光闪耀，为中秋再添一景。孩子们多互相比赛，看谁竖得高，竖得多，灯彩最精巧。入夜，满城灯火，如繁星点点，和天上明月争辉，以此庆贺中秋。
[19] 

[23] 
耍禄仔“耍禄仔”是过去中秋节十分流行的儿童游戏，以柚子壳刻通花，中可悬灯，儿童提着成群结队游乐，或提着各种动物、瓜果形状的灯色，沿街踏歌而行，一边唱着“耍禄歌”：“耍禄仔，耍禄儿，点明灯。识斯文者重斯文，天下读书为第一，莫谓文章无用处，古云一字值千金，自有书中出贵人……”儿童们在尽情游乐之后散去，各自回家吃月饼果品之类。
[19] 
扎灯笼古时在广东，中秋临近时，小孩子们在家长协助下，用竹纸扎成兔仔灯、杨桃灯或正方形的灯。此外，还有很多小朋友会用水果皮扎灯笼。另外，还有木瓜灯、香蕉灯等，最简便的是“柚皮灯”，几乎家家户户的小孩都能做。扎好的灯笼除了用来“树中秋”，更有情侣提着灯笼依偎赏月。
[19] 
玩花灯




花灯

中秋节，有许多的游戏活动，首先是玩花灯。中秋是我国三大灯节之一，过节要玩灯。当然，中秋没有像元宵节那样的大型灯会，玩灯主要只是在家庭、儿童之间进行的。早在北宋《武林旧事》中，记载中秋夜节俗，就有将“一点红”灯放入江中漂流玩耍的活动。中秋玩花灯，多集中在南方。如佛山秋色会上，就有各种各式的彩灯：芝麻灯、蛋壳灯、刨花灯、稻草灯、鱼鳞灯、谷壳灯、瓜籽灯及鸟兽花树灯等，令人赞叹。在广西南宁一带，除了以纸竹扎各式花灯让儿童玩耍外，还有很朴素的柚子灯、南瓜灯、桔子灯。所谓柚子灯，是将柚子掏空，刻出简单图案，穿上绳子，内点蜡烛即成，光芒淡雅。南瓜灯、桔子灯也是将瓤掏去而成。虽然朴素，但制作简易，很受欢迎，有些孩子还把柚子灯漂入池河水中作游戏。广西有简单的户秋灯，是以六个竹篾圆圈扎成灯，外糊白纱纸，内插蜡烛即成，挂于祭月桌旁祭月用，也可给孩子们玩。如今两广的不少地区，在中秋夜布置灯会，扎制用电灯照亮的大型现代灯彩，还有用塑料制成的各式新型花灯供儿童玩，但却少了一份旧时灯彩的纯朴之美。
[24] 
烧斗香江苏中秋夜要烧斗香。香斗四周糊有纱绢，绘上月宫景色。也有香斗以线香编成，上面插有纸扎的魁星及彩色旌旗。上海民间还有烧香斗的风俗。
[23] 
拜祖先广东潮汕地区中秋节习俗。中秋节当天下午，各家厅里就摆台设祭，置祖先神主牌，献上各色供品。祭毕，把祭品逐样烹调，合家同食一次丰盛晚餐。
[25] 
舞火龙




舞火龙

舞火龙，是香港中秋节最富传统特色的习俗。从每年农历八月十四晚起，铜锣湾大坑地区就一连三晚举行盛大的舞火龙活动。这火龙长达70多米，用珍珠草扎成32节的龙身，插满了长寿香。盛会之夜，这个区的大街小巷，一条条蜿蜒起伏的火龙在灯光与龙鼓音乐下欢腾起舞，很是热闹。
[23] 
听香听香是古代流传在台地区的中秋习俗。古时想得到佳偶的少女，先在家中神明前烧香祭拜，诉说心事，祈求神明指示听香的方向，然后依指示方向在路上无意间或偷听到的第一句话，牢记在心，回家再掷茭，判断来解释所占卜事情的吉凶。例如卜占终身大事，而听到的话是吃甜饼或花开、月圆，就表示吉兆，喜事近了。
[23] 
烧塔




燃宝塔灯

中秋灯与元宵灯不大相同。中秋夜点的是宝塔灯，而且主要在南方流行。宝塔灯，即由村童捡拾瓦砾搭成宝塔形状的灯。清代苏州村民在旷野用瓦叠成七级宝塔，中间供地藏王，四周燃灯，称为“塔灯”。广州儿童燃“番塔灯”，用碎瓦为之；还有柚皮灯，用红柚皮雕刻各种人物花草，中间安放一个琉璃盏，红光四射。另外南方还广泛流传着烧瓦子灯（或称烧花塔、烧瓦塔、烧番塔）的游戏，在江西、广东、广西等地都有流传。如《中华全国风俗志》卷五记：江西“中秋夜，一般孩子于野外拾瓦片，堆成一圆塔形，有多孔。黄昏时于明月下置木柴塔中烧之。俟瓦片烧红，再泼以煤油，火上加油，霎时四野火红，照耀如昼。直至夜深，无人观看，始行泼息，是名烧瓦子灯”。广东潮州的烧瓦塔，也是以砖瓦砌成空心塔，填入树枝烧起火来。同时还燃烟堆，就是将草柴堆成堆，在拜月结束后烧燃。而在广西边疆一带的烧番塔，亦类似这种活动。福建晋江亦有“烧塔仔”的活动。中秋宴俗古时中国的中秋宴俗，以宫廷最为精雅。如明代宫廷时兴吃螃蟹。螃蟹用蒲包蒸熟后，众人围坐品尝，佐以酒醋。食毕饮苏叶汤，并用之洗手。宴桌区周，摆满鲜花、大石榴以及其他时鲜，演出中秋的神话戏曲。清宫多在某一院内向东放一架屏风，屏风两侧搁置鸡冠花、毛豆技、芋头、花生、萝卜、鲜藕。屏风前设一张八仙桌，上置一个特大的月饼，四周缀满糕点和瓜果。祭月完毕，按皇家人口将月饼切作若干块，每人象征性地尝一口，名曰“吃团圆饼”。清宫月饼之大，令人难以想象。像末代皇帝溥仪赏给总管内务大臣绍英的一个月饼，便是“径约二尺许，重约二十斤”。玩兔爷玩兔儿爷是流行于我国北方地区的中秋习俗。玩兔儿爷的中秋习俗起始约在明末。“老北京”过中秋，除了吃月饼，还有一项习俗是供兔儿爷。“兔儿爷”兔首人身，披甲胄，插护背旗，或坐或立，或捣杵或骑兽，竖着两只大耳朵。最初，“兔儿爷”用于中秋拜月祭祀。到了清代，“兔儿爷”逐步转变为儿童的中秋节玩具。
[37] 
明人纪坤（约一六三六年前后在世）的《花王阁剩稿》：“京中秋节多以泥抟兔形，衣冠踞坐如人状，儿女祀而拜之。”到了清代，兔儿爷的功能已由祭月转变为儿童的中秋节玩具。兔爷是泥做的，兔首人身，披甲胄，插护背旗，脸贴金泥，身施彩绘，或坐或立，或捣杵或骑兽，竖着两只大耳朵，亦庄亦谐。《燕京岁时记》：“每届中秋，市人之巧者，用黄土抟成蟾兔之像以出售，谓之兔儿爷。”清代宫廷是把月中的玉兔称做太阴君的。然而北京百姓们称它为兔儿爷。在北京一带的民俗中，中秋节祭兔儿爷实是庄重不足而游戏有余。
[26-27] 






中秋节地方特色






舞火龙

广东潮汕各地有中秋拜月的习俗，主要是妇女和小孩，有“男不圆月，女不祭灶”的俗谚。当地还有中秋吃芋头的习惯，潮汕有俗谚：“河溪对嘴，芋仔食到”。八月间，正是芋的收成时节，农民都习惯以芋头来祭拜祖先。中秋夜烧塔在一些地方也很盛行。江南一带的民间在中秋节人习俗也是多种多样。南京人中秋爱吃月饼外，必吃金陵名菜桂花鸭。“桂花鸭”于桂子飘香之时应市，肥而不腻，味美可口。江南妇女手巧，把诗中的咏物，变为桌上佳肴。 南京人合家赏月称“庆团圆”，团坐聚饮叫“圆月”，出游街市称“走月”。江苏省无锡县中秋夜要烧斗香。香斗四周糊有纱绢，绘有月宫中的景色。也有香斗以线香编成，上面插有纸扎的魁星及彩色旌旗。上海人中秋宴以桂花蜜酒佐食。江西省吉安县在中秋节的傍晚，每个村都用稻草烧瓦罐。待瓦罐烧红后，再放醋进去。这时就会有香味飘满全村。新城县过中秋时，自八月十一夜起就悬挂通草灯，直至八月十七日止。婺源中秋节，儿童以砖瓦堆一中空宝塔。塔上挂以帐幔匾额等装饰品，又置一桌于塔前，陈设各种敬“塔神”的器具。夜间则内外都点上灯烛。绩溪中秋儿童打中秋炮。中秋炮是以稻草扎成发辫状，浸湿后再拿起来向石上打击，使发出巨响并有游火龙的风俗。火龙是以称草扎成的龙，身上插有香柱。游火龙时有锣鼓队同行，游遍各村后再送至河中。四川人过中秋除了吃月饼外，还要打粑、杀鸭子、吃麻饼、蜜饼等。有的地方也点桔灯，悬于门口，以示庆祝。也有儿童在柚子上插满香，沿街舞动，叫作“舞流星香球”。嘉定县中秋节祭土地神、扮演杂剧、声乐、文物，称为“看会”。“博饼”，是源自闽南地区几百年来独有的中秋传统活动，用6粒骰子投掷，以骰子红四点多寡为主决定胜负，并以秀才、举人、进士、探花、榜眼、状元为彩名。这种民间相传的习俗在中国台湾也仍有生命力。
[28] 
一些地方还形成了很多特殊的中秋习俗。除了赏月、祭月、吃月饼外，还有香港的舞火龙、安徽的堆宝塔、广州的树中秋、晋江的烧塔仔、苏州石湖看串月、傣族的拜月、苗族的跳月、侗族的偷月亮菜、高山族的托球舞等。山东冠县、莱阳、广饶及邮城等地的地主也在中秋节宴请佃户。即墨中秋节吃一种应节食品叫“麦箭”。山西省潞安则在中秋节宴请女婿。陕西省西乡县中秋夜男子泛舟登崖，女子安排佳宴，不论贫富，必食西瓜。中秋有吹鼓手沿门吹鼓，讨赏钱。





中秋节民族特色

蒙古族蒙古族人爱做“追月”的游戏。人们跨上骏马，在银白色月光下，奔驰在草原上。他们朝西放马奔驰，月亮由东方升起，坠落西方。执着的蒙古骑手，不到月亮西下，“追月”不止。藏族西藏一些地区的藏族同胞欢度中秋的习俗是“寻月”。是日夜晚，男女青年和娃娃们，沿着河流，跟着倒映水中的明月，把周围河塘中的月影措遍，然后回家团圆吃月饼。广西侗族广西侗族有“行月”的习俗。中秋夜临，各山寨的芦笙歌舞队，踏着一路月光，行至临近山寨，和那儿的寨民相聚赏月，赛歌赛舞，彻夜长欢。云南德昂族云南德昂族“串月”。云南潞西的德昂族青年男女，每逢中秋月明高挂，分外明亮的时候，山头塞尾，不时传来一阵悠扬动听的葫芦笙，男女青年在一起“串月亮”倾诉衷情。有的还通过“串月亮”送槟榔、送茶订下婚约。云南彝族云南彝族过中秋的传统习俗是“跳月”。入夜，该族各个村寨的男女老幼都聚集在山村中的开阔地，一个个束腰披纱的姑娘们和头缠布带的小伙子们以及老头、老太太、小娃子们都激情地载歌载舞，尤其是那些青年男女表达爱慕之情的对歌，仿佛月亮也听得为之动情动容，越发显得妩媚皎洁。仡佬族仡佬族在节前的“虎日”，全寨合宰一头公牛，将牛心留到中秋夜祭祖灵、迎新谷，他们称为“八月节”。朝鲜族朝鲜族则用木杆和松枝高搭“望月架”。当明月升空时，请数位被推选出来的老人攀上望月架。待老人望月之后，再点燃望月架，敲长鼓、吹洞箫，一起合跳《农家乐舞》。广西西部壮族广西西部壮族的“祭月请神”活动更典型，每年夏历八月中旬，有的就在中秋夜，人们在村头村尾露天处，设一供桌，供放祭品和香炉，桌子右边树一高约一尺的树枝或竹枝，象征树，亦作月神下凡与上天的梯子，这里保存了古老的月亮神话因素。整个活动分为：请月神下凡，由一名或两名妇女作为月神的代言人；神人对歌；月神卜卦算命；歌手唱送神咒歌，送月神回天四个阶段。黎族黎族称中秋节为“八月会”或“调声节”。届时各集镇举行歌舞聚会，每村由一“调声头”（即领队）率领男女青年参加，互赠月饼、香糕、甜粑、花巾、彩扇和背心，成群结队，川流不息。入夜便聚集在火旁，烤食野味，痛饮米酒，开展对歌演唱，未婚青年趁机挑寻未来的伴侣。
[29] 






中秋节国外习俗

朝鲜半岛韩语称“추석（秋夕）”“중추절（仲秋节）”“가배（嘉俳）”“중추（仲秋）”“가배일（嘉俳日）”“중추가절（仲秋佳节）”。是扫墓并用新收获的谷物和果实祭祀先祖的日子。回乡探亲，向亲朋戚友送礼亦是过中秋节的习俗。所以英文亦把朝鲜半岛的中秋节叫做“韩国感恩节”（Korean Thanksgiving Day）。
[30] 
越南中秋节也是越南儿童的一个节日。当晚，孩子们聆听关于阿贵的传说，去看舞狮，有的还得到父亲给他买一个用来舞狮的狮子跟朋友们一起玩耍。 越南孩子在中秋夜均要提鲤鱼灯出游玩耍，还预示长大“跳龙门”之意。
[31] 
日本日本传统的中秋节被称为十五夜，也叫中秋名月、芋名月。日本人在赏月的时候吃江米团子，称为“月见团子”。由于这个时期正值各种作物的收获季节，为了对自然的恩惠表示感谢，日本人要举行各种庆祝活动。日本人也会赏月，称之为“月见”，屋内会陈列赏月团子、芒草、芋等。
[32] 
新加坡新加坡是一个华人占人口绝大多数的国家，对于一年一度的中秋佳节向来十分重视。对新加坡的华人来说，中秋佳节是联络感情，表示谢意的天赐良机。亲朋好友、商业伙伴之间相互馈赠月饼，借此表示问候与祝愿。
[33] 
马来西亚、菲律宾




马来西亚

吃月饼、赏月、提灯笼游行是马来西亚华人世代相传的中秋习俗。中秋临近，马来西亚各地的老字号商家纷纷推出各色月饼。首都吉隆坡市内各大商场都设有月饼专柜，报纸、电视台的月饼广告铺天盖地，为喜迎中秋营造了节日气氛。吉隆坡一些地方的华人社团当前举行了提灯笼游行庆中秋活动，除舞龙舞狮外，一辆辆载有“嫦娥”、“七仙女”的花车漫游其间，服饰鲜艳的艺人和青年载歌载舞。中秋节是生活在菲律宾的华侨华人非常重视的传统佳节。菲律宾首都马尼拉的唐人街热闹非凡，当地华侨华人举行活动，欢度中秋节。华侨华人聚居区的主要商业街道张灯结彩，主要路口和进入唐人街的小桥上都挂上了彩幅，许多商店出售自制的或从中国进口的各式月饼。中秋庆祝活动包括舞龙游行、民族服装游行、灯笼游行和花车游行等。
[33] 





中秋节故事传说
编辑

语音








中秋节嫦娥奔月

“嫦娥奔月”神话源自古人对星辰的崇拜，嫦娥奔月故事最早出现在《归藏》。后来民间把故事进一步发挥，衍化成多个故事版本。嫦娥登上了月宫，据西汉《淮南子》中说，是因为她偷吃了她丈夫羿从西王母那里要来的不死药，就飞进月宫，变成了捣药的蟾蜍。
[27] 

[34] 






中秋节吴刚折桂

吴刚登上月宫折桂，据唐代小说《酉阳杂俎》中说，是因为西何人吴刚修仙犯了错误，才罚他去伐月中的桂树。这桂树随砍随长，永远也砍不断。
[27] 
李白在《赠崔司户文昆季》一诗中写道：“欲斫月中桂，持为寒者薪。”





中秋节玉兔捣药

兔子登上月宫捣药，最早见于屈原的《天问》“厥利维何，而顾、菟在腹？”。意思是说，顾、菟在月亮的肚子里，对月亮有什么好处呢？那兔子又是如何登上月宫的呢？顾就是蟾蜍，菟就是白兔。晋代傅玄的《拟天问》也说：“月中何有，白兔捣药。”据闻一多先生考证，这“白兔捣药”是由“蟾蜍捣药”变来的。
[27] 
嫦娥身边有只玉兔。据说嫦娥身体变轻，开始升空时，惶恐中抱起了一直喂养的白兔。白兔便随她一起上了月亮。玉兔在月宫有一只捣药杵，夜晚在药臼中捣制长生不老的灵药。这个神话传到日本后，变成了玉兔在捣年糕。





中秋节玄宗故事

相传唐玄宗与申天师及道士鸿都中秋望月，突然玄宗兴起游月宫之念，于是天师作法，三人一起步上青云，漫游月宫。但宫前有守卫森严，无法进入，只能在外俯瞰长安皇城。在此之际，忽闻仙声阵阵，唐玄宗素来熟通音律，于是默记心中。这正是：“此曲只应天上有，人间能得几回闻！”日后玄宗回忆月宫仙娥的音乐歌声，自己谱曲编舞，创作了历史上有名的《霓裳羽衣曲》。





中秋节月饼起义

中秋节吃月饼相传始于元代。据说，当时，中原广大人民不堪忍受元朝统治阶级的残酷统治，纷纷起义抗元。朱元璋联合各路反抗力量准备起义。但朝庭官兵搜查的十分严密，传递消息十分困难。军师刘伯温便想出一计策，命令属下把藏有“八月十五夜起义”的纸条藏入饼子里面，再派人分头传送到各地起义军中，通知他们在八月十五日晚上起义响应。到了起义的那天，各路义军一齐响应。很快，徐达就攻下元大都，起义成功了。消息传来，朱元璋高兴得连忙传下口谕，在即将来临的中秋节，让全体将士与民同乐，并将当年起兵时以秘密传递信息的“月饼”，作为节令糕点赏赐群臣。此后，“月饼”制作越发精细，品种更多。之后中秋节吃月饼的习俗便在民间流传开来。
[35] 





中秋节文学记述
编辑

语音








中秋节诗词

年代作者作品南北朝谢庄《月赋》唐王建《十五夜望月寄杜郎中》刘禹锡《八月十五夜玩月》、《八月十五夜桃源玩月》白居易《八月十五日夜湓亭望月》皮日休《天竺寺八月十五日夜桂子》张若虚《春江花月夜》李商隐《嫦娥》李白《古朗月行》张九龄《望月怀远》宋苏轼《水调歌头》、《中秋月》、《太常引》、《中秋见月和子由》米芾《中秋登楼望月》戴石屏《中秋》现代艾青《我的思念是圆的》以上仅为部分内容，由于诗词众多不再陈列





中秋节民谣

关于中秋节的民谣、童谣众多，如《拜月娘》、《椅仔姑》、《中秋拜月歌》、《拜月娥》、《全家拜月》、《中秋夜》、《月姐姐》、《月光光》、《月饼》；台湾民谣《中秋旅思》、《月夜思乡》、《煎熬》等。





中秋节谚语






中秋月饼

七月十五鬼节，八月十五人节（张家口）八月十五月正南，瓜果石榴列满盘（邢台）男不拜月，女不祭灶（石家庄）吃乱了月饼死公公（冀县，冀县风俗：新媳妇第一年在婆家过中秋，就要连续几年，在娘家也是如此，否则就算吃乱了月饼）五月回港扒龙舟，六月割禾有钱收，七月烧纸盂兰节，八月赚钱买饼尝中秋（茂名）冬唔饱，夏唔饱，八月十五食餐饱（广州，中秋节令，供果丰富）八月十五停活的，冬至节，教学的（山西，中秋做工人停活，冬至宴请教师）到中秋，赛摸秋（鄂西·土家）八月摸个秋，摘柚抱瓜不算偷（摸秋：习俗，月夜偷摘他人田园挂失果实不视为偷。俗信，这天送子娘娘要下凡，所以未生育的已婚妇女摸秋若不被发现，可早得子。）





中秋节歇后语

八月十五的月亮——正大光明八月十五吃月饼——节日的美食八月十五办喜事——人月共团圆八月十五生孩子——赶上节了八月十五看桂花——花好月圆八月十五吃年糕——还早八月十五看灯笼——迟了大半年八月十五过年——差了节气




中秋节节日假期
编辑

语音







“中秋节”心智图

2008年开始中国大陆将中秋节列为法定节假日，如当天与周六周日重合，则在下周一补休一天。
[14] 
2020年11月25日，《国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知》发布，2021年中秋节9月19日至21日放假调休，共3天。9月18日（星期六）上班。
[5] 
在台湾，中秋节当天放假一天，若与周六、日重叠则不另外补假，但若与周休假期仅相隔一工作日者，该工作日则调为假期，并择另一星期六补班补课。香港的中秋节法定节假日定在农历八月十六日（中秋节翌日）。如果碰上星期日，则在星期一补一天假；如果碰上星期六则没有补假。韩国把中秋节列为法定节假日，放假3天。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












文史宴
熟悉历史陌生化，陌生历史普及化







文史宴：中秋节该吃的可不止月饼，这些美食也让你馋到不行



迢迢新秋夕，亭亭月将圆。今朝，同朋友聊起即将来临的中秋宴，不禁又来了兴致，戏说苏州地区中秋宴上的时令美食。


2017-10-043098







爱范儿
百家号2020影响力创作者,广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号,优质数码领域创作者







抹茶、流心奶黄还是豆沙、五仁，网红月饼、传统月饼你选谁？



21 世纪五花八门的月饼馅料，谁能取得人们的青睐，就算各种口味齐齐上阵把人们的胃填满，怕是也难以分个高下。新式月饼争先恐后，绽放地姹紫嫣红，先是抹茶馅料打头阵，又是黑糖苦荞追上，网红和养生都不落下，追赶潮流是月饼界的一阵风。


2017-10-041379







每天读文史
历史领域创作者







一首最经典的中秋唐诗，短短四句，都是名句，传唱千年



秋思是人心里生发出来的情感，但诗人没有说“秋思生谁家”，而是说“秋思落谁家”，好像这秋思如同月光、冷露一样，是从天上洒落下来的，落在了某个人头上，让他不由得生出了秋思。看着似乎很无理。但细想呢？正因为这秋思来得这么自然，来得这么不由分说，就一下子飘然而至，就一下子砸在诗人的内心。


2019-09-131084







勇哥读史
给你好看的历史







清朝皇宫月饼块头有多大？一个月饼有二十斤重



那时候，绍英是紫禁城的内务府总管。有一年中秋节，溥仪为表示对绍英的感谢，特意赏赐了一个大月饼给他，这个大月饼“径约二尺许，重约二十斤”。


2019-09-13955











BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年







《水浒细节解密》之 水浒好汉们如何过中秋节



《水浒传》中有几次描写中秋节的场景？梁山好汉们在中秋这天在做什么？宋元时期的中秋节与后世有哪些不同？本期节目，大锤为您说说水浒里中秋节的故事~


2019-09-13912















参考资料



1.
  
中秋节的起源 
．新浪网[引用日期2019-10-06]
2.
  
花好月圆话中秋 
．银川日报[引用日期2019-10-06]
3.
  
秋分节气各种习俗 
．中国政府网[引用日期2019-10-06]
4.
  
中秋节起源于古老的月亮天体崇拜 
．中国社会科学网[引用日期2019-12-10]
5.
  
国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知（国办发明电〔2020〕27号） 
．中国政府网[引用日期2020-11-25]
6.
  
文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单的通知 
．文化和旅游部[引用日期2019-12-02]
7.
  
中秋节的起源 
．新浪网．2011-09-04[引用日期2013-09-17]
8.
  
南粤先贤馆再现“祭月” 
．广州市人民政府[引用日期2019-10-06]
9.
  
中秋起源 
．广州市人民政府[引用日期2019-10-06]
10.
  
诸暨:我们的节日——中秋 
．中国文明网[引用日期2019-10-06]
11.
  
中秋的起源：来自古代对月的崇拜 
．腾讯网[引用日期2019-10-06]
12.
  
古人祭月是怎么回事？ 
．东北新闻网[引用日期2019-10-06]
13.
  
中秋节的习俗都有哪些 南北方都有哪些差距 
．北方网[引用日期2019-10-06]
14.
  
中秋节列为法定假期：“花好月圆”终成现实 
．中国新闻网．2008-09-14[引用日期2013-09-17]
15.
  
佛山人过中秋最重要习俗竟然是吃芋头和拜月光！ 
．网易[引用日期2019-10-06]
16.
  
中秋节的起源、发展、习俗详解 
．凤凰网[引用日期2019-10-06]
17.
  
中秋：赏月种种 
．人民日报海外版．2011-09-12[引用日期2013-09-17]
18.
  
花好月圆迎中秋 
．榆林文明网[引用日期2019-10-06]
19.
  
广州人过中秋“很传统很粤式” 
．广州市人民政府[引用日期2019-10-06]
20.
  
中秋节的节日习俗 
．中国民族宗教网．2012-09-30[引用日期2013-09-17]
21.
  
有趣的中国古代中秋节风俗习俗 
．新浪网[引用日期2019-10-06]
22.
  
中秋节 
．国家地理[引用日期2013-09-12]
23.
  
偷菜、骂中秋 各地中秋节习俗大盘点(3) 
．中华网[引用日期2019-10-06]
24.
  
中秋节的习俗 
．中国广州政府[引用日期2013-09-17]
25.
  
月圆人和这些中秋粤式传统习俗陪您过节！ 
．南方网[引用日期2019-10-06]
26.
  
有趣的中国古代中秋节风俗习俗 
．新浪网[引用日期2019-10-08]
27.
  
中秋节民俗：月亮中的兔子 
．鲁网[引用日期2019-10-06]
28.
  
台湾民俗:中秋传统活动桃园"博饼"(图) 
．华夏经纬网[引用日期2020-09-24]
29.
  
蒙古族人中秋爱做“追月”游戏 
．光明网．2010-09-17[引用日期2013-09-17]
30.
  
林宣佑．韩国秋夕的社会文化内涵、功能及其传承意义．重庆：重庆文理学院学报（社会科学版），2007（6）
31.
  
盘点稀奇古怪的异国中秋 
．新民网．2013-09-16[引用日期2013-09-17]
32.
  
横滨中华街喜庆中秋 300人分享60公斤大月饼 
．中国新闻网．2011-09-13[引用日期2013-09-17]
33.
  
亚洲国家和中国各地中秋习俗 
．中华人民共和国中央人民政府．2006-09-21[引用日期2013-09-17]
34.
  
藏在古籍里的真相：嫦娥是谁？ 
．新华网[引用日期2019-10-06]
35.
  
中秋节的由来与传说 
．中国网[引用日期2013-09-17]
36.
  
八月为仲秋 仲秋之“中”为中秋 中秋的来历你知道吗？ 
．央视网[引用日期2021-09-22]
37.
  
中秋除了吃月饼 还有这些习俗 
．北京市人民政府[引用日期2021-09-22]
38.
  
中秋节为何是华夏民族的四大传统节日之一 
．凤凰网[引用日期2021-09-22]
39.
  
满月金城清秋半 正是团圆好时节 
．兰州新闻网[引用日期2021-09-22]
40.
  
中秋节传统文化 
．潇湘晨报[引用日期2021-09-22]
41.
  
八月十五月正圆——中秋习俗大盘点 
．潇湘晨报[引用日期2021-09-22]
42.
  
从诗词中，看古人如何吟咏中秋节 
．北京日报[引用日期2021-09-22]
43.
  
中秋节知识知多少 
．潇湘晨报[引用日期2021-09-26]
44.
  
漫谈中秋节 
．齐鲁壹点[引用日期2021-09-26]
45.
  
中秋时节甜薯走俏 
．阳江广播电视台[引用日期2021-09-26]
46.
  
满月金城清秋半 正是团圆好时节 
．兰州新闻网[引用日期2021-09-26]
47.
  
中秋除了吃月饼 还有这些习俗 
．北京市人民政府[引用日期2021-09-26]


展开全部
收起









图集
中秋节的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：538次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-09-28）




突出贡献榜



残轩阁主









Soul_冰魄








捉虫行动








f77917


















1
历史沿革






1.1
起源






1.2
发展







2
节日别称







3
风俗习惯






3.1
传统活动






3.2
地方特色






3.3
民族特色






3.4
国外习俗







4
故事传说






4.1
嫦娥奔月






4.2
吴刚折桂






4.3
玉兔捣药






4.4
玄宗故事






4.5
月饼起义







5
文学记述






5.1
诗词






5.2
民谣






5.3
谚语






5.4
歇后语







6
节日假期

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















