







rap（音乐风格）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












饶舌是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪hip-hop
▪汉语词语












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























rap
（音乐风格）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
饶舌（hip-hop）一般指rap（音乐风格）



rap是一个黑人俚语中的词语，相当于“谈话”（talking），中文意思为说唱，是指有节奏地说话的特殊唱歌形式。发源于纽约贫困黑人聚居区。它以在机械的节奏声的背景下，快速地诉说一连串押韵的诗句为特征。这种形式来源之一是过去电台节目主持人在介绍唱片时所用的一种快速的、押韵的行话性的语言。斥责或说唱音乐的节奏，布鲁斯音乐风格包括vocals 等巧妙地和音乐融合。陪同一般包括电子鼓敲打与样品（数字式地被隔绝的酣然的叮咬） 被结合从其它音乐录音。2018年1月，广电总局发布了最严的禁令，明确规定节目中纹身艺人、嘻哈艺人、亚文化（非主流文化）、喊麦说唱、丧文化（颓废文化）不得使用。
[1] 








TA说






中国现在还有说唱么？
2021-09-06 18:59


《说唱新世代》之所以特殊，也许就是它试图在标签之外，在一阵风之后，真正给中文说唱留下些什么东西。2020年的夏天过去了，我很怀念它。...详情


相关新闻



内容来自




中文名

说唱、饶舌

外文名

RAP、MCing


代表性歌手

2Pac、The BIG、Eminem、Jay-Z

性    质

一个黑人俚语

形    式

有节奏地说话的特殊唱歌形式




目录



1
说唱起源


▪
华语说唱


2
音乐风格


3
发展趋势


4
社会意义










rap说唱起源
编辑

语音


说唱起源于20 世纪70 年代中期在纽约南Bronx 地区。说唱的兴起与摇滚乐的诞生都在50 年代（参见摇滚乐：摇滚乐）： 发源在非裔美国人的社区，这种新的音乐形式逐渐吸引了一些白人音乐人，并开始参与到说唱的创作中。说唱音乐发源作为一个cross-cultural 产品。说唱乐的起源可以追溯到黑人音乐根源中吟咏的段落中，到了70年代说唱乐正式确立了自己的风格，其中最主要的功劳要归根于当时流行的迪斯科舞厅中的DJ们，他们将黑人当时正在风行的FUNK节奏混入流行的迪斯科节奏中，并且在唱片机上反复重复同一张的唱片的内容，做自己的LOOPS。随着那些在广为人知和DJ们普遍应用的“打碟”法出现，说唱开始被街头黑人文化所流传，并且衍生出相当丰富的分支，诸如西海岸说唱乐（West Coast Rap）、南部说唱乐（Southern Rap）、流行说唱乐（Pop Rap）、老派说唱乐（Old School）、中西部说唱乐（Midwest Rap）、拉丁说唱（Latin Rap）、硬核说唱（Hardcore Rap）、黑帮说唱（Gangsta Rap）、外来说唱乐（Foreign Rap）、东海岸说唱（East Coast Rap）、过渡说唱（Crossover Rap）、喜剧说唱乐（Comedy Rap）、基督教说唱（Christian Rap）、另类说唱（Alternative Rap）等，我们所谓的HIP-HOP正是由这些流派综合了当今流行元素而诞生的新词汇。尽管早在90年代初期就有人认为这种絮絮叨叨，满是脏话粗口，叛逆词语的音乐会很快消失，而事实上，在90年代末，随着一批新进的说唱乐手和以白人为主的说唱摇滚的风行，曾经被黑人抛弃的音乐又重新回到了流行音乐的前端，至少在新世纪，这个风潮还不会消退。RAP是美国黑人音乐中的重要组成部分，是街头文化的主要基调，是世界流行音乐中的一块“黑色巧克力”。
[2] 






rap华语说唱

第一代：“我迎着风向前”代表人物：软硬天师、猪头皮中国说唱第一代整整占据了20世纪90年代的10年。第一代虽然有些寂寞，孤军奋战的结果也只是为2000年新人类聚集的第二代说唱扫平了路障。但作为一个不断开放年代里记录民间生存形式的说唱乐手，他们所承受的与一个革命者所承受的压力一样。带着满腔的忧郁与愤怒。正如崔健唱道：“我迎着风向前……”。第二代：“我嬉皮我存在”代表人物：哈狗帮、李小龙、LMF、幼稚园杀手第二代说唱区别第一代的是它独特的现代文化观，这里反判与愤怒被解构成嬉皮主义，对社会的直觉已由“不是我不明白，这世界变化快”转为“情况怎么复杂了，现实又怎么残酷了”。如果说之前的说唱乐仅仅是一种音乐的手段，那么，它更以一场新文化运动的代言人而自居，它包涵了你能感受到的一切新鲜玩意，它是一种新生的力量，这种力量不仅仅局限于音乐与节奏。词是说唱的灵魂，你跟着它唠叨，就仿佛宣读一份洗新革面的宣言。




rap音乐风格
编辑

语音


西海岸说唱乐在Hip-Hop世界里，这不仅是一个地理的分割。东西海岸说唱的区别在于它们不同的风格和内容。尽管也受 Hip-Hop 前辈如 Grandmaster Flash 和 Afrika Bambatta 的影响，西海岸说唱比起东海岸说唱，进一步从老派说唱游离开去。他们使用更 funky 的独特节奏，支持着流畅的、有旋律的曲调。西海岸说唱手还率先把“黑帮”文化良莠不分地带入 Hip-Hop 文化的前沿。尽管在说唱乐继续演变的过程中，东西海岸说唱的界限正在慢慢淡化，但仍有一个明显的西海岸体系，包括从精髓的说唱乐队 N.W.A. 到Snoop Dogg和Tupac和 Vallejo，以及加州的E-40 等。南部说唱乐所有的 Hip-Hop 种类中，南部说唱Hip-Hop 包括的艺人和风格是最宽泛的。从歌词上讲，南部说唱乐人的共同特点是带有浓重的地方口音。然而音乐上，在不同地区的乐队间的区别各不相同。亚特兰大的 Organized Noize Productions的创新器乐，就很大程度地区别于新奥尔良的 Cash Money 和 No Limit 的粗犷的合成跳跃风味。而 Underground Kingz（来自德克萨斯州的休斯顿）和Eightball & MJG（来自田纳西州的孟菲斯）这些乐队则以慷慨深情的、用吉他点缀的动感，进一步扩展了此风格的范围。流行说唱乐流行说唱/Hip-Hop 是适合电台广播的说唱，主要特点是吸引人的旋律与节奏、干净利落的制作，以及噱头的推广，这种风格也称“干净说唱”。艺术家包括Will Smith,MC Hammer 和 Young M.C 等，尽管常受硬核说唱者嘲弄，但因注意年轻人的市场而不断掀起强力热潮。老派说唱乐老派说唱指的是说唱的初创时期，在 1979-1984 年期间，当时的节拍更直接，重点在于娱乐，而不是对社会的诠释或讲述堕落的故事。老派说唱的全盛期是由Sugarhill Gang 的劲曲 "Rapper's Delight" 开始的，随后走红的分别是一些其它单曲，而非某一位艺人。U.T.F.O 的 "Roxanne Roxanne"，Whodini 的 "Freaks Come Out At Night" 和 Kurtis Blow的 "Basketball" 在此期间尽享成功，但是被流行主流所记住的主要是热门单曲，而没有包括他们广泛的其他作品。几个现代乐队如 the Arsonists 和 Jurassic 5 有着明显的老派说唱音调，为新一代听众介绍 B-boy 的精髓，如高能量的合成音韵以及 DJ 的重要性。中西部说唱乐尽管他们的制作技术也同样代表了他们的音乐，美国中西部的说唱乐手主要还是通过其人声部的革新而使自己独树一帜。Emcees Twista 和 Bone Thugs 通过人声旋律的实验给中西部说唱找到了应有的位置，其中 Emcees Twista 则更加快了旋律的速度。芝加哥的 Do or Die 与克里夫兰（Cleveland）的 BoneThugs N-Harmony 之间的良性竞争又更巩固了中西部说唱乐在说唱界中的地位。双方竞相宣传，吸引了不少听众。拉丁说唱自从说唱一开始，就有来自拉丁圈子的说唱。但是它直到很晚才闯入流行主流。Mellow Man Ace 的 "Mentirosa" 和 Kid Frost 的 "La Raza" 的双重成功标志着拉丁说唱－－用多种语言（尤其是西班牙语）的说唱，拉丁韵律和拉丁裔人的都市生活形象－－在流行乐坛的成功。Mellow Man Ace 的兄弟，Sen Dog是最著名的拉丁说唱行动 Cypress Hill 的创建成员之一。硬核说唱当说唱已经以更直接的态度叙述城市挣扎主题的时候，于 20 世纪 80 年代末冒出了更具挑衅性的一种表现形式，称为“硬核”。Hip-Hop之一种，说唱中一种更具有力量感的音乐形式，打破以往说唱及舞曲的形式，具有更强的破坏力和煽动力，其背景总是伴以不断弱化的鼓点，而歌词也大都反映与社会背道而驰或与一般人相异的思维方式，因而受到很多人的批评，但却深刻反映了社会的现实。艺术家如Ice-T，PublicEnemy，Eminem，Geto Boys，DMX（dark man X）和 Mobb Deep 等用辛辣的歌词与粗糙的制作工艺创造音乐。黑帮说唱黑帮说唱叙述街头生活的故事，主题常是暴力暗杀或女人祸水，成为一种乐风的同时更是一种暴力型的形象。N.W.A 在 1989 年的成名专集 Straight Outta Compton 首次开创了这种hip-hop中最具争议性的说唱，其中 fuck Tha Police 和 Crooked Officer 控诉了执法者的暴行。政客和宗教权益者的抗议和恐吓一下子充斥于市，压倒多数的负面报导使媒介巨头为了躲避审查而不得不放弃许多极有潜力的音乐家和唱片公司。尽管如此，精良录制并熟谙媒介的Notorious B.I.G. 及其同道们的音乐录影还是在 20 世纪 90 年代末让黑帮文化靠近了主流。外来说唱乐所有非英语国家对hip-hop的贡献，总称为外来说唱Hip-hop，它取用说唱的基本信条并加入多种文化鞣制而成，包括舞曲和酸性爵士，把其他文化的风味注入日常的Hip-Hop 血脉。东海岸说唱乐东海岸说唱Hip-Hop 总的来说比其西海岸说唱保留了更多的老派风格。Public Enemy，Boogie Down Productions，Run-D.M.C. 和其他精华的东海岸艺术家直接引鉴他们的前辈的简朴与直接性，与西海岸的华丽风格形成对比。由此产生了更有棱角的节奏和严谨而又有力的韵律。随着东西海岸的融合，说唱成为两岸文化的合金，清晰明快的东海岸之声继续蓬勃发展，涌现了一批如Nas、Mobb Deep 和Juru the Damaj a 之流的年轻有为的创新艺人。过渡说唱乐过渡说唱指那些从其核心的都市听众转移到主流流行榜的 Hip-Hop。它的特点常常是重复的流行噱头，MTV 类型的主流歌词，和精良的制作技术。大多数（但非全部）的过渡说唱就是流行说唱，注重于流行的歌曲结构和主题。有若干艺术家能够在得到流行成功的同时仍坚持其街头风格，如：Biggie，Tupac，Method Man 和Jay-Z，他们都成为歌坛巨星，而又没有放弃贯常狂烈的歌词内容，流行同时不失街头本色。喜剧说唱乐喜剧说唱是 Hip-Hop 的轻松一面，由 80 年代 Biz Markie 创始。远离硬核与黑帮说唱的攻击性和暴力性的形象，喜剧说唱者在现代城市音乐的低音和敲击中加入了风趣和幽默的独特感觉。尽管黑帮说唱不久成了 Hip-Hop 中较受欢迎的形式，DJ J azzy Jeff 和 Fresh Prince的“Parents Just Don't Understand” 和Bobby Jimmy & the Critters 的“Somebody Farted”等曲子仍不时上榜。基督教说唱基督教说唱就是在 Hip-Hop 节奏上唱出颂赞歌词。起初，Hip-Hop 的都市生活和暴力的主题与现代基督教音乐的和平与轻松似乎无缘。然而，DC Talk，T-Bone 和 Transformation Crusade 发现这两者的混合体是有观众的。MC Hammer 是第一个以明确的基督主题获得成功的说唱乐者；在 20 世纪 90 年代早期，他创作的热门单曲“Pray”把仍在萌芽期的基督教说唱介绍给他的广大听众。说唱音乐发展至21世纪已不仅仅是黑人的音乐，它已遍及全球，成为一种独具特色的主流象征。另类说唱乐大多数说唱乐手常拘泥于一些既有的式样，而另类说唱/Hip-Hop 艺术家则大胆走向新方向。Arrested Development，the Jungle Brothers 和 A Tribe Called Quest 从 funk，爵士，reggae，灵魂乐，民谣，流行及其他任何启发他们的事物中找寻声音的灵感。由 Prince Paul 监制的 De La Soul 的 1989年的处女作 Three Feet High And Rising，改变了艺术的规则，戏剧 性地扩大了音乐界的视野。大部分另类说唱在普通描述都市生活、不公正和谎言的基础上，在歌词上标新立异、哲学上探索社会主流……




rap发展趋势
编辑

语音


在90 年代之内斥责变得越来越折衷，展示表面上不可限量的容量得出样品从任何和所有音乐形式。一定数量的说唱艺术家从爵士乐借用了，使用样品并且实况音乐。一些最显要爵士乐敲击录音包括Jazzamatazz （1993），册页由波士顿交谈者宗师，和"Cantaloop （轻碰幻想曲）" （1993），由英国的小组US3。在英国，爵士乐敲击转变成风格以旅行蛇麻草、最著名的艺术家和小组著名是棘手和巨型的攻击。当斥责越来越成为了一部分的美国主流在90 年代，政治斥责变得较不突出当gangsta 斥责，依照由Geto Boyz，Snoop Dogg，Biggie Smalls （臭名远扬的B.I.G.），Tupac Shakur，和吹牛老爹（P. Diddy） 代表增长在大众化。在90 年代晚期某一交谈者这样作为大师P 在新奥尔良、路易斯安那，和吹爸爸在纽约以及无数的附带公司城市成为了企业家，开始高度成功的记录标签。普遍的交谈者作为21 世纪开始了包括的Jay-Z、Ja Rule、伊芙、Eminem 、Outkast，和Mystikal。说唱的主导驱流以trap、Club、硬核、东岸为主，早些年人们的对于说唱的误区就是鼠来宝=说唱，但这其实是错误的。嘻哈乐最早来自于欧美，后传到中国，而绝不是中国的鼠来宝。




rap社会意义
编辑

语音


从20 世纪80 年代中期说唱音乐很大地影响了黑和白色文化在北美洲。许多配合敲打并以节律唱诵的音乐文化俗话，包括如此期限象dis，飞行、def 、冷颤，和wack，有各种各样的种族起源的青年人的一个重大数字的词汇量的成为的标准部分。许多斥责热心者断言，斥责功能作为声音为一个社区没有对主流媒介的通入。根据提倡者，斥责用于造成自己自豪感、自助，和self-improvement，通信正面和履行是主要缺席的从其它美国机关黑历史的感觉。政治说唱艺术家依照由部长路易斯Farrakhan 明确表达激励了兴趣在黑回教运动上，引起批评从那些观看Farrakhan 作为种族主义者。Gangsta 斥责严厉地并且被批评了为许多人解释作为赞美最猛烈和misogynistic 的抒情诗（妇女恨的） 成像在流行音乐的历史上。样式的大众化以中产阶级白色被攻击了象vicarious 兴奋寻找最阴险的排序。评论家注意到，暴力是更多比一个普遍的主题为斥责抒情诗； Tupac Shakur 和Biggie Smalls 开了枪下来在分开的帮会样式杀害1996 年和1997 年。gangsta 斥责的防御者争辩说，音乐是艺术性的表示的一个合法的形式和准确地刻画生活在贫民区美国。什么某人的姿态关于这些问题，说唱音乐inarguably 雕刻了在空间之外为贫民区是史无前例的在美国历史上的黑色文化表示。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







如果靠音乐人计划，能推出Bridge、TT、PG_ONE这样的嘻哈歌手吗？



不管市场有没有准备好，地下多年的嘻哈歌手，就这样，闯入了主流圈层。他们录唱片、发专辑、拍广告、跑演出、上通告，犹如一只被抽打的陀螺，转个不停。人们很容易不约而同地在记忆的深井里打捞出。至于“音乐人计划”是否为音乐行业带来实质改观，尚未可知。


2017-07-31998







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







妈宝男、斯文败类，我们通过297首歌解锁了有嘻哈选手的心理世界



PG ONE今天洗白了吗？GAI又有几个专访？VAVA还有哪些代言官宣？做了《有嘻哈》从1v1battle到决赛共计10场比赛，84首歌曲，以及6强选手外加两名热门作品的词频分析，试图还原这些rapper的心理世界。


2017-09-15667







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







嘻哈歌手群像：地下多年，一夜爆红，是否幻梦一场？



“你们有一天会开着兰博基尼，唱着rapper，之前民谣的姑娘都要变成嘻哈的马子。”》某选手的微博上，粉丝这一条美好的“愿望”被顶了上去。地下多年，他们再次被命运选中，被推至娱乐浪潮之上，猝不及防。


2017-07-27412







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







小众文化走向主流，说唱的全方位“入侵”



伴随而来的还有小众文化步入大众后必经的“商业”与“个性”的拐点之争。在9月9日新说唱六进四的比赛中，来自网易云音乐、QQ音乐等四大主流音乐评委四票否决人气选手艾热，瞬间引爆了各个社交媒体的讨论，也将新说唱的热度进一步提升。


2018-09-20293











音乐先声
优质音乐领域创作者







台湾说唱简史



2017年，《中国有嘻哈》的意外爆红将一批rapper快速推向大众，也让潜伏地下二三十年的说唱音乐从小众进入了主流视野，成为市场和资本的宠儿。


2019-03-12152










参考资料



1.
  
MC天佑、五五开被全网禁播，直播平台开始整风 
．新浪．2018年02月13日[引用日期2018-03-05]
2.
  
说唱音乐的起源 
．破折君网[引用日期2017-10-13]







图集
rap的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：250次历史版本

最近更新：

白度一下home（2021-08-24）




突出贡献榜



用户d8012300


















1
说唱起源






1.1
华语说唱







2
音乐风格







3
发展趋势







4
社会意义

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















