







十七岁的单车_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















十七岁的单车
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《十七岁的单车》是北京电影制片厂和吉光公司出品的剧情片，由王小帅执导，崔林、李滨、高圆圆、周迅等人主演。该片主要围绕进城打工的农村少年小贵和学生小坚两人之间关于单车而发生的一系列故事。该片于2001年2月17日在第51届柏林国际电影节首映。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






崔林





李滨





高圆圆





周迅






精彩图集查看更多





高清剧照






十七岁的单车剧照






词条图片








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


8
制作发行


9
影片评价






基本信息

《十七岁的单车》是北京电影制片厂和吉光公司出品的剧情片，由王小帅执导，崔林、李滨、高圆圆、周迅等人主演。该片主要围绕进城打工的农村少年小贵和学生小坚两人之间关于单车而发生的一系列故事
[1] 
。该片于2001年2月17日在第51届柏林国际电影节首映
[2] 
。



中文名

十七岁的单车

外文名

Beijing Bicycle

类    型

剧情

出品公司

北京电影制片厂、吉光公司

制片地区

中国 中国台湾 法国

拍摄日期

2000年

拍摄地点

北京

导    演

王小帅

编    剧

焦雄屏，徐小明，唐大年，王小帅


主    演

崔林、李滨、高圆圆、周迅

片    长

113 分钟

上映时间

2001年2月17日  德国

对白语言

普通话

色    彩

彩色

imdb编码

tt0276501

主要奖项

第51届柏林国际电影节评审团大奖
第51届柏林国际电影节新人才奖演员奖

在线播放平台

爱奇艺

出品时间

2004年







十七岁的单车剧情简介
编辑

语音







十七岁的单车剧照(22张)



20世纪末，北京。小贵（崔林饰）从农村来到北京打工，他找到了一份快递公司的职业，骑自行车送快递，每单收费10元。等他挣够了600块钱，他就可以买下他特别喜欢的那辆公司借给他的银色山地自行车。小贵承受着客户经常的抱怨，努力地工作着。就在他快要攒够钱的时候，他的自行车丢了。他跑遍了整个北京城寻找他的自行车，然后在街上，他看见一个学生骑着它。新的车主小坚（李滨饰）说这辆车是在旧货市场上买的，而小贵必须要回自行车，于是两人只好设法共用这辆自行车
[3] 
。




十七岁的单车演职员表
编辑

语音








十七岁的单车演员表















崔林 饰 小贵









李滨 饰 小坚











高圆圆 饰 潇潇









周迅 饰 红琴











李爽 饰 大欢









赵毅维 饰 小坚父











庞燕 饰 小坚母







周芳菲 饰 蓉蓉











谢荐 饰 快递公司经理







马玉红 饰 会计











刘磊 饰 螳螂









李梦男 饰 秋生









李坚 饰 小坚同学







张扬 饰 小坚同学









王育忠 饰 小坚同学







惠维 饰 小坚同学









纪华 饰 大欢同伙







张宇 饰 大欢同伙









任厚刚 饰 大欢同伙









汪妍 饰 潇潇同学











张蕾 饰 潇潇同学







常佳茵 饰 潇潇同学














十七岁的单车职员表






出品人
徐秉熙、Fabienne Vonier


制作人
李华彤、焦雄健、Anne Devauchelle、Eric Lagesse、马忠业、张霞


监制
焦雄屏、韩三平、徐小明


导演
王小帅


副导演（助理）
牛乐、于伟杰、周伟


编剧
焦雄屏、徐小明、唐大年、王小帅


摄影
刘杰、魏超、江洋


配乐
汪峰


剪辑
廖庆松、杨红雨、萧汝冠


道具
刘光波


美术设计
曹安俊、蔡照益


服装设计
庞燕


灯光
杨斌


录音
杜笃之、陈琛


场记
塔娜


布景师
王文俊


展开

以上内容来自
[4] 
、
[5] 





十七岁的单车角色介绍
编辑

语音














小贵



演员
崔林






本是贫穷的农村人，来到城里做邮递工作，勤奋老实，好不容易靠工作获得了一辆属于自己的单车，奈何被人偷去，他不放弃寻找，结果找到了买二手货的小坚，小贵被小坚同学殴打多次仍然坚持，于是两人共有一辆车子。潇潇的新男朋友误以为小贵是小坚的同伙，对他一顿暴打，还砸烂了他的单车。











小坚



演员
李滨






家境贫穷的高中生。因为买不起一辆自行车，于是偷父亲的钱去黑市买了一辆二手车，恰好是小贵被偷的车子，两人因此发生争执，后达成协议，两人共有一辆车子。小坚打了潇潇的新男朋友。偏偏小坚在这时来交接车，潇潇的新男朋友误以为小贵是小坚的同伙，对他俩一顿暴打。











潇潇



演员
高圆圆






外表美丽的高中生，小坚的同学。小坚有单车时自信地去追潇潇，潇潇成了他的女朋友。小坚的单车没有后，潇潇被另一个车技很好的男孩追去了。小坚打了潇潇的新男朋友。











红琴



演员
周迅






贫穷的农村女孩，她来到城市给富家人当保姆，是被杂货店老板大欢天天窥探的“城里人”。趁主人不在的时候，她常常偷偷换上主人的衣服和高跟鞋，一个小时就换一套衣服，伪装成城里人。最后被主人发现了，她“城里人”的生活也瞬间结束了。







参考资料
[3] 

[6] 





十七岁的单车音乐原声
编辑

语音







《十七岁的单车》原声带封面

序号曲目序号曲目1Main Melody8Love2Speed9Run into You3Riding Bike10Take Turns4On The Duty11Trace5Look For12Run and Hit6Meet You First Time13Walking on the Road7Happy14Ending Credit参考资料
[7] 





十七岁的单车幕后花絮
编辑

语音


该片因为没有送审就参展柏林电影节，被禁止在中国内地公映
[8] 
。2004年，该片重新送审后通过了广电总局电影局的审查并允许公映，影片象征性地剪了8个镜头，但名字改为《自行车》。这是广电总局电影局政策改革后首部解禁的地下电影
[9] 
。导演王小帅透露，该片被禁止公映原因是“拍了太多胡同，没把北京现代化的一面拍出来”，有关方面认为不利于申奥
[10] 
。崔林与李滨拍摄时都是十八岁，片中有许多青少年追杀戏，他们就连跑了三天，半夜三点也在跑，刚吃完饭也要跑，跑到吐出来再继续跑。拍摄挨打戏的其他青少年演员没经验，为了逼真下手太重，两人都伤痕累累
[11] 
。有场戏是在后海的小树林里，高圆圆闭上眼睛，等待李滨吻她的面颊。李滨因为羞涩，拍到第8条才过，镜头里的脸红是真实表现
[12] 
。李滨曾有过山地自行车被偷又找回的经历，并因此意外走进了玩车的圈子。剧组为了挑选十七八岁又会玩车的青少年演员，几乎找遍了北京每一个单车少年聚集的自行车店。李滨偶然的得到剧组试镜的机会
[13] 
。




十七岁的单车获奖记录
编辑

语音


获奖时间奖项获得者备注2001年2月15日第51届柏林国际电影节银熊奖评审团大奖《十七岁的单车》获奖
[2] 
新人才演员奖崔林、李滨2001年12月11日第38届台湾电影金马奖最佳剧情片吉光电影有限公司提名
[14-15] 
最佳导演王小帅最佳新演员李滨最佳摄影刘杰最佳原著剧本王小帅、唐大年、焦雄屏、徐小明最佳剪辑廖庆松、萧汝冠、杨红雨




十七岁的单车幕后制作
编辑

语音


该片为台湾电影学者、影评人焦雄屏经营的吉光电影公司的“《三城记》系列电影之一
[3] 
。该片拍摄时正处于相关政策转变期，完全市场化的阶段还没开始。电影资金来自法国、台湾，但版权属于北京电影制片厂，要向电影厂交钱购买厂标。由于北影厂对电影的版权所属模糊不清，审查很严格
[16] 
。




十七岁的单车制作发行
编辑

语音


上映信息上映日期国家/地区2001年2月17日德国2001年02月20日中国台湾2013年7月13日中国参考资料
[17] 
票房信息据粗略统计，该片国内发行的DVD版本达十几种,总销量达数十万
[18] 
。




十七岁的单车影片评价
编辑

语音


影片在叙事手法清晰流畅，于矛盾设置把握得当，毫无造作和刻意煽情。对于中国当代年轻人的情感追求，王小帅用轻飘的手法剪辑生活片段，虽然对残酷现实的挖掘不够深入，但营造出的鲜活气息，还是优于其他同辈导演的
[19] 
。（东北网评）在反映苦涩青春的影片《十七岁的单车》里，高园园清纯、甜美、干净的形象扫除了影片带给观众心头的阴霾。导演试图通过几个惟美的镜头告诉观众，在直面窘迫、绝望的现实生活境遇时，还要保持着一 种对美好事物一如既往的追求
[20] 
。（《时代人物周报》评）影片中出现了多种意象来暗指城市的生活以及城乡之间的矛盾。最重要的是单车。电影的名字叫《十七岁的单车》，整个故事也围绕城市展开，在影片中，单车绝非物理意义上的单车，它指代了一种生活方式，对于单车的态度反映出了社会的差异。导演通过两人对单车这一意象的不同态度，折射出城里人和农村人生活的差异，哪怕是和最底层的城里人的差异。导演着眼于17岁的少年符合农村人初次进城打工的年龄，也用17岁梦想的破碎反衬农村人融入城市的困难以及城市和农村之间差异的巨大。通过意象的符号设置来寄托情感比直接用语言表达情感更加生动具体
[6] 
。（《电影评介》熊仁国、张银柱评）0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





原声音乐
1首






1
Meet You First Time
汪峰








词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












影士禾木兄
独立影评人、知名电影博主







十七岁的单车：当初未上映，17年过去，愈见光芒



《十七岁的单车》，因为没有过审就参展柏林电影节，因而被禁止在中国内地公映。、周迅有参演，但初看片名，以为是一群少男少女的“胡闹”。电影《十七岁的单车》，17年过去，至今看来一点也不过时，反而愈见光芒，愈来愈具现实观照。


2017-10-1197







电影通缉令
影评人，解析影片制作







18年前的国产青春片，真实的可怕



式青春片的特色。自行车的最初拥有者小贵是农村孩子，因为这辆公司发的自行车而对新生活充满了希望，他努力的送快递、努力的攒钱；小贵长久以来的执着与质朴与后来冲动易怒的小坚也产生了鲜明的对比，车对于一方是糊口的依靠，而对于另一方则是玩具。


2019-03-2851







好姑娘使用手册
影评人







这部迟了十多年才公映的片，差点就成了中国电影的遗憾



今天的这片要是不好看，甭管了，我跟你姓。2001年出品，2013年在中国内地上映。反正至少在本厂长的硬盘里，没谁能比这片的面儿更大了。十七岁的阿贵从农村来到北京，很幸运，他找到了一份令人羡慕的速递工作。公司管配备自行车，而且只要干够了活，这自行车就能归阿贵本人。


2017-06-0331







电影自修室
影评人，带你全方位解读电影







十七岁不止有单车，单车还载着年轻




《十七岁的单车》由王小帅执导，获得第51届柏林国际电影节首映评审团“金熊奖”，并入围第38届台湾金马奖。本片因为没有经过部门审批就进行展映，并且没有展现北京现代化一面而被禁止公映。本片也一度被网友评为中国最好看的十大禁片之一。影片讲述了两位十七岁的少年，一位来北京打工，自...


2020-04-0722











十点电影
好电影从不浪费时间。







高圆圆唯一禁片，却是19年来“国产最佳”



这部电影里讲述了两个同为十七岁的少年，因为一辆自行车而产生的变故。他们都对自行车有着深深渴望。但因为不同的背景与环境，他们的这种渴望又是截然不同的。小贵是典型的农村孩子，没什么心眼，个性又倔又轴。小坚则是大众眼中的城市孩子，对现状不满，自卑又敏感……


2020-03-207



















参考资料



1.
  
《十七岁的单车》宣传册封面 
．网易[引用日期2014-09-13]
2.
  
PRIZES & HONOURS 2001 
．柏林电影节官网[引用日期2014-09-13]
3.
  
《十七岁的单车》Beijing Bicycle 
．网易[引用日期2014-09-13]
4.
  
电影《十七岁的单车》（爱奇艺视频版/2001年）片头字幕1分34秒-2分39秒 
．爱奇艺[引用日期2014-09-13]
5.
  
电影《十七岁的单车》（爱奇艺视频版/2001年）片尾字幕1小时46分-1小时48分27秒 
．爱奇艺[引用日期2018-05-05]
6.
  
《十七岁的单车》：影视作品中对农村与城市差异的符号化表达 
．参考网[引用日期2018-06-30]
7.
  
十七岁的单车《Beijing Bicycle》 
．虾米音乐[引用日期2018-05-26]
8.
  
广电总局审查委员会澄清“柏林电影节参展片”传闻 
．新浪[引用日期2018-05-26]
9.
  
2005中国禁片大赦《十七岁单车》等片解禁 
．新浪[引用日期2018-05-26]
10.
  
电影审查的“秘密”：修改意见让人哭笑不得 
．搜狐[引用日期2018-05-26]
11.
  
柏林电影节最佳新人崔林李滨想上北京电影学院 
．新浪网[引用日期2018-05-26]
12.
  
京味表演出彩的李滨：王小帅听声音让他参演《单车》 
．凤凰网[引用日期2018-06-03]
13.
  
李滨：赴柏林前借钱买了身新衣 
．凤凰网[引用日期2018-06-03]
14.
  
第38届台湾电影金马奖得奖名单 
．台湾电影金马奖官网[引用日期2014-09-13]
15.
  
金马奖提名揭晓 “双料大热门”周星驰铩羽而归 
．新浪[引用日期2019-11-24]
16.
  
第六代旗帜导演王小帅 拥有敏感的影像触觉 
．南方网[引用日期2018-06-03]
17.
  
柏林电影节喜获大奖 《十七岁的单车》台湾公映 
．新浪网[引用日期2014-09-13]
18.
  
十八春(之四）独立电影进入个人电影时代 
．搜狐[引用日期2018-06-03]
19.
  
新中国成立六十周年优秀电影-《十七岁的单车》 
．东北网[引用日期2018-05-26]
20.
  
高园园害怕“清纯” 
．新浪[引用日期2018-06-03]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：101次历史版本

最近更新：

星风作浪小米


（2020-09-09）




突出贡献榜



城市里的鼹鼠









志锋的世界





宁静蝴蝶


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作







8
制作发行







9
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























