







动画系列片_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























动画系列片
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


系列片由很多故事单元组成。单独一部从头到尾，以一个人的视角，讲述一个完整的故事。而多部单独的故事单元，则以不同人物视角，描述同一段故事剧情，或继续描述故事剧情，以此组成了一个更为完整的故事情节或世界观体系。





中文名

动画系列片


外文名

Animated series




目录



1
定义解释


2
系列片作品










动画系列片定义解释
编辑

语音


内容具有连续性，多集成部，构成系列的影片。系列影片每集自成起讫，相对独立，又集集环扣，彼此关联,首尾呼应。往往一波未平,一波又起，层层迭进，造成悬念。
拥有不止一季的季度番，例如有第二季、第三季的动画片，例如《刀剑神域》、《灼眼的夏娜》等；或者连续的长篇动画，例如《海贼王》，《名侦探柯南》等，只能算作动画连续片，不能算作系列片。
例如《龙珠》单独一季为一个故事，而所有的《七龙珠》动画则构成了完整的系列动画，如：《七龙珠》、《龙珠Z》、《龙珠改》、《龙珠改 魔人布欧篇》、《龙珠GT》、《龙珠超》。
同样的例子也适用于《Fate》系列，《物语》系列等作品。




动画系列片系列片作品
编辑

语音


龙珠
《七龙珠》、《龙珠Z》、《龙珠改》、《龙珠改 魔人布欧篇》、《龙珠GT》、《龙珠超》
物语系列
《伤物语》、《化物语》、《伪物语》、《猫物语（黑）》、《物语系列 2nd Season》（《猫物语（白）》、《倾物语》、《囮物语》、《鬼物语》、《恋物语》、《花物语》、《凭物语》、《终物语》、《历物语》、《愚物语》、《业物语》、《抚物语》、《结物语》
Fate
《Fate/stay night》、《Fate/Zero》、《Fate/stay night [Unlimited Blade Works]》
高达
《机动战士高达》、《机动战士Z高达》、《机动战士高达ZZ》、《机动战士V高达》、《机动武斗传G高达》、《新机动战记高达W》、《机动新世纪高达X》、《机动战士高达逆A》、《机动战士高达SEED》、《SD高达Force》、《机动战士高达SEED DESTINY》、《机动战士高达00》、《SD高达三国传》、《机动战士高达AGE》、《高达创战者》、《机动战士高达桑》、《高达G之复国运动》、《高达创战者 TRY》、《机动战士高达：铁血的奥尔芬斯》
光之美少女
《光之美少女》、《光之美少女Max Heart》、《光之美少女SplashStar》、《Yes!光之美少女5》、《Yes!光之美少女5GoGo!》、《Fresh光之美少女！》、《HeartCatch光之美少女!》、《Suite光之美少女》、《Smile光之美少女！》、《心跳！光之美少女》、《HappinessCharge光之美少女！》、《Go!Princess光之美少女》、《MahoGirls光之美少女！》
数码宝贝
《数码兽大冒险》、《数码兽大冒险02》、《数码兽驯兽师》、《数码兽最前线》、《数码兽X进化》、《数码兽拯救队》、《数码兽合体战争》、《数码兽大冒险tri.》
0f9u8z8h8i





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：7次历史版本

最近更新：

ok小少年great（2020-06-18）




突出贡献榜



w376666380


















1
定义解释







2
系列片作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















