
济南茶饮品牌“出圈”：咬定性价比，7年开店2700多家百度首页登录济南茶饮品牌“出圈”：咬定性价比，7年开店2700多家大众日报发布时间: 10-0416:32大众报业集团在如今的餐饮消费市场，茶饮无疑是市场上最前端的弄潮儿。“网红”品牌层出不穷，顾客排长队，限量款一抢而光，这些都让茶饮品牌一再成为焦点。去年年底，奈雪的茶联合CBNData(第一财经商业数据中心)在峰会现场发布了《2020新式茶饮白皮书》，预计到2020年底，中国新式茶饮的市场规模将超过1000亿元。在这样庞大的市场中，济南品牌正在奋力“出圈”。作为济南本土茶饮品牌，冰雪时光用7年时间，全国开店2700多家——北至漠河，南到三亚，从东南沿海到祖国最西端的喀什，覆盖山东、河北、陕西、辽宁、湖北、内蒙古、黑龙江、新疆等全国31个省市自治区，年增长50%。冰雪时光凭什么在“群雄争霸”的茶饮市场抢得一席之地？一杯13元的云朵杨枝甘露，浓缩着海南鲜采小台芒、西班牙进口动物奶油、南非红西柚果粒和泰国西米；跟印度最大茶叶制造商塔塔(TATA)合作，每一杯奶茶含有200克现泡的CTC红茶汤……“高质性价比”是冰雪时光的“秘诀”。“我们要做性价比之王。”冰雪时光品牌创始人江华北说。高质与低价如何兼顾？江华北的回答是“将供应链做到极致”。据介绍，冰雪时光凭借强大的供应链来做到标准化，创立品牌仓储中心，供应链以“中心仓+区域分仓+协仓”模式，在全国8省33市，构建协同仓配网络。利用科学、高效的仓储物流模式解决上下游时效（次日达、隔日达）以及特殊产品（易损、冷鲜等）的配送问题，提高了仓储运营效率的同时减少了运输成本。“200多个前置仓+10大分仓，供应链成为标准化的支撑，同时在人才、冷链、信息化管控等方面下功夫，降低了管理、运输成本，定价就有了优势。”江华北说，“当消费者花10元钱买到价值20元的商品，我相信它的市场一定是巨大的。”在这个“酒香也怕巷子深”的时代，想要产品“出圈”，还需要足够抢眼的包装。日前，冰雪时光推出了门店6.0版本，全新升级后的门店拥有更科学的内部构造、更年轻时尚的空间设计、更符合品牌调性的装修美陈。冰雪时光打磨出门店分级模型，分别为堂食店、标准店、旗舰店的三类门店类型，以应对不同的店址情况以及市场需求。带着“年轻时尚”的标签，冰雪时光与王者荣耀、腾讯等进行跨界品牌联名合作，抱回了“腾讯王者人生五五开黑节最佳跨界奖”、“饿了么深度合作品牌”等头衔，还担任过第七届上海国际潮流饮品创意大赛评委单位。就在上个月20日，在济南天下第一泉风景区大明湖南丰戏楼，冰雪时光与济南文旅签约合作，致力共同推广、弘扬本土文化，拉动当地经济。随着品牌规模的扩大，2019年冰雪时光一期工厂投产使用，主要生产固体饮料等产品原料，年产量达30000吨。去年，占地350亩的冰雪时光食品产业园在山东齐河建设开工，园区规划了研发中心、生产中心、仓储中心和宝岛商学院。“山东是餐饮消费大省，冰雪时光要打造响当当的山东品牌，让大家看到山东的时尚基因”。江华北说。据悉，接下来，冰雪时光还将坚持品牌全产品链高质量发展、打破供应链壁垒、信息化建设、SOP标准化作业流程落地与执行、投入建设冰雪时光产业园区五个战略方向，满足更多消费者的需求。并且帮助年轻人创业，到2027年帮助1万个年轻人成功创业，创造10万个就业机会。（大众报业·大众日报客户端记者 段婷婷 报道）举报/反馈作者最新文章中国笔记：一位英国记者的未了情凌晨2点还在追网络小说？网瘾家长让年轻人操碎心联播+｜跟着习近平学党史——中国特色社会主义为什么好相关文章深度长文：“开店+人脉圈”卖酒不灵了，怎么办？ZAFUL还活着，但为什么Gearbest“死了”？供应链的不变成本与可变成本，供应链管理部门费用的构成与计算安德斯特何领：“海陆空”立体化营销策略助力DTC品牌出海｜Morketing EC Summit 2021回顾⑨“国货”超越“进口货”拐点已至？业内：品牌如何沉淀是必答题设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
