







陕西凉皮_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























陕西凉皮
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




陕西凉皮为传统特色小吃之一，多使用小麦面粉制作，也有米粉或其他淀粉制作。一般凉拌食用（但在汉中地区，热食更为广泛），种类繁多，制作方法各异，调拌也各具特色，口味不同。凉皮历史久远，凉皮传说源于秦始皇时期，比较常见的种类有有麻酱凉皮、秦镇米皮、汉中面皮、岐山擀面皮、面筋凉皮等。





中文名

陕西凉皮

分    类

陕西菜


口    味

酸 辣

主要食材

小麦粉，米粉




目录



1
菜品种类名称


2
历史沿革


3
制作原料


4
菜品做法


5
菜品种类


▪
面筋凉皮


▪
麻酱凉皮


▪
秦镇米皮


▪
汉中面皮


▪
岐山擀面皮


▪
宝鸡扶风烙面皮


▪
汉中魔芋凉皮










陕西凉皮菜品种类名称
编辑

语音


陕西凉皮种类繁多，做法各异，调拌时各具特色，口味也不同，在这里，仅举出几种。




凉皮(15张)



麻酱凉皮 一种典型的清真吃法。其做法较简单，把面粉调成糊状，盛入特制的金属凉皮锣里面，摇支凉皮锣使其平平地铺在锣底，然后放入开水锅内蒸制成熟。吃时，把面皮切成半厘米宽的条，一般加辅料为黄瓜丝，调入盐、醋、酱、芝麻酱、辣椒油等即可。秦镇米皮 以大米粉为原料制成，因产于户县的秦镇，也叫秦镇米皮。制作时把大米粉调节为糊状，平铺在多层竹蒸笼内，旺火蒸熟。吃时，用近一米长、20多厘米宽的大铡刀铡成细丝。加入辅料青菜、小豆芽等，调入佐料，好的口味全在辣椒油上，调好的凉皮全呈红色，辣里香。汉中面皮 因产地于汉中地区而得名。将大米淘净，浸泡后磨成浆，然后以特制的面皮锅刷上油，舀适量米浆倒入，置滚水中，稍蒸便熟。趁热食用，加入调料，主要是蒜汁、辣椒油、口味酸辣之中透着蒜香。岐山擀面皮 岐山县制作的最佳。制作时，只要先将小麦粉洗出面筋，再把淀粉擀成薄饼，最后上蒸笼蒸制。制成凉皮既软又粘。而调料以岐山当地酿制的粮食醋和辣椒油为主，辅以洗出的面筋丝，在一小铁锅内拌合均匀，盛盘而飨客，其口味主要特点是酸、辣、香。面筋凉皮主产于关中地区，加工时，要先洗出面筋，淀粉调成糊，盛入金属凉皮锣上锅蒸制。调制时，加入蒸烹面筋块、时令蔬菜，调味品有醋、酱、蒜汁、味精、盐、辣椒油、香油等，吃时别有风味。 除以上几种外，陕西还有扶风的烙面皮，汉中的魔芋凉皮、黑米面皮，陕北的绿豆凉皮等等。




陕西凉皮历史沿革
编辑

语音


距今已有两千多年历史，相传有一年陕西户县秦镇一带大旱，稻谷枯萎，百姓无法向朝廷纳供大米，有个叫李十二的用大米碾成面粉，蒸出面皮，献给秦始皇，秦始皇吃后大喜，命每天制作食用，形成了久负盛名的传统小吃。




陕西凉皮制作原料
编辑

语音


陕西凉皮因原料不同可分为：面皮、米皮、黑米皮、魔芋皮、醋粉皮等多种。因制作方法不同又分为蒸面皮、擀面皮、烙面皮等。凉皮吃法多样，可凉拌、可热调、还可如炒面般炒着吃，但主要还是凉拌着吃。凉皮初时属夏令食品，但已经变为四季咸宜。




陕西凉皮菜品做法
编辑

语音


凉皮品种多样，各地叫法也有差别，做法上差异很大，每一种有每一种的特点，每一种也有每一种的特色。在详说各种凉皮的特色之前，先介绍一种专门用来蒸制凉皮的工具——凉皮锣。皮子罗是用白铁皮制成，圆形的，一圈有三到五厘米高的边，锣有大有小，家里自用的一般不大，直径约二三十厘米，若是开店用的锣就大多了，直径可达50厘米。使用时，每往锣里倒面糊前要先在锣中抹一层食油，用完之后，将锣洗净凉干，再给锣里均匀地抹一层油，以防生锈。一般家里都会准备两个以上的凉皮锣，在做凉皮时可以倒换着用。




陕西凉皮菜品种类
编辑

语音








陕西凉皮面筋凉皮

面筋凉皮主要出自关中一带，西安城里的人家也多有自做者。首先是洗面筋，先和好面，饧上一段时间，大约有半个小时就差不多了，然后将面团放在水里洗，洗面筋时要轻拍面团，切不可去搓揉，当面团洗到再无淀粉流出时，就算洗好了。洗好的面筋可以在笼上蒸，也可以在锅里煮，蒸煮之前可以往面筋里加少许小苏打粉，使面筋虚一些，比较好吃，蒸煮熟后放在一边待用。洗好的淀粉水要静置一段时间，也有人将淀粉水放上一夜的，是为了让其沉淀得更充分。淀粉水沉淀好后，把上面的清水倒掉，剩下的就是已经凝结的淀粉浆，这时再给里面加水，搅拌成稀稠适度的面糊，就可以开始蒸制凉皮了。水烧开后，把面糊倒入凉皮锣内，将锣转圈摇晃，使面糊均匀的平铺在锣里，然后放入开水锅里，也有的人锅里架一箅子，把锣放在箅子上蒸，大约五分钟左右，就可以出锅了。吃的时候，将面皮按自己的嗜好切成可宽可细的条，再把待用的熟面筋也撕（或切）成条状，在碗里放入面皮和面筋，加上辅料和调料，一碗凉皮就成了。




面筋凉皮

面筋凉皮的辅料没有太多的讲究，凡是应时的蔬菜都能用，如黄瓜丝、青菜丝、芹菜丝、绿豆芽等都可以。调料除了盐、醋、酱油、味精、蒜泥、辣椒油外，最有特点的是专门熬制的调料水，这种调料水根据各人喜好不同而不同，主要用草果、茴香、丁香等调味品熬成。调凉皮时放多少调料完全依照各人的口味来定。调好的凉皮皮子白里透亮、面筋因为吸附酱油而泛黄、黄瓜丝现着绿、辣椒油敞着红，好吃又好看。再配着绿豆稀饭，加几样现拌的凉菜，是很不错的消暑食品呢。





陕西凉皮麻酱凉皮






麻酱凉皮

麻酱凉皮顾名思义，就是以芝麻酱为主要调料的凉皮，在西安，尤以回民坊上制作的更具特色。一种典型的清真吃法。其做法比较简单，把面粉调成糊状，盛入特制的金属凉皮箩里，摇晃凉皮箩使面精平平的铺在箩底，然后放入开水锅内蒸制成熟。吃时，把凉皮切成半厘米宽的条，一般加辅料为黄瓜丝，调入盐、醋、酱、芝麻酱、辣椒油等即可。在制作时没有洗面筋这道程序，直接将精制面粉打成面糊，面糊也要醒上一段时间，这样蒸出的凉皮才筋道，也有的人家会在面糊里打上几个鸡蛋清，以增加凉皮的筋度。蒸的方法和面筋凉皮一样，将面糊放入皮子罗内，摇匀了，下锅蒸。辅料则主要是黄瓜丝和绿色蔬菜，调料中的醋和酱油都要加水熬制，盐和蒜泥也调制成水。调拌凉皮时，先加入醋水、酱油水、盐水，最后在凉皮表面均匀地铺一层芝麻酱，吃起来满口溢着芝麻的香味，那真的是透着十分的“爽”。





陕西凉皮秦镇米皮






秦镇米皮

秦镇米皮因出自户县秦渡镇而得名。秦渡镇，是陕西关中著名的历史名镇。《古今图书集成》记载：“秦渡即古丰地，沣水之西岸，丰旧城在焉”，此镇又被称为“周丰宫”，镇北五里处有“周文王灵台”。公元 401 年，后秦皇帝姚兴从西域迎来天竺高僧鸠摩罗什到户县草堂寺译经，在附近的沣河段设渡口，并于渡口处设置秦渡镇，随后逐渐成为交通及商业重镇，至今已1600多年。秦镇米皮以大米粉为原料制成，因产于户县的秦镇，也叫户县米皮。制作时把大米粉调成糊状，平铺在多层竹蒸笼内，旺火蒸熟。吃是，用近一米长、20多厘米宽的大铡刀铡成细丝，加入辅料青菜、小豆芽等，调入佐料，好的口位全在辣椒油上，调好的凉皮全呈红色，辣里香。秦镇米皮用产于秦岭北麓、沣河西岸的稻谷制作，色白、光润、皮薄、细软、柔韧，吃起来酸、辣、筋、爽、凉，别有一番风味。做秦镇米皮先要泡米，把大米洗净，泡入水中，大约泡一个晚上，然后将泡过的大米再加两倍的水和在一起，用石磨磨成米浆，已不再用石磨，改为打浆机打浆。浆打成后，要测一下浓度，方法很简单，用木勺舀一勺打好的浆，提起来慢慢倒下，浆汁呈线状又不会断就可以了。秦镇米皮用蒸的方法，一口大锅，很大的蒸笼，很多层笼屉，铺上细密的白蒸布，把米浆匀匀地倒在蒸布上，一层一层地架上去，一次可架十多层笼屉，一般蒸五分钟就熟了。切秦镇米皮的方法很独特，具有观赏性，砧板上先要铺一块白布，将米皮铺在白布上，用大铡刀密密地切过去，看上去只见铡刀把在师傅手中上下起落，铡刀另一头在砧板上轻轻移动，这套动作叫作“凤点头”。秦镇米皮的辅料主要是黄豆芽和小芹菜。调料也比较少，盐、醋、味精、辣椒油，不放蒜，不放酱油。其中的辣椒油则是特制的，可以说，秦镇米皮最具特色的就是这辣椒油。辣椒要选上等的秦椒，凉成干辣角，连辣椒籽一起碾成辣椒面，放入精制的油中，加入花椒、茴香等佐料，用文火直熬到香味飘逸，红中透亮。这一招说起来容易，真做起来就不那么简单了，可以说，秦镇的米皮师傅把熬辣椒油视作一种绝技，也是一种秘技。一般人想学到手还真得下点功夫不行。调米皮时讲究盐要重、醋要轻，也就是说多盐少醋，一般调时先往碗里放约四分之三的米皮，加入盐、醋、味精，然后用其余的四分之一米皮，在辣椒油碗里蘸一下，让米皮挂上辣油，若吃辣椒重的人，可以多蘸几下。调好的米皮根根都是红红的，吃完后碗底不剩一点儿汤汁。有的人吃秦镇米皮时，让师傅多放醋，其实，醋一多就失去了秦镇米皮真正的味道了。





陕西凉皮汉中面皮

主条目：汉中面皮汉中面皮，是汉中地区著名的地方特色小吃。汉中面皮相传始于秦汉，一般是把大米浸泡后磨成米浆，上笼蒸成薄皮儿，趁热抹上菜籽油，切成条状，依个人口味调入油辣子、味精、精盐、醋、酱油、蒜泥等佐料，拌匀即可食用（当地多热食，称热面皮），亦可置于通风处降温后凉拌（当地称冷面皮或凉面皮）。配菜主要有豆芽、土豆丝、芹菜、菠菜等，口感软糯，香辣可口。不需即时食用时还可以晾干油炸后食用，还有炒、烩等吃法。




汉中面皮

汉中面皮一般主要采用米浆为原料，偶尔也有以小麦面粉调浆（当地称“面面皮”）或在米浆、面浆中混以其它淀粉制作的，未加“面”字前置区别的汉中面皮一般均为米浆制作。外地人多称“米皮”或“凉皮”，但在汉中从来无“凉皮”或“米皮”一说，区分食用方法则称“热面皮”和“冷面皮”，小麦面粉制作的需强调为“面面皮”。陕西关中、河南等地凉皮一般是用面粉洗出面筋后制作，汉中面皮则为米制，在口感上汉中面皮更软糯，关中、河南等地的凉皮更有韧劲儿，且一般都配有面筋同食。此外，汉中面皮对辣椒（油辣子）更为讲究一些，且热食只在当地流行，最受欢迎的吃法也是热食。制作方法汉中面皮是以当地盛产的优质大米为原料，提前将大米淘净，浸泡后磨成浆，然后以特制的面皮锅锅刷上油，舀适量米浆倒入，置滚水中，稍蒸便熟。提出面皮锅锅，凉水中隔水略浸，以筷头顺锅沿一旋，反扣，一张雪白柔软的面皮子便成了。家庭多用此法。凉水中隔水略浸是为了面皮同锅分离，如无粘连，也可不用。用蒸笼蒸时一次可制作出多张面皮，舀适量米浆分别倒入每层屉布，摊平，叠放好蒸笼，旺火一般2~3分钟即熟。面皮店多用此法。将面皮抹上少许熟油防粘连，叠折后用刀切成条状。热面皮现蒸现切现调现吃，一般切得较宽。凉食时切得较细。





陕西凉皮岐山擀面皮

岐山县的擀面皮制作的最佳。制作时，将小麦粉洗出面筋，把淀粉擀成薄饼，上蒸笼蒸制。制成凉皮既软又粘。调料以岐山当地酿制的粮食醋和辣椒油为主，辅以洗出的面筋丝，在一小铁锅内拌合均匀，盛盘而飨客，其口位主要特点是酸、辣、香。岐山面皮 又称“酿皮”、“凉皮”、“御京粉”，广见于西府各县城乡。岐山面皮以“白、薄、光、软、劲、香”闻名，现已成为城乡人民的经济小吃。相传清康熙年间，岐山城北八亩沟村民王同仁在清宫御膳房专做面皮，因用面粉制作，又是京城御膳，故称“御京粉”。王同仁年老还乡后，专事经营面皮小吃，传徒授艺（限本村之人）。同（治）光（绪）以后，面皮制作逐渐传播关中，成为宝鸡名吃。面皮制作，选料精良，工艺严谨，调味讲究。须选用优质小麦面粉，加水合成块团，经揉搓、洗涤、过罗、沉淀、取清、串片、擀皮、抹油、上蒸、风凉、码齐等12道工序方成。食用时，切成宽、细条状，调以盐水、陈醋、辣椒油即可。
[1] 





岐山擀面皮

岐山擀面皮做法如下：首先要准备一个大锅。把适量的面粉倒入锅内，按1：3比例添入凉水。接着就要看看你的体力和耐力了——长时间地用力揉面，直至把面揉成稀泥状为止。接着又是体力活：擀面。从揉好的面团上揪下一块，尽力地擀（一般是最后擀成圆形），直到将其擀成2~3毫米的薄片。全部擀好以后就可上锅蒸。一般当面皮变成透明状就可以了。





陕西凉皮宝鸡扶风烙面皮

扶风烙面皮也分两种，一种烙好了蒸，另一种蒸好了再烙，相比较蒸好了再烙的吃起来更筋道，烙面皮外焦里嫩，晶莹剔透，有“韧、筋、干、有嚼头、水分少”的风味特点。做法如下：第一步：和面1 面粉加温水搅拌均匀成雪花状（最好用手来拌，比较均匀）2 再加适量水，用筷子搅拌均匀（看起来很湿很粘的样子）3 再揉成团，（感觉很粘手，盆子边缘也是，这时不要加面粉，要不然和的面干湿不均匀）4 再揉一会就自然会吸收了全部水份，面光、盆光、手光。面和好了，加盖或覆保鲜膜饧30分钟第二步：洗面1 给放面的盆中加凉水2 在水中揉，直至将面中的淀粉全洗出来，另准备一大盆，将洗出来的面粉水倒入大盆3 洗到这样的程度（水基本清），再洗两遍，将最后洗的水倒掉，不要4 洗好的面筋，放入凉水中浸泡着5 洗出来面粉水，放到一个不碍事的地方，不要动，让其沉淀至少五到六个小时6 沉淀好之后，慢慢倒掉上面的清水（倒时不要挪动盆子，在下面接个盆子就好），剩下的部分就可以用来做面皮了第三步：做面皮1 平底锅烧热，刷一点点油，倒一勺面粉水，转匀（像煎饼一样的做法），等它起泡，边缘稍卷起，出锅2 看，很薄吧，但只是半成品，重复上面的动作，烙完所有的面粉水（我还留了一些，做别的用）3 重叠起来放好，再放蒸锅大火蒸10分钟，就OK了第四步：开吃拌些黄瓜丝、绿豆芽，放调料水、盐水、辣椒油、醋（喜欢吃蒜的可以再放些用油泼过的蒜泥进去）。扶风面皮独具魅力，深受当地人喜爱。绿的青菜，白的面皮，红的辣油，看一看，色香味全，勾人馋虫；闻一闻，浓郁清爽，味美可口；吃一吃，又辣又香，满口生津，大人小孩个个吃得头上冒汗，嘴唇上沾满了油辣子，心里却美滋滋的，脸上笑得像花儿一样灿烂。





陕西凉皮汉中魔芋凉皮

“魔芋凉皮”其实是用宽魔芋粉皮代替凉皮，并按照凉皮的做法制作，味道口感很相似。但魔芋的热量低到可以忽略不计，饱腹感强，还能帮助肠道排毒，比起传统的凉皮更健康。市面上有现成的魔芋宽粉，将其与面筋过沸水氽烫一两分钟，取出过凉水，沥干水分备用；然后把面筋切小块，黄瓜等配菜擦丝，依据口味把油泼辣子、蒜蓉、醋、盐、高汤等与处理好的配菜、魔芋宽粉放在一个较大的容器里拌匀即可。汉中热面皮“凉皮”一词是关中地区的提法，在汉中则没有这种称呼，都叫面皮（一般为米制，小麦面粉制作则称面面皮），而且在当地以热食为佳，即热面皮。热面皮的特点是人再多也得现蒸现卖。把事先打好的米浆倒入大笼屉内，旺火蒸四五分钟即熟，趁热切成约三指宽的条，加入配菜和调料汁即可。上桌时只见滑白的面皮和诱人的辣油色泽，据说好的辣油，辣椒是在热锅上焙过并手工压碎的，甚能奇香满屋。食客只需要将碗中的食物拌匀就可以开吃了。
[2] 
分类除此之外，西安凉皮还有几种：热面皮，现蒸现吃；炒凉皮，近乎炒面；绿豆粉皮，以绿豆为主料制成，绿如翡翠、亮如水晶、近乎透明，口感柔韧爽滑，细腻筋道，夏季西安市面，食客常选凉皮与粉皮混合调制，西安方言称为：“两搅”，口感更是绝佳；扶风的烙面皮，汉中的魔芋凉皮、黑米凉皮，陕北的绿豆凉皮等等。特点西安凉皮选料精良，工艺严谨，调味讲究，以“白、薄、光、软、筋、香”而闻名全国，特别是在炎炎夏季，假如你到西安街头走走，就不难发现，不论男女老少，凉皮都以它不可抗拒的诱惑力吸引着每一个人，无论大小凉皮摊上，时刻都是人潮拥挤。而西安凉皮因其投资小、利润大、回报快，也成为小吃经营的首选项目之一。陕西的风味小吃中，“凉皮”是最受欢迎的品种之一，男女老少爱吃，尤受年轻姑娘欢迎，一年四季都有卖，夏天吃的人更多。西安的大街小巷，陕西的每个城镇，乃至乡村，到处都有卖凉皮的。一张桌子，几个小板凳，就是一个凉皮摊，只要有卖的，就有人吃，凉皮以其棉软润滑，酸辣可口，爽口开胃，不但是街头小吃，而且登上大雅之堂。在陕西各大饭店、饭庄、酒楼经营的陕西风味小吃和陕西风味小吃宴中，凉皮是必不可少的。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
《宝鸡市志》 第三十五编 民族民俗 第二章 民俗 第一节 生活习俗  
．陕西省地情网[引用日期2014-03-27]
2.
  
陕西凉皮的种类 
．陕西省地情网[引用日期2014-03-27]







图集
陕西凉皮的概述图（7张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：45次历史版本

最近更新：

roshel312


（2021-07-01）




突出贡献榜



BoAPP


















1
菜品种类名称







2
历史沿革







3
制作原料







4
菜品做法







5
菜品种类






5.1
面筋凉皮






5.2
麻酱凉皮






5.3
秦镇米皮






5.4
汉中面皮






5.5
岐山擀面皮






5.6
宝鸡扶风烙面皮






5.7
汉中魔芋凉皮

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















