















百度热搜















          新闻 hao123 地图 视频 贴吧 学术 更多   百度首页  登录             首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏       首页  热搜  小说  电影  电视剧   动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏             电视剧榜     类型    全部类型  爱情  搞笑  悬疑  古装  犯罪  动作  恐怖  科幻  剧情  都市      地区    全部地区  中国大陆  中国台湾  中国香港  欧美  韩国  日本            电视剧榜   / 全部类型   / 全部地区       1          441516   热搜指数        鱿鱼游戏     类型：悬疑  演员：李政宰、朴海秀   该剧讲述人生失意的一群人突然接到神秘邀请，去参加一场生存游戏，胜者可获得的1000万美元的奖励。这场生存游戏的地点未知，参与者将被关在游戏地点，直至最终获胜者的诞生。游戏是20世纪70年代至80年代韩国传统（甚至是东亚地区）儿童游戏，包含“一二三 木头人”、“栟糖”、“拔河”、“打弹珠”、“玻璃桥”和“鱿鱼游戏”。1  查看更多>        2          115425   热搜指数        功勋     类型：剧情  演员：佟大为、蒋欣   用不同的叙事风格讲述八位功勋人物人生中最精彩的故事。于敏：从少年、青年和中年三个时期讲述他投身国防安全事业的故事。申纪兰：着重展现她首倡\\"男女同工同酬\\"并当选第一届全国人大代表的经历。孙家栋：以无数次的试验失败为切入点，展现其代表的中国科学家永不言弃的探索精神。李延年：讲述其在抗美援朝战场上的英雄故事。张富清：描绘其作为战斗英雄转业后扎根基层的故事。袁隆平：从梦境展开，讲他如何为祖国和世界人民的温  查看更多>        3          64272   热搜指数        好好生活     类型：剧情、都市  演员：邹廷威、林雨申   吴忧领证当天因为车祸放了男友鸽子，男友分手出国，吴忧伤心寄情工作，却与“大魔王”何西亚擦出火花，两人斗智斗勇成为欢喜冤家，吴忧发现他竟然是自己遭遇车祸时的救命恩人，勇敢追爱；风情万种的情感博主苏菲，靠无懈可击的技术流爱情理论俘获万千粉丝，实际却是个情感小白，还好在遭遇信誉危机时一直有暖男小熊陪伴左右，解开初恋心结后，两人终成眷属；宣称独身主义的陆蔓认为婚姻麻烦且不可靠，遇林青后却被他吸引，林青不由  查看更多>        4          62348   热搜指数        扫黑风暴     类型：剧情、犯罪  演员：孙红雷、张艺兴   作为一线干警的李成阳，不断遭到保护伞的打击，黑恶势力的陷害，甚至顶头上司，公安局长等人为了阻止他的调查，构陷他，导致他身陷囹圄。但最终在中政委和中央督导组的指挥和领导下，李成阳重获自由，并联合公检法司各部门，最终将盘踞在中江省绿藤市十几年的两大黑恶势力团伙一网打尽，并将黑恶势力的保护伞和那些被腐蚀的政府官员绳之以法，还中江政坛一个干净的政治生态，还中江百姓一个清朗的社会环境。  查看更多>        5          58132   热搜指数        周生如故     类型：剧情、爱情  演员：王星越、任嘉伦   年少成名、战功赫赫的小南辰王周生辰（任嘉伦饰），立志一生效忠国家，其严谨作风和谦逊为人为世人所称道。名门漼氏独女漼时宜（白鹿饰）出生便被指腹为婚为未来太子妃，因与王府是世交，便被长辈送到王府学艺。漼时宜善良可爱、活泼聪慧的个性，在王府深得众人喜爱，学艺精进也很快，是王府的开心果。点滴相处中，漼时宜钦佩周生辰远大的志向和儒雅的品格，不知不觉中爱上了这位将军。无论是守在王府等待捷报，还是与周生辰并肩作  查看更多>        6          44865   热搜指数        夺金     类型：全部  演员：张逗逗、夏星   20世纪60年代初，穷学生刘争光不顾家人反对，怀揣乒乓梦想进城打球，凭借独创的”野路子“打法被选入省队。公社书记女儿马翠翠也酷爱乒乓球，她痴心的爱着刘争光，但刘争光却不为所动。在省队，刘争光结识了恋人许茜和一生的对手与情敌孙少杰。在球队竞争激烈的高压环境中，经济上的困难、家人的反对、队员间的摩擦以及萌芽的恋情成为他追梦路上的重重阻碍。在队友的勉励与教练的帮助下，刘争光最终克服消极情绪，坚定起为国争  查看更多>        7          33138   热搜指数        国子监来了个女弟子     类型：剧情、爱情  演员：任豪、赵露思   大司马桑公的独女桑祈（赵露思饰）被人挖坑应下了一个赌约，要让大燕第一公子晏云之（徐开骋饰）收下自己的荷包，并且答应上元节赏灯之邀。原以为轻松就能完成，谁料波折重重。得知晏云之在国子监授课，她费心进入国子监接近他，在两人纠缠相处的过程中，渐渐萌生了爱意。与此同时，京城的和平局面因一神秘组织而破坏，为了查出幕后主使，桑祈与晏云之联手调查，誓要惩奸除恶。在经历了一场恶战后，真相大白，二人也功成身退，回归  查看更多>        8          32069   热搜指数        双面神探     类型：悬疑、犯罪  演员：罗予彤、林雨申   《双面神探》以师徒关系为主线，讲述了一对性格截然相反的师徒及众多一线刑警们的日常故事，将他们在探案与生活中的磨合碰撞、在追寻正义与真相中的共同成长呈现在观众眼前。剧集运用“双面”的手法，辐射当代刑警群体的生活状态和工作风貌，让观众既能通过紧张的探案情节感受到刑警工作的危险和辛苦，也能通过诙谐幽默的生活戏份感受到他们的可敬可爱。  查看更多>        9          31878   热搜指数        乔家的儿女     类型：剧情  演员：宋祖儿、白宇   乔家的母亲在生第五个孩子乔七七（周翊然饰）的时候去世了，父亲乔祖望（刘钧饰）是一个粗暴又自私的人，一成（白宇饰）、二强（张晚意饰）、三丽（毛晓彤饰）、四美（宋祖儿饰）、七七(周翊然饰)，乔家的五个孩子，在艰苦的岁月里相依为命。乔一成作为长子，一路照顾着弟弟妹妹们长大，却又一路活在优秀的表哥齐唯民（李佳航饰）的阴影下。乔一成考上了师范大学，弟妹们也互相拉扯着长大了，这一家子逐渐脱离了贫困。生活的考验  查看更多>        10          31469   热搜指数        我的巴比伦恋人     类型：剧情、爱情  演员：凤小岳、卜冠今   24岁的陈美如是一名网络信息监察员，性情孤僻古怪。生日那天，她唯一的死党姜蕙真为她大肆张罗本命年派对，当晚她被一个古巴比伦扮相的男人缠住——他自称王子，为爱她而生。陈美如以为是个恶作剧，直到“王子”说出自己的名字。陈美如五雷轰顶，被迫拾回不堪的少女记忆——英俊非凡、独爱自己的混血王子，倾国倾城、呼风唤雨的情敌公主，王子的挚友、富可敌国的顶级富豪，都是她12岁时在日记中编造出的人物。日记里的剧情狗血  查看更多>        11          30164   热搜指数        程序员那么可爱     类型：剧情、都市  演员：邢昭林、易大千   故事讲述了女程序员陆漓（祝绪丹饰）追求职业理想，努力投身编程领域，凭借过硬简历和惊人智慧搞定学长姜逸城（邢昭林饰），成功进入姜逸城建立的创业公司，还帮姜逸城摆平无数难缠相亲。陆漓和姜逸城因程序代码结缘，又在机缘巧合下成为同居室友。可爱女程序员和傲娇自恋总裁在相处中斗智斗勇触发心动代码，上演了一场温馨甜蜜的爱情罗曼史。  查看更多>        12          24211   热搜指数        启航:当风起时     类型：剧情  演员：毛晓慧、侯明昊   九十年代初期，随着改革开放深入，信息产业发展掀开新的一页。燕京大学计算机研究所的两个愣头青萧闯（吴磊饰）与裴庆华（侯明昊饰）从偷做汉卡入行，被主任谭启章选中，跻身电脑销售的大潮。以二人为首的众研究员瞅准时机，搭上政策春风，从代理国外电脑做起，向自主研发过渡，从草根蜕变成一代商业奇才的故事，同时记载了20世纪末中国快速发展的那段历史。  查看更多>        13          20421   热搜指数        知否知否应是绿肥红瘦     类型：剧情  演员：朱一龙、冯绍峰   盛家六姑娘明兰（赵丽颖饰）从小聪颖貌美，却遭遇嫡母不慈，姐妹难缠，父亲不重视，生母被害去世的困境。她藏起聪慧，掩埋锋芒，忍辱负重逆境成长，在万般打压之下依然自立自强，终历尽艰难为母报仇。在这一过程中，明兰结识了宁远侯府二公子顾廷烨（冯绍峰饰）。顾廷烨帮过明兰，也刻薄过明兰，他见过明兰软弱表皮下的聪慧锐利，也见过她刚强性格中的脆弱孤单，对她早已倾心。朝廷风云变幻，在顾廷烨的拥戴下，赵家旁支宗室子弟被  查看更多>        14          20015   热搜指数        光芒     类型：剧情  演员：张志坚、蔡文静   在上世纪二三十年代的上海，出身寒微的程亦治，偶然结识了银行家吴知拂，以及他的女儿丽姿。自此，就像被一点光芒照亮，点燃了他内心的理想。他辞工商铺，进入钱业，迅速成长，成为钱庄主人黄老板最亲信的人。程亦治与丽姿结为伉俪，却发现，黄老板一手制造了吴知拂之死，而且还勾结各方势力构建一个庞大的黑金帝国。得知真相的程亦治毅然选择了理想信念和民族大义，离开黄老板。程亦治与丽姿曾为假面夫妻，经历困境终成灵魂伴侣。  查看更多>        15          19198   热搜指数        顶楼     类型：剧情、都市  演员：李智雅、金素妍   跻身上流社会而赌上人生、奋力奔走的女主的欲望和母性，以及置业暴富的成功。  查看更多>        16          19083   热搜指数        如懿传     类型：剧情、古装  演员：周迅、张钧甯   公元1735年乾隆帝即位，与他少年相知的侧福晋青樱也依礼进宫为妃。从此，二人在宫廷里演绎了一段从恩爱相知到迷失破灭的婚姻历程。新帝登基，青樱因与乾隆青梅竹马的情分成为娴妃，但受到众人排挤，而太后又与青樱家族有世仇，青樱为求自保求太后更名为如懿，如懿危机四伏。此时，乾隆也同样面对太后掌权和老臣把持朝政的难题。权力更迭过程中，乾隆与如懿互相扶持，共同渡过难关，直到二人扫清障碍。乾隆经过多年努力也如愿将  查看更多>        17          18188   热搜指数        觉醒年代     类型：剧情  演员：于和伟、张晚意   电视剧《觉醒年代》以1915年《青年杂志》问世到1921年《新青年》成为中国共产党机关刊物为贯穿，展现了从新文化运动、五四运动到中国共产党建立这段波澜壮阔的历史画卷，讲述了觉醒年代社会风情和百态人生。该剧以李大钊、陈独秀、胡适从相识、相知到分手，走上不同人生道路的传奇故事为基本叙事线，以毛泽东、周恩来、陈延年、陈乔年、邓中夏、赵世炎等革命青年追求真理的坎坷经历为辅助线，艺术地再现了一百年前中国的先  查看更多>        18          17495   热搜指数        你是我的荣耀     类型：爱情  演员：杨洋、迪丽热巴   阔别十年，乔晶晶意外的星光闪耀，高中拒绝过她的男神却似乎已经泯然众人。时光匆匆，他们已经有十年没见了。或者这么说也不对，其实他到处可以见到她，在各种新闻媒体、各种大小屏幕， 甚至地铁广告、公车站牌上，处处都有她的身影。看着不远处那个朝他盈然而笑的女子，于途不能免俗地恍惚地觉得——他大概遇见了一个奇遇。乔晶晶也在看着于途，她想，有句话，很流行的，怎么说来着。哦，好像是——归来仍是少年。她在滚滚红尘中  查看更多>        19          17181   热搜指数        逆局     类型：悬疑  演员：吴兴国、周渝民   《逆局》的故事背景在东林市，一个新旧城区混杂的沿海城市，接连爆发连环杀人分尸案，侦办的昌榕分局毫无头绪陷入胶着。没想到这桩悬案消息走漏，甚至被八卦周刊大肆报导，其中特别举出社会菁英罪犯梁炎东，借以揶揄东林城市俨然已成为犯罪都市。就在警方束手无策之际却接到一通神秘电话，直指警方侦办方向错误！电话竟是来自于东林监狱，透漏给警方讯息的竟是罪犯：梁炎东，编号5710 …。他更秘密找上菜鸟刑警任非（朱轩洋饰  查看更多>        20          14892   热搜指数        君九龄     类型：剧情、古装  演员：金瀚、杜亚飞   天侑六年，志宗崩逝，其次女公主楚九龄（彭小苒饰）质疑其叔父弑君篡位。经历家破人亡等一系列突如其来的变故，九龄下定决心查清泽州隐秘，揭穿父皇被害真相，守护自己的至亲。九龄在成国公世子朱瓒的帮助下坚持济世救人，不断地与奸佞的骚扰和攻击斗争，建立了医馆九龄堂，治痘疮，护百姓。与此同时，朱瓒（金瀚饰）与清贵公子宁云钊、前夫陆云旗、方家独子方承宇，身份各异、关系复杂的四人，陷入了以九龄为核心的感情漩涡。谁才  查看更多>        21          14469   热搜指数        云南虫谷     类型：剧情、动作  演员：潘粤明、张雨绮   胡八一（潘粤明饰）、Shirley杨（张雨绮饰）、王胖子（姜超饰）组成的探险三人组查到传闻中救人性命的雮尘珠成为了古滇国献王墓的随葬品，特深入瘴疠之地探寻雮尘珠踪迹的故事。三人依照一张人皮地图穿过遮龙山下古滇国秘密地下水道，不料遭遇千年痋术机关，成千上万个奴隶制成的“痋俑”像炸弹一样倒悬在洞顶，当它们接二连三地落入水中，引发的却是一连串的弱肉强食，一物降一物；丛林中夜现“SOS”电码，是曾经葬身此  查看更多>        22          14019   热搜指数        叛逆者     类型：悬疑、剧情  演员：王志文、童瑶   1936年，年轻的复兴社特训班学员林楠笙，被复兴社特务处上海区站长陈默群带往上海，参加抓捕潜伏在复兴社的地下党任务。在执行任务的过程中正直单纯的林楠笙不断被顾慎言、纪中原、朱怡贞、左秋明等共产党人为国为民的使命感和大无畏的牺牲精神感召，对国民党内部的乱象和当时中国人民的苦难有了更深的思考，也对共产党人的信仰和追求有了更深的了解。林楠笙在对日伪的斗争中勇敢果毅，屡立战功。在民族大义面前，多次和共产党  查看更多>        23          13856   热搜指数        延禧攻略     类型：剧情、爱情  演员：秦岚、聂远   乾隆六年，少女魏璎珞（吴谨言饰）为寻求长姐死亡真相，入紫禁城为宫女。璎珞经过调查，证实姐姐之死与荒唐王爷弘昼有关，立志要讨回公道。富察皇后（秦岚饰）娴于礼法，担心璎珞走上歧途，竭力给予她温暖与帮助。在皇后的悉心教导下，魏璎珞一步步成长为正直坚强的宫廷女官，并放下怨恨、认真生活。皇后不幸崩逝，令璎珞对乾隆（聂远饰）误会重重，二人从互相敌视到最终彼此理解、互相扶持。参考资料  查看更多>        24          12699   热搜指数        亲爱的吾兄     类型：古装、爱情  演员：赵英博、代云帆   该剧讲述了聪慧软萌的天才少女时夏，为了寻找失踪哥哥意外来到陌生的仙侠世界，与妹控哥哥魔尊时冬和玉华派太上老祖后池之间发生的搞笑温情的相处日常，自此展开了一段两个哥哥共同“守护”妹妹的爆笑故事。  查看更多>        25          12414   热搜指数        理想之城     类型：剧情、都市  演员：孙俪、于和伟   作为新时代女性的建筑造价师苏筱（孙俪饰），一直秉持“造价表的干净就是工程的干净”的职业信仰。然而，苏筱却被行业内乙方的一次“不干净”事件导致被众建集团开除，造价师证被扣。经历了一系列的被质疑和事业低谷后，苏筱并没有被打倒，而是进入小公司天成从基层做起，凭借自己的不忘初心，一路披荆斩棘将天成的业绩带上行业巅峰。苏筱的出色有目共睹，不仅被同事信服，也被嬴海集团董事长赵显坤破格提拔，进入到高手如林的集团  查看更多>        26          11872   热搜指数        东宫     类型：爱情、古装  演员：彭小苒、魏千翔   西州国九公主小枫（彭小苒饰）同父王到上京觐见豊朝天子，偶然结识了豊朝皇子李承鄞（陈星旭饰），两个孩童误卷入他人危机，成为患难之交。多年后，李承鄞为联姻接近小枫，两人相见不相识，但还是被对方的善良正义所吸引而相爱了。好景不长，李承鄞的手下将小枫母家部落灭族，小枫难以承受，跳下传说中的忘川打算忘情，爱悔交织的李承鄞也随她跳下。两人再见时已忘记对方及和对方有关的一切，开始了有名无实的婚姻。但是非争斗又将  查看更多>        27          11629   热搜指数        锦衣之下     类型：剧情、古装  演员：谭松韵、任嘉伦   天赋异禀的六扇门女捕快袁今夏因为一桩案件和性情狠辣的锦衣卫陆绎结下梁子，今夏本以为此生与他再无交集，奈何冤家路窄。朝廷十万两修河款不翼而飞，今夏奉命协助陆绎一起下扬州查案，替朝廷找回丢失的官银。本是道不同不相为谋，却因惊天密案联手。两人从势同水火到刮目相看再到情难自已，命运的齿轮从此旋转在一起。然而事与愿违，今夏竟是当年夏然案的遗孤，背负家族血仇的她与陆绎之间横生了无法跨越的鸿沟。最后，两个有情人  查看更多>        28          11531   热搜指数        长歌行     类型：剧情、爱情  演员：迪丽热巴、刘宇宁   唐武德九年，内廷生变，原太子之女李长歌（迪丽热巴饰）侥幸逃出，赴幽州求援。途中，长歌偶遇化名为秦准的草原部落特勤阿诗勒隼（吴磊饰），两人不打不相识，渐生英雄相惜之感。长歌在幽州粉碎一场阴谋，与此同时身份败露，前往朔州避祸。她藏于朔州太守公孙恒身边，助其共抗草原势力侵袭，却未想到敌方将领隼竟是旧识秦准。长歌震惊痛心，力抗隼。然而朔州孤城难支终究陷落，长歌为大局甘愿沦为战俘被押往草原，却意外得知大可汗  查看更多>        29          11516   热搜指数        刘公案之刘墉下山东     类型：悬疑、古装  演员：白冰、王鹤润   刘墉是家喻户晓的“刘罗锅儿”，因为他为官“忠君、爱民、清廉”，深得百姓喜爱。乾隆年间，山东省巡抚国泰以向皇上纳贡的名义大肆搜刮钱财，邀功请赏，以荒报丰。征税时，对无力缴纳者，一律拿办；并残杀为民请命的进士、举人。山东省几十个州县仓库亏空严重。乾隆皇帝对此事十分重视，责成刘墉、和珅等一起前往核查。 刘墉奉旨偕同和珅审理山东巡抚舞弊案。刘墉查明山东连续三年受灾，经审问，查清国泰罪行。刘墉如实报奏朝廷，  查看更多>        30          11365   热搜指数        你好检察官     类型：剧情、都市  演员：张昊唯、孙怡   家境优越的姜文静（孙怡饰），因为儿时梦想，在父母的反对下偷偷考取了检察官职位，紧张的工作环境，让从小受到“花瓶式”教育的她，显得格格不入。职场上的犯错，生活上的不接地气，让这位大小姐一度陷入低谷，质疑梦想的真谛。直到律师任天宇（张昊唯 饰）如欢喜冤家一般在她的生活里，无数次的机缘巧合和案件的交集中，让二人渐生感情， 在一次次的案件和事件中渐渐成长。姜文静越发成长为一名合格的检察官，而任天宇身上的秘  查看更多>           设为首页 关于百度 About Baidu 使用百度前必读 意见反馈 帮助中心 ©2021 Baidu     查看榜单规则   



