







法国圣心大教堂_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























法国圣心大教堂
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
圣心教堂一般指法国圣心大教堂



圣心教堂（Basilique du Sacré Coeur）位于巴黎的蒙马特高地（Butte de Montmartre）。教堂建筑风格独特，既似罗马式，又似拜占庭式。钟楼内部呈方形，有一口大钟，叫萨瓦人钟，重19吨，是世界著名大钟之一。教堂有三扇拱形门。门顶两侧有两座骑马的雕像，一座是国王圣路易。另一座是法国的民族女英雄贞德。它始建于1876年，于1919年落成，是由全法国的忠实信徒捐款兴建的。教堂里面有许多浮雕、壁画和马赛克镶嵌画。这里颇具吸引力的地方是蒙马特广场，它是巴黎最有艺术特色的地方。不知从何时开始，这里成了露天大画室，很多年轻画家在此写生。它洁白的大圆顶具有罗马式与拜占庭式相结合的别致风格。大圆顶四周为四座小圆顶，很具有中东情调。教堂后部有一座高84米的方型钟楼，里面有一只世界最大的萨瓦钟，重19吨，是世界上最大的钟之一。教堂正面是三个拱形大门，大圆顶两侧有两尊骑马塑像：法国国王圣·路易和民族女英雄圣女贞德。





中文名

巴黎圣心大教堂

外文名

Basilique du Sacré Coeur

地理位置

35 Rue du Chevalier Barre, 75018 Paris
[3] 


气候条件

温带海洋性气候

开放时间

大教堂6:00-22:30，其他区域参观时间，详情请查询官网。
[3] 

官方电话

01-53418900
[2] 




目录



1
地理位置


2
历史背景


3
建筑历程


4
景点信息


5
交通指南










法国圣心大教堂地理位置
编辑

语音







圣心大教堂(13张)



蒙马特高地至高点上的这座突出的纯白建筑就是圣心教堂（Basilique du Sacré Coeur ），这里以其视角广阔，景色如画而著称。在巴黎这个浪漫之都海拔129米的山丘之上，挺立着这座宏伟的建筑，因相对高度较高，圣心教堂让所有的参观者都有高山仰止的感觉。从圣心教堂所在的山丘往巴黎市中心看，巴黎的千年历史尽收眼底。人们也可以登临圣心教堂中心最高的大圆顶，从那里能看到周围方圆50公里内的景物。这里是艾菲尔铁塔之后巴黎的第二个至高点。从艾菲尔铁塔上您看到的是辉煌的巴黎，犹如参观中国的故宫博物院，从这里俯视下去的巴黎则是一个平实的巴黎，让您有好象闲逛北京小胡同的感觉。




法国圣心大教堂历史背景
编辑

语音







圣心教堂

修建圣心教堂的动力来自于一段动乱年代的纷争。1871年，一场名为“公社战（la commune）”的内战将巴黎与法国分离。这场内战起源于1870年普法战争中法国败北后，一部分民众因社会的阴郁和政治的混乱而对当时政府丧失信心。于是在巴黎，反提耶（Thiers）政府的巴黎民众在巴黎城中设路障，筑街垒用以阻挡来自凡尔赛的政府援兵。反政府的巴黎民众进行了近两个月的艰难抵抗，但终究没有抵御住强大的军队，提耶政府的士兵最终冲开了起义民众筑起的防线，援兵进入巴黎城。当政府力量反败为胜后，当权政府组织了一次大屠城行动，将曾经反抗他们的血肉同胞全部杀死。




法国圣心大教堂建筑历程
编辑

语音


1875年10月16日，圣心教堂的建筑设计师保罗·阿巴迪（Paul Abadie）在圣心教堂奠基仪式上为圣心堂的起建放下了第一块基石。据说整座教堂都采用的是同第一块奠基石一样的石材，这是一种叫“伦敦堡（châteauLondon）”的特殊白石，当这种石头接触水或雨水便会分泌出一种俗称玻璃屑的白色物质，这种白色物质能使建筑在积年累月的风雨冲刷中越变越白，这也是为什么圣心教堂如此雪白晶莹的原因。在圣心教堂起建之前建筑工人们先在蒙马特山丘顶部打了一个深约33米的地基，整个地基奠定工程持续了近三年。1878年教堂的地下部分才正式开建，而教堂的地上部分则是三年后的1881年地下部分完工后才开始着手建造的。又是三年之后的1884年，圣心教堂最初的设计者保罗·阿巴迪（Paul Abadie）辞世，另五个设计师接手了圣心教堂的督建工作。他们修改了圣心教堂最初的设计方案，建成后的大教堂总长85米，宽35米。教堂内部使用了罗马诺-拜占庭（Romano-Byzantin）建筑风格，教堂顶部托伸出了一个55米高，直径16米的大穹顶。在这里您能看到世界上最高的马赛克拼图画，还有令人叹为观止的玻璃彩窗。这些玻璃彩窗的原始图画曾经在1944年于第二次世界大战中被摧毁，但在1946年又被按原样修复。自19世纪上半叶始，随着交通的便利，考古学的进展，出版业的发达，再加上摄影技术的发明，人们能非常方便地认识和掌握以往各个时代和各个地区的建筑风格。于是出现了诸如希腊、罗马、拜占庭、中世纪、文艺复兴和东方情调等风格的建筑格局在许多城市中纷然杂陈的局面。所以在这个时期建造的巴黎的圣心教堂，它的高耸的穹顶和厚实的墙身呈现着拜占廷建筑的风格，同时兼有罗马建筑的表现手法。1914年圣心教堂主体建筑中的钟楼落成，建成的钟楼高84米，钟楼中有一只全法国最大的钟。这只重19吨的大钟由一只重850公斤的钟锤敲响后全巴黎城都可以听到它那悠扬的钟声。圣心教堂的这只名为萨瓦亚赫德（Savoyarde）的大钟由法国萨瓦地区的安纳西（Annecy）城的能工巧匠铸造。由于第一次世界大战的暴发，圣心大教堂的建设工作曾一度停工。1919年10月16日，在第一块奠基石放下整44年后，圣心教堂举行了竣工典礼。每在风和日丽的日子里，在圣心教堂前宽阔的台阶之上，经常会有艺人演奏着各种乐器。在月琴清凌如流水的音乐声中您可以从圣心教堂所在的蒙马特高地放眼巴黎城，不用付费您也可以享有鸟瞰全巴黎的权利。




法国圣心大教堂景点信息
编辑

语音


地址：35pue du chevalier de la baeer 75018 paris门票：5欧元
[1] 
开始时间：教堂6:00-23:00(22:15前最后入场);圆顶9:00-17:30(夏季延长至19:00)
[1] 
交通：乘地铁2号线至anuers站，出站后即达。




法国圣心大教堂交通指南
编辑

语音


地铁M2号线Anvers站或者Pigalle站都可到达地铁12号线到Abbesses或2号线到Anvers0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
圣心大教堂 
．圣心大教堂 - 圣心大教堂旅游_巴黎旅游 - 法国旅游 - 法国在线[引用日期2014-04-29]
2.
  
圣心大教堂 
．圣心大教堂官网[引用日期2021-03-31]
3.
  
巴黎圣心大教堂攻略,巴黎圣心大教堂门票/游玩攻略/地址/图片/门票价格【携程攻略】 
．携程[引用日期2021-03-31]







图集
法国圣心大教堂的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

真嗣渚薰（2021-04-18）




突出贡献榜



国王的冕冠


















1
地理位置







2
历史背景







3
建筑历程







4
景点信息







5
交通指南

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















