







泺水_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























泺水
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




泺水(泺Luò)，古水名，源出今山东济南市西南，北流至泺口入古济水(此段古济水即今黄河)。“泺”的一个意思是湖泊（读po)，古代天下第一泉风景区大明湖是由天下第一泉风景区趵突泉流出的水汇成的（今五龙潭周围），古人称为“泺”。





中文名

泺水

源    起

山东济南市西南

流入口

泺口入古济水


所属流域

黄河流域

名称的来源

趵突泉水流出时有落差

相关文献 

说文、左传·桓公十八年




目录



1
简介


2
文献记载










泺水简介
编辑

语音


泺水（泺Luò），古水名，源出今山东济南市西南，北流至泺口入古济水（此段古济水即今黄河）。“泺”的一



个意思是湖泊（读po），古代天下第一泉风景区大明湖是由天下第一泉风景区趵突泉流出的水汇成的（今五龙潭周围），古人称为“泺”。
天下第一泉风景区趵突泉水流出时有落差，因此“泺”作河流名称时读luo,这就是泺水名称的来源。
趵突泉是古泺水的源头，趵突泉南边的大街据此起名叫泺源大街，现在趵突泉的水流入护城河，到河套庄再与大明湖流出的水汇合，流入小清河，入渤海，所以泺水是小清河的上游一部分。
“泺水”历史上曾经流入“济水”，入济水的地方叫“泺口”后来黄河夺占了济水的河道，黄河是地上河，河岸高出地面，泺水不能流入黄河，就流入小清河了。




泺水文献记载
编辑

语音


泺，泺水，齐鲁间水也。从水，乐声。——《说文》。 公会齐侯于泺。——《左传·桓公十八年》。




齐国和鲁国因边界争执发生战争，次年春，鲁桓公到齐国谈判边界问题，会齐侯（齐襄公）于泺。泺，泺水的源头，即趵突泉。公元前694年鲁桓公与齐襄公相会的史实，说明在那之前就有了“泺”这个名称了。
北魏地理学家郦道元所著《水经注·卷八·济水二》中便有记载：“泺水出历（城）县故城西南，泉源上奋，水涌若轮。泺水北流为大明湖，西即大明寺，东、北两面则湖。”《水经注》又载：“泺水谷谓之娥姜（英）水。以泉源的娥英祠故也” 。是说趵突泉畔建有舜妻娥皇女英祠，泉水形成的渠溪名为娥英河。所以,泺水入古大明湖段又称娥英河。




娥英河-今济南护城河(部分)

宋代曾巩任齐州知州时，在泉边建“泺源堂”，并写了一篇《齐州二堂记》，正式赋予泺水之源以“趵突泉”的名称。
元代著名画家、诗人赵孟頫在《趵突泉》诗中赞道：“泺水发源天下无，平地涌出白玉壶”。
张养浩【双调】雁儿落兼得胜令中有“酒吸华峰月，诗吟泺水春。”
元于钦《齐乘》曰：“古泺水自华不注山东北入大清河，伪齐刘豫乃导之东行，为小清河。”
明刘敕《历乘》载：“小清河，水出大明湖，环城而东，合黑虎泉诸泉之水，东北绕华不注山，经章丘、邹平、新城诸县入海。此刘豫之运河，今迷其故道。”
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册


















图集
泺水的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：27次历史版本

最近更新：

w_ou（2020-12-16）




突出贡献榜



苏镜山


















1
简介







2
文献记载

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















