







海滩（大陆李亚鹏周迅主演电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











海滩是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）


展开



收起




添加义项





▪2000年美国电影
▪1984年滕文骥导演的影片
▪大陆李亚鹏周迅主演电视剧
▪地貌特征
▪温岚演唱歌曲
▪大隶演唱歌曲
▪法国儿童小说
▪2011胡安·阿朗哥·加西亚执导的电影


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
海滩的概述图










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































海滩
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


全20集







《海滩》是由王晓梵、王丁执导，李亚鹏、周迅、李霞、王学兵领衔主演的青春偶像剧。
[1] 
讲述了几个厌倦都市生活或者失去人生方向的青年男女，在一个叫做日落的海滩组成海滩护卫队的故事。











类型

言情、青春、偶像、都市、生活



导演

王晓梵、王丁



中文名

海滩



出品时间

2003






主要演员
更多






李亚鹏







周迅







王学兵







李霞














目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
角色介绍


4
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


5
音乐原声


6
幕后花絮


7
幕后制作






基本信息


中文名

海滩

出品时间

2003

制片地区

中国大陆

导    演

王晓梵、王丁

编    剧

霍昕、金颂梅、王芸

主    演

李亚鹏，周迅，李霞，王学兵

集    数

全20集


类    型

言情、青春、偶像、都市、生活

上映时间

2003年7月25日

在线播放平台

腾讯视频、优酷

出品人

马中骏、李亚玮

监    制

张一白、王天佑

制片人

李亚玮、江淮

策    划

李亚玮、张纪中







海滩剧情简介
编辑

语音


将军旅生涯坚持到底的老尤、热爱音乐时尚前卫的小伟、心胸宽厚简单快乐的华仔、视爱情为一切的小畅。七名性格各异的年轻人相继加入了海滩护卫队，在海滩他们见证了闹离婚的夫妇、花甲老人迟到四十年的海滩约会、参与打击走私犯罪的海上行动。通过这段生活，他们对生活、爱情、理想都有了崭新的认识，他们演绎了当代年青人敢于追求理想挑战自我和勇于面对内心并完善内心。面对大海，春暖花开，当他们再次面对大海时，他们真正明白了内心所求。
在广告公司任职的小鹏（李亚鹏饰）是典型都市白领，事业成功内心对生活目标及方向很茫然，与交往几年的女友林茜（李霞饰）成婚一事也有迟疑。在林茜催促下小鹏无奈回家乡旭日海滩请几年没见面的父亲参加婚礼。小鹏父亲因工作热爱大海而忽略家庭，这是小鹏把母亲去世怪罪到他头上不肯原谅的原因。见面两人又大吵一架。第二天小鹏返城时见父亲已登上出海渔船。
在加油站小鹏因心情不好与油站工作人员阿童（周迅饰）吵了一架，阿童因小鹏而丢了工作，小鹏毫不知情。小鹏做砸了策划被勒令停职反省，而林茜对小鹏对婚事的态度十分不满两人吵崩。在事业和感情都不如意时小鹏接到海边电话：他父亲在这次潜水时消失大海里。小鹏再次回旭日海滩。
热爱军旅生涯少校老尤因精兵简政被迫转业并接受领导安排去旭日海滩组建护卫队。虽无法接受现实但却只得离开军营到海滩招兵买马组队。刑满释放的小兵（王学兵饰）先后遭家人与女友抛弃让重回社会的他倍感前途渺茫和人世的冷酷，后他因感动于一张明信片而找寻到旭日海滩。海滩上渐渐热闹起来。
在父亲葬礼上小鹏接公司辞退电话，因心情不好与阿童再次争吵。阿童




海滩 演员合影照(3张)



无法忍受小鹏对自己父亲的冷酷，他们彼此对对方都没好印象。后小鹏得知阿童独自抚养着姐姐的孩子而自己害她丢工作，他找到阿童道歉。阿童的坚持表现让他刮目相看。两人在若即若离的交往中情愫暗生。
小兵成了护卫队第一个队员，紧接着在小镇胡混的男孩小伟和华仔也被接受。很快一个散漫的队伍勉强成立。老尤知道了小鹏的状况决定帮助处在困境的他。队伍虽然成立了但老尤的军队式管理与训练令大家不满，小伟因此退出护卫队因矛盾名存实亡。
老尤内心很痛苦：如何面对新生活是很困难的事。老尤和小鹏深谈了一次，他们面对大海，还无法确定自己内心所求。在小鹏暗中帮助下大家重新走到一起，老尤很感动。护卫队员们在海滩边搭建了办公室和宿舍并第一次有了集体荣誉感。小鹏也最终加入了护卫队。
在一次护卫队举行的联谊赛上阿童也加入了护卫队。小镇幼儿园护士小婷（彭心怡饰）热情单纯对小兵一见钟情并执意要参加护卫队，大家都被她的热情所鼓舞接受了她。在护卫队步入正轨时，老尤应战友请求欲参加海上缉私队，老尤喜忧参半在矛盾的心情中难以自拔。大家指责他不负责老尤无言以对。小鹏体会他的心情并劝他做出正确选择。老尤经内心挣扎后选择离去。离去时大家在小鹏的说服下都理解了老尤的内心和梦想。老尤深深感动放心离去。
小鹏担起队长担子大家产生了深厚友谊。小兵被阿童个性深深吸引默默爱




海南三亚—拍摄地(2张)



上她但阿童不知。这让小兵很痛苦。小鹏鼓励小兵向阿童表白，小婷发现小兵对阿童的感情，她把痛苦埋在心里。阿童内心中早对小鹏有莫名感情，小鹏虽有感觉但两人个性皆强因此刻意退避。四人在淡淡的情感中，品味着复杂的滋味。
小伟多次解救帮助想自杀的女孩晓畅，大家的鼓励令晓畅放弃了死的想法而留在海边并加入到他们中间。
一个男人的出现暴露了阿童的经历：叫她小姨的男孩龙龙竟是阿童的亲生孩子！龙龙的父亲高阳在车祸里丧生而阿童也因此被高家赶出。小兵忍不住向阿童表白遭阿童拒绝，他明白阿童心里已喜欢上小鹏并选择离开。小鹏找到了小兵，小兵感动于小鹏的真诚决定退出。小兵告诉小鹏去接受阿童的感情，小鹏听了内心很复杂。小兵的痛苦被小婷看在眼里，她试图帮着小兵而小兵未觉小婷的感情令小婷很痛苦。
小婷的空姐梦想大家未认真对待令她很沮丧。一个叫盛林的男人来到海边有意接近小婷。小婷被盛林的善解人意所感动。小兵发现盛林是过去狱友和骗子，他要求小婷远离盛林遭误解。无奈他只得把自己的过去告诉了大家。可小婷认为小兵有意跟她过不去并依旧与盛林一起。一个雨夜小婷险些被盛林侮辱，小兵及时赶到痛打盛林，盛林逃跑了。小婷很消沉的离开海边回到幼儿园。阿童看出小婷对小兵的感情并找小兵开导小婷。小兵向小婷道歉但她表示要坚持梦想，这令小兵感动。
小婷离开前，小兵在一个夕阳西下的傍晚突然发现带他来海滩的明信片上的女孩是小婷。小婷对于梦想与爱情难决断，小兵告诉小婷坚持梦想而他会在海边等她。




海滩剧照(34张)




龙龙的姑姑高明来海边希望龙龙回高家遭阿童拒绝。她趁阿童不备带走了龙龙。阿童痛苦不堪，小鹏和大家把龙龙从高明处找回。他和阿童再也无法抑制感情而激动拥抱。但林茜的出现让他们的感情停滞了。林茜希望小鹏能回去在事业上帮助她，对林茜负疚使他答应了她的要求。阿童默然接受他的选择。林茜公司起死回生，她希望两人重新开始。小鹏发现自己已深深爱上阿童而拒绝林茜，林茜黯然离去。
日子一天天的过去，队员们在生活的海洋里无私帮助别人并彼此帮助。对生活、爱情、亲情与友情都有更深理解。大家都不经意的改变着人生态度和对生活的理解。
老尤突然因海上辑私任务回到了海滩。没等大家叙完各自的生活走私船却有了动向，老尤等不及支援就要跟随而去，小鹏和小兵获老尤认可后也加入追踪任务。深夜在大家的目送下老尤和小鹏、小兵出海了。狡猾的走私犯发现了他们，两边展开激烈搏斗。此时海边的阿童等人在焦虑与痛苦中等待。清晨时小鹏小兵和老尤顺利的回来，阿童和小鹏在经历生与死考验后不再压抑自己，紧紧抱住对方。
空姐小婷回到海边与小兵陷入爱情，几对年轻人在爱河中徜徉，但为让小婷即时赶上班机小兵冒雨送她。回来时小兵的车冲进了路边掉进大海很快消失了……小婷得知噩耗赶回海滩。在悲痛气氛中大家把放满鲜花的小船送入海中，小船漂在海上，越来越远。大家痛哭失声，紧紧的抱在一起。
大家无法接受事实，小婷欲放弃梦想。小鹏把小婷和大家带到大海边，他告诉大家，面对大海问问自己，内心真正想要的到底是什么？大家无言的望着大海，每个人都在内心寻找着答案……小鹏表示只有重新团结才是对小兵最好的思念。最后小婷决定回去坚守她和小兵共同的梦想。大家被她的话深深感动。
高阳的父母突然来到海滩并希望把龙龙带走。阿童断然拒绝。但看到老人无依无靠孤单的样子阿童于心不忍加上慢慢地龙龙对老人产生了感情，阿童内心在复杂的感情中挣扎。小鹏在一旁鼓励和支持着阿童。最终阿童决定把孩子交给高家，她告诉小鹏，为了孩子生活的更好，她可以不考虑自己的心情，阿童的母爱深深的打动了小鹏，他突然提出阿童应该和龙龙一起回到高家，阿童不由愣了。
阿童和龙龙走了，海边的游人也渐渐的少了，看过了这么多亲情的点点滴滴，小鹏深深的反思着自己与父亲的关系，他潜到曾经与父亲一起潜水的海中，父亲的面容浮现在他的面前，小鹏百感交集的跟父亲注视着，一切恩怨都在无言中化解。 旅游季结束，护卫队也要解散了。小伟决定继承爷爷的甜品店。他和晓畅也品味着爱情的喜悦。小鹏决定留在海边，他要寻找父亲曾经为之献出生命的鱼，阿童带着龙龙也回到了海边。在海边，小鹏和阿童长久的注视着，又同时望向湛蓝的大海……小鹏突然告诉阿童自己想做龙龙的父亲，阿童笑了。海边重新变的宁静，大家面对大海，决定下一季再回来。




海滩分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20




第1集

　　在广告公司任职的小鹏，事业很成功，但内心对生活茫然，与交往几年的女友林茜成婚一事也很迟疑。小鹏回家乡旭日海滩请父亲参加婚礼。此时老尤的新领导让老尤在半个月内组建训练一支正规的海滩护卫队。


第2集

　　阿童因为与小鹏吵架而丢失了工作，回北京后小鹏因做砸了策划也被勒令停职反省，林茜因婚事与小鹏吵崩。小鹏的父亲在潜水时遇难，小鹏再回海滩。


第3集

　　小兵成了护卫队第一个队员，小伟和华仔也加入，一个散漫的队伍勉强成立。林茜来小镇找小鹏，她反省自己的一厢情愿，尊重小鹏的选择。阿童告诉小鹏她与鹏父是好朋友，小鹏一直误解父亲。


第4集

　　老尤知道小鹏的状况决定帮助他。护卫队因内部矛盾名存实亡。在小鹏暗中帮助下，大家重新走到一起，他们第一次有了集体荣誉感，小鹏最终也加入了护卫队。


第5集

　　阿童也加入了护卫队，护士小婷也参加了护卫队。小兵对小鹏倾诉对阿童的感情，小鹏心情复杂地鼓励小兵大胆追求。老尤经内心挣扎后选择离去，小鹏成为护卫队的队长。




第6集

　　小婷发现小兵对阿童的感情，她把痛苦埋在心里。阿童内心对小鹏有种莫名的感情，小鹏有所察觉。护卫队接到上级通知要参加一个联谊赛，大家准备全力以赴。


第7集

　　华仔与其他队员打架被取消参赛资格，大家商定后请小鹏出面请阿童参加。在阿童的生日之夜，小鹏送的生日礼物让阿童感动得流下眼泪。比赛开始了，小伟在水中突然抽筋。


第8集

　　失踪的女人被大家找到，原来她怀疑丈夫有外遇。在小鹏等人的巧妙安排下，她和丈夫友好分手，并互相给对方祝福。小畅无意间捡到阿童和另外一名男子五年前的照片，找阿童询问。


第9集

　　海滩上出现了一个神秘男人。他的出现，暴露了向阿童叫小姨的男孩龙龙，竟是阿童的亲生儿子。酒店举行海滩音乐节，小伟准备登台唱歌，他遇到一个长相酷似那英的“游客”。


第10集

　　那英突然出现在音乐节现场，并与小伟合唱了歌曲《离不开》，那英许诺回到北京后推荐小伟去北京实现音乐梦。




第11集

　　小镇来了一位神秘的寻梦老人，他要寻找40年前与他相约的姑娘阿莲。护卫队决定帮助老人完成他的愿望。阿童把小鹏和小兵约到一起，三人尽诉心事。


第12集

　　一个叫盛林的男人来到海滩有意接近小婷，小兵让小婷远离盛林却遭到误解。一个雨夜，小婷险些被盛林侮辱。


第13集

　　龙龙的姑姑高明来海边，她趁阿童不备，带走了龙龙，阿童痛苦不堪。小鹏和大家把龙龙找回，他和阿童面对大海说出了彼此的爱意。


第14集

　　小鹏和阿童的感情日渐深厚，林茜的出现让他们的感情受到考验。林茜希望小鹏能回去在事业上帮助她。阿童去找小鹏，两人相遇在酒吧。


第15集

　　小婷离开前，小兵突然发现带他来海滩的明信片上的女孩是小婷，小兵告诉小婷坚持梦想，他会在海边等她。阿宽与护卫队一起安排寻梦老人与阿婆相见。




第16集

　　林茜来海滩拍广告片，见小鹏和阿童亲密情形，放开心胸把他们拍进画面。


第17集

　　老尤因海上缉私任务回到海滩。走私船有消息了，小鹏和小兵要求加入追踪任务，他们和狡猾的走私犯展开了激烈搏斗，小鹏中枪住院，阿童在医院细心照顾。


第18集

　　小婷回到海滩，与小兵享受着甜蜜的爱情，小兵在送小婷回来的途中不幸遇难。小鹏把小婷和大家带到大海边，他告诉大家，面对大海问问自己，内心真正想要的到底是什么。


第19集

　　高阳的父母突然来到海滩，希望把龙龙带走，小鹏鼓励和支持着阿童，阿童决定把孩子交给高家。阿童的母亲深深地打动了小鹏，他提出阿童应该和龙龙一起回到高家。


第20集

　　旅游季结束，护卫队也要解散了。小伟决定继承爷爷的甜品店。他和小畅也品味着爱情的喜悦。小鹏决定留在海边，他要寻找父亲曾经为之献出生命的鱼，阿童带着龙龙也回到了海边。在海边，小鹏和阿童长久的注视着，又同时望向湛蓝的大海。小鹏突然告诉阿童自己想做龙龙的父亲，阿童笑了。海边重新变的宁静，大家面对大海，决定下一季再回来。






1-5
6-10
11-15
16-20








海滩角色介绍
编辑

语音


小鹏（李亚鹏饰）：北京某广告公司项目经理。自幼在海边生长，与任海洋监测员的父亲隔膜很深，鹏父醉心于工作，多年来忽略了小鹏母子。鹏母的早逝，令小鹏对婚姻生活充满恐惧。小鹏因父亲的失踪回到家乡，在阴错阳差中加入了海滩护卫队。
阿童（周迅饰）：一个年轻的单身母亲。坎坷的生活经历令阿童的个性中多出一份泼辣与特立独行。为了给孩子较好的生活条件，阿童经过争取，加入了海滩护卫队。阿童的到来，使得原本涣散的护卫队奇迹般的有了凝聚力，她的热情，坚强，对待生活的执着信念，使护卫队逐渐萌发出活力，也使队员们产生了团队意识。
林茜（李霞饰）：小鹏未婚妻。与小鹏同在一家广告公司。林茜成熟知礼，一直希望可以与深爱的小鹏共同创建属于自己的广告公司。但林茜向往的美满姻缘，终因与小鹏的沟通障碍而走向了另外一个结果。
老尤（刘小宁饰）：原某部队少校，非常热爱军旅生涯。因部下在执行任务中的一次事故，转业来到某海滨酒店，被安排负责组建一支海滩护卫队。
小兵（王学兵饰）：为人正直，但曾因过失入狱，出狱后对生活失去信心，流浪到海滩。走投无路的小兵为生存下去，加入了护卫队。相似的坎坷经历，使小兵对阿童情愫暗生，却因自己的身世怯于表达。与阿童错肩而过。
小婷（彭心宜饰）：渔家女出身的幼儿园校医。温柔聪颖，对城市生活充满幻想，希冀可以成为一名空姐。虽然加入了护卫队，小婷始终未曾放弃自己的梦想。一个偶然的机会，小婷救起了溺水的小兵，并对小兵一见钟情。但小兵却未做回应。只视小婷为小妹。
小伟（陈思成饰）：海滩富家子弟。有一个经营甜品店的爷爷，小伟热爱音乐，对于音乐事业充满热忱。给护卫队惹了很多麻烦。在大家的帮助下也成长起来，确定了他的目标—做一个音乐人。
晓畅（田朴珺饰）：曾因感情挫折来到海边欲寻短见，却因小伟的搭救而加入护卫队。晓畅对爱情抱有极大幻想，与精灵古怪的小伟一拍即合。
寻梦老人（俞国英饰）：一位鹤发童颜的老者。为实现三十年前的爱情承诺来到海滩。时过境迁，昔日恋人音讯杳然，但老人为圆心中的梦想，依旧努力寻找着。他的到来给每一个年轻人带来了很大的震动，让他们知道什么是忠贞、信誉和尊重。
阿婆（吴素琴饰）：寻梦老人的昔日恋人，已与丈夫在海滩生活了三十年。关于旧日恋情的美好追忆已被深埋在内心，面对寻梦老人的到来，阿婆平静的生活掀起了小小的波澜。
宽叔（赵德成饰）：阿婆的丈夫。一个朴实本色的老渔民。寻梦老人的到来，使得一个普通的渔民家庭面临着突兀的考验。三位年过半百的老人最终以宁静祥和的方式，为这桩美丽的爱情传奇划上了圆满的句号。




海滩演职员表
编辑

语音








海滩演员表















李亚鹏 饰 小鹏[2] 









周迅 饰 阿童











王学兵 饰 小兵









李霞 饰 林茜











陈思成 饰 小伟









彭心宜 饰 小婷











田朴珺 饰 小畅









王旭峰 饰 华仔











刘小宁 饰 老尤







常啸南 饰 龙龙











俞国瑛 饰 寻梦老人









陈志坚 饰 小伟的爷爷











赵德成 饰 宽叔









吴素琴 饰 阿婆











那英 饰 那英
备注  友情演出









张一白 饰 那英签约人
备注  友情演出











老狼 饰 歌手
备注  友情演出









曹卫宇 饰 盛林
备注  友情演出











孔琳 饰 孔琳
备注  友情演出













海滩职员表






出品人
马中骏、李亚玮   王晓梵


制作人
李万峰


监制
张一白、王天佑


导演
王晓梵   王丁


副导演（助理）
曹俊华


编剧
霍昕、金颂梅、王芸


摄影
刘志、谢崇光


剪辑
刘淼淼、宋辉、张庆顺


道具
吴凌云


配音导演
张联维


美术设计
安兵


造型设计
侯鹏、唐娜、邢飞


服装设计
宋晓涛、贾小娟、姜莉萍


灯光
孟海宝、谈玉宏


录音
扬晓松


剧务
白建军


场记
丁莲芳


发行
北京大成世纪文化传播有限公司


展开






海滩音乐原声
编辑

语音


片头、片尾主题曲
作词：梁芒
作曲：马上又
音乐歌曲录音师
肖涛、军军、时兵
（合音）WAWA Band
主题曲：《勇气》
演唱：李亚鹏、王学兵
片尾主题曲：《日出日末》
演唱：周 迅
插曲
《离不开》 ——演唱：那 英
《看海》 ——演唱：周 迅
《年轻无极限》 ——演唱：陈思成
The Beach又名《梦幻海滩》 ——布鲁斯-半音阶-口琴吉他伴奏曲（伤感音乐）
国内总发行人 ：任晋
国内发行 ：北京大成世纪文化传播有限公司
音像发行：广州俏佳人文化传播有限公司




海滩幕后花絮
编辑

语音


亚鹏周迅话里话外全都是爱
晨报三亚专电（特派记者佟奉燕）因为有“靖蓉恋”这一媒体十分关心的话题在




《海滩》的媒体北京见面会上的李亚鹏、周迅

前，李亚鹏和周迅在记者面前有些谨慎，对他们的关系一直采取回避态度，但李亚鹏和周迅在一起，不经意做出的小动作却让人一眼就能看出他对周迅的关爱。他会轻声地问周迅“累不累”或摸摸周迅的头发，给她递上一瓶水。
记者已采访过周迅多次，她说：“记者总爱问我们的关系？其实，我们承认又怎么样呢？在这个问题上，我的态度就是要‘挡’。”
提起李亚鹏，周迅说：“这个剧对他很重要，每天他都很忙，但他还是把我当小孩儿一样，处处关心我。以前我也与许多男演员合作过，有的也很开心，但又快乐又开心，只属于李亚鹏。”不知是李亚鹏与周迅有过商量，还是他们心灵相通，当记者问周迅最大的愿望时，她说：“我就想做妈妈。”而李亚鹏则说：“结婚我也想过，何况我也特别喜欢孩子。但结婚需要时间，要特意地去做才能完成。”周迅在剧组也处处关心李亚鹏，从不避人耳目。听剧组人讲，前两天，李亚鹏腿受了伤，周迅挽着高大的李亚鹏上车，还按武术导演的要求，一直拿冰袋帮李亚鹏敷腿。
记得《海滩》开机仪式上，李亚鹏和周迅在记者面前都矢口否认他们的恋情，可经过《海滩》70多天的磨炼，他们对“靖蓉恋”这个敏感话题，却变得平和了，对记者的态度也像北京和三亚的气温一样反差很大。周迅在爱情的滋润下，脸上洋溢着幸福的微笑。
关于剧情看来看去没的可说
晨报三亚专电（特派记者佟奉燕）当传出《海滩》要拍摄的消息时，媒体就对其保持了极高的热情，原因之一是这个《海滩》是否要模仿美国片《海滩护卫队》，原因之二是李亚鹏与周迅的“订婚传闻”。开机仪式上，李亚鹏说，这部电视剧与美国版的没关系，美国版的是一集一个故事，但这部则是一个系统的青春剧。他说：“《海滩》是一部前卫、健康、充满活力的青春偶像剧。”李亚鹏用“好运气”来形容他的《海滩》，从选景到拍摄都非常顺利，比计划整整提前了一个月，原计划投资1000万的制作，因此减少了成本。“拍完《射雕》，我想和我的哥儿们一起干些事，所以，以前的这个想法又冒出来。”否定了与美国版的相似，《海滩》还能“炒”热闹的，那只有“靖蓉恋”这个事情了。
关机这天李亚鹏率剧组拍摄了海上的航拍、那英客串等情节。在简短的仪式过后，众明星还在银泰度假酒店临时搭建的水上舞台举办了“银泰海滩音乐节”。在盛大的音乐节会场外记者们静静地坐着耐心等待李亚鹏和周迅许诺的专访。记者问李亚鹏《海滩》的主题是什么？他说是：“问问大海，你到底想要什么？”但如果要问问记者在《海滩》想要什么？他们的回答可能就是：“你们俩哪天结婚？”
那英出演戏里戏外全喝高了
《海滩》最后那场戏是在酒店举办一场由著名歌星加盟的海滩音乐节。所以，那英、老狼、景岗山纷纷前来《海滩》凑热闹。
那英曾多次在影视剧客串，她自己也说过：“自己的演技不行，以后不再演了。”这次那英又出现在《海滩》中，她笑说这是自己喝多了做的决定。那英说：“我是性情中人，李亚鹏与我谈起这件事时，我一时冲动就答应了，但事后我后悔了，但我也不能破坏这行的规矩，我想只要我到《海滩》走两步，也就不算我食言了。”
记者在现场观看那英演戏，那英与她的歌迷边喝啤酒边聊天。由于与那英配戏的专业演员是那英同门的师弟，他确实是那英的歌迷，在那英面前非常紧张，导演连续几次没过却都是因为他，那英反而一遍两遍就过。那英只好配合他一遍遍地对词儿，一遍遍地喝酒。最后，那英真喝多了，脸发红，头发晕。那英说：“导演本来是叫他带我，没想到，他比我还紧张。为了配合他，我喝了三罐半。导演说我演得还行，可能是我太不把自己当专业了，反而演好了。”
天后级别的歌星那英来《海滩》演戏，李亚鹏一点不敢怠慢，只要那英出现在现场，他就盯在现场。李亚鹏说：“那英答应我来演戏，我当时挺高兴，但后来我也后悔了。我想我得对得起朋友啊，不能拍完让观众对那英有看法。所以我特别紧张，那英拍戏，我整天跟着，拍完她的戏我再拍我的戏，我那个累呀。”

[3] 





海滩幕后制作
编辑

语音


历经70多天的努力，李亚鹏和周迅主演的电视剧《海滩》昨日在三亚银泰度假酒店拍摄了最后一场戏。记者在昨日凌晨抵达三亚，因经受不住三亚温暖海风的诱惑，趁夜溜进海滩，却意外发现《海滩》剧组正在挑灯夜战。在摄影灯光下，李亚鹏和周迅身穿橘黄色海滩护卫队服，正在酒吧内谈话。凌晨3点，导演才宣布收工，李亚鹏和周迅只好脸带疲倦地面对记者。
[2] 

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
电视剧海滩 李亚鹏周迅版 
．土豆网[引用日期2013-09-28]
2.
  
海滩演员表 
．电视猫[引用日期2013-09-28]
3.
  
分集剧情 
．百度视频[引用日期2013-09-28]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：25次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）
















1
剧情简介







2
分集剧情







3
角色介绍







4
演职员表






4.1
演员表






4.2
职员表







5
音乐原声







6
幕后花絮







7
幕后制作

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















