







东莞千角灯_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























东莞千角灯
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频



同义词
千角灯一般指东莞千角灯



东莞千角灯，属于花灯的一种，是广东省东莞市特有的特色传统手工艺品。是宋代八角宫灯的形式，有一千个角，缀有一千盏灯，灯身为多个不同的立体三角形组成，集书画、剪纸（刻纸）、刺绣等优秀民间手工艺于一体。千角灯的扎作无图纸，也无样本留传，只由师傅口传身授。因为它历史悠久，体积巨大，工艺精湛，而被称为千古一灯。2006年入选中国国家级非物质文化遗产。





中文名

千角灯

外文名

One thousand Angle lantern

兴起时间

宋代

流行地区

东莞市，莞城区


非遗级别

国家级

非遗类别

民间美术

申报地区

东莞市，莞城区

代表性传承人

张树祺




目录



1
历史渊源


2
发展历程


3
传承情况


4
社会价值


5
制作工艺


▪
千角灯的结构


▪
千角灯的灯盏


6
非遗信息


7
传承意义





千角灯是千盏灯的灯，在东莞方言里,“角”和“个”同音，“灯”和“丁”同音。其意是取千角千灯人丁兴旺，千花本同树，千角本同根的谐意。千角灯做工非常考究，每10年扎作一次，每次制作需耗时10月之久，其纸扎工艺并无图纸，也无样本留传，只由师傅口传身授。整个灯分为灯顶、灯体、灯柱、灯带、灯尾五大部分。宽3.5米,高4.5米，体积巨大，工艺精湛，堪称千古一灯。以前只悬挂于东莞莞城赵氏宗祠内。建国后，千角灯于1953年在东莞县物资交流会、1957年在广州市文化公园、1963年在东莞县展览馆、1965年在东莞可园展出，轰动一时。2005年，千角灯首次赴沈阳展出，获得中国民间工艺“山花奖”金奖以及“中华第一灯”的光荣称号。




东莞千角灯历史渊源

语音


在广东，凡添了男丁的人家，都会在男丁诞生后的开春时节（一般




图2 东莞千角灯展出
[1]


是正月十五前后）举行灯会。而东莞千角灯的制作仅是东莞赵氏家族所独有。据有关史料和《赵氏族谱》记载，高宗皇帝之女、孝宗皇帝之姐、光宗皇帝之姑-赵玉女（1159-1245）因逃难定居东莞。她凭记忆中皇宫灯的样式，指导莞城艺人扎作“千角灯”，并亲手绣上“二十四孝图”的灯带24条，称为“皇姑带”（文革时已被毁）。在东莞方言中“千角灯”和“千个丁”语音相同，寓意“百子千孙”传宗接代的意思。同时，用一千盏灯组合成一盏彩灯，独特的创意也充分展示了劳动人民的聪明才智，是中华民族灯文化的瑰宝。
[2] 

相传千角灯原为东莞赵家所独有，东莞赵氏为宋帝皇族，宋英宗生父濮王允让之后。因此，只有东莞赵氏宗祠才有资格悬挂，作为本家族添男丁开灯仪式之用。千角灯所挂的24条灯带是宋代皇族遗物，一向由皇裔赵家珍藏。　　据《赵氏族谱》记载，千角灯是东莞赵氏家人制作的，每十年制作一盏新灯，制好后于正月悬挂于莞城赵氏宗祠内，供人瞻观。十年后其灯破旧，再重新制作。所制作的灯，一定有一千个角，每个角点燃一盏灯。千角灯原用油灯盏，后用煤油灯，每次熄灯、加油都是专人负责。每年春节，人们观看千角灯，祈求添丁，成了莞城一大风俗。




东莞千角灯发展历程

语音


2004年初，东莞市莞城区人民政府为了重显千角灯这一民间工艺瑰宝，邀请原莞城工艺厂87岁的张金培和84岁的尹全老艺人制作千角灯，两位老艺人在耄耋之年，带领着两家人，经过八个多月的艰苦制作，终于制作出一盏宽3.5米,高4.5米的千角灯。24条灯带，则由莞城画家共同绘制，并于2004年9月14日在人民公园博物图书馆对外展出，2005年再制作另一盏千角灯赴沈阳展出，获得中国民间工艺“山花奖”金奖第一名和“中华第一灯”光荣称号。




东莞千角灯传承情况

语音


据《赵氏族谱》记载，千角灯是东莞赵氏家人制作的，每十年制作一盏




图3 千角灯传承人张树祺制作千角灯
[3]


新灯，其纸扎工艺并无图纸，也无样本留传，只由师傅口传身授，制好后于正月悬于莞城赵氏宗祠内，供人瞻观。十年后其灯破旧，再重新制作。所制作的灯，一定有一千个角，每个角点燃一盏灯。原用油灯盏，后用煤油灯，1949年后改用电灯。每年春节，人们观看千角灯，企求添丁，成了莞城风俗。1937年（民国丁丑年）东莞诗人杨鹤宾《东莞竹枝词》载曰：“一灯千角庆元宵，赵氏天潢衍宋朝。但愿灯花来报喜，三年抱两饮灯烧。”
千角灯1953年在东莞县物资交流会、1957年在广州市文化公园、1963年在东莞县展览馆、1965年在东莞可园展出，由莞城“新插华”纸扎铺，（后由工艺厂）的工人师傅所制，展出时由赵氏家族借出“皇姑灯带”，观者如潮。可惜这24条宋朝皇室遗物，毁于文化大革命之中。
2004年初，东莞市莞城区人民政府为了重显千角灯这一民间工艺瑰宝，邀请原莞城工艺厂87岁的张佛和84岁的尹全老艺人制作千角灯，两位老艺人在耄耋之年，领着两家人，经过八个多月的艰苦制作，终于制作出一个宽达3.5米，高达4.5米的千角灯。24条灯带由莞城画家共同绘制，当年9月14日在人民公园博物图书馆对外展出，不少香港同胞闻声而来。2005年千角灯在沈阳展出，获得中国民间工艺“山花奖”金奖第一名和“中华第一灯”光荣称号。
[4] 





东莞千角灯社会价值

语音


千角灯的得名来源于东莞的当地方言，过去千角灯一直放在赵家祠堂中，只要赵家有人生了孩子，就会把灯拿出来点上。添人称添丁，而添角与添个发音相同，其意义是取千角千灯人丁兴旺，千花本同树，千角本同根的谐意。它通过血缘纽带把人们整合在一起，具体表现在天人合一这个中国人最基本的思维方式上，实现时间与空间、内在与外在、人际与社会的和谐持续发展，达到天人和谐之境界。
[4] 





东莞千角灯制作工艺

语音








东莞千角灯千角灯的结构

千角灯附有灯带24条，上绘有花卉及人物图案。该灯为纸扎工艺，其要




图4 千角灯的作者，右为尹全、中为张佛
[5]


求是一定有一千个角，整个灯分为灯顶、灯柱、灯体、灯带、灯盏五部分。灯顶部分主要是用铁丝扎作八条立体彩龙的骨架和圆形的大宝顶。灯体部分则主要是有三角形和四方型的立体结构拼接而成。灯顶八大角上有八条立体呈腾飞状态的彩龙，八角中每个角有三条灯带垂下。灯带从上往下分为八格，每一格双面都绘有山水、花卉、人物等的图画。特别是千角灯的灯体结构，有200多个大小不等的浮凸立体等边三角形、四边形、长方形、梯形。
扎作千角灯的骨架是最关键的部分，主要采用铁丝和竹蔑扎作成主体框架，并将已制作好的三角形和四方型的立方体以及灯座用棉丝按照一定结构和顺序绑在上面，要求力学和结构非常精确，若处理不好，整盏灯的重量支撑不均匀，就会变形和不稳定，甚至裂开。扎好骨架装好配件后，还要根据整体效果，修正各种配件的形状，力求各种配件受力平均。■
[4] 






东莞千角灯千角灯的灯盏

以前的千角灯使用油灯，一只千角灯有一千只油灯，每次熄灯、给油灯加油都由专人负责，稍有不慎，整盏千角灯就可能被烧毁。而且油灯容量有限，每加一次油，只可点三个多小时。而新的千角灯改油灯为电灯，并由电工根据千角灯特点专门设计变压小灯泡。但美中不足的是，一个硕大的灯体，搬运装卸不便。为了使千角灯能够赴沈阳参展，




图6 东莞千角灯上的图案
[6]


让其更大更美，更便于装拆保存，东莞市及莞城区的领导，在挖掘东莞的千年历史文化资源方面，尝试民间艺术的商业化运作，为其搭建展示的平台，大胆地将传统工艺的制作手法与高新科技相结合，在第一盏灯的基础上进行全新改良，在第二盏灯的制作上注入现代灯饰的崭新元素。灯光效果设计采用了世界上最先进的EL冷光源新型技术，紧贴画面底部作为灯带照明光源，用750W节能灯作为主光源，用LED灯模仿油灯的效果，采用自动控制和电子集成技术模仿火苗的效果，最后使灯光效果实现了与古代的油灯相仿，既显得“古香古色，清疏淡雅”，又具有不发热、功耗低、省电和安全环保的特点，效果逼真；线路设计巧妙构思，将所有线路全部暗藏在灯体内。
[4] 





东莞千角灯非遗信息

语音


遗产级别：第一批国家级非物质文化遗产
批准文号：国发〔2006〕18号
批准日期：2006年5月20日
批准机关：国务院
批准序号：349
遗产编号：Ⅶ—50
遗产类别：民间美术
项目名称：灯彩（东莞千角灯）
申报单位：广东省东莞市。
[7-8] 





东莞千角灯传承意义

语音


2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，东莞市莞城文化服务中心获得“东莞千角灯”项目保护单位资格。
[9] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
中新网：走近东莞“非遗”之龙舟、咸水歌和千角灯（图2来源） 

2.
  
网游中国：东莞千角灯（历史渊源参考） 

3.
  
东莞阳光网：莞城：千角灯照亮民间文艺保护之路（图3来源） 

4.
  
阳光网：东莞千角灯——中华第一灯（历史，传承，技艺等参考） 

5.
  
深圳新闻网：东莞市“非遗”“千角灯”传人仅剩一个（图4来源） 

6.
  
东莞农业信息网：“千角灯”入选首批国家级非物质文化遗产名录（图6来源） 

7.
  
中国政府网：第一批国家级非物质文化遗产（非遗信息参考） 

8.
  
乐途旅游：“中华第一灯”——东莞千角灯（名片图来源） 

9.
  
文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目 
．文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目[引用日期2019-12-14]







图集
东莞千角灯的概述图



V百科往期回顾




























资源提供








东莞市文化馆

东莞市文化馆是国家一级...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：10次历史版本

最近更新：

卢林燕66（2019-12-14）




突出贡献榜



leesunky








风月情未了


















1
历史渊源







2
发展历程







3
传承情况







4
社会价值







5
制作工艺






5.1
千角灯的结构






5.2
千角灯的灯盏







6
非遗信息







7
传承意义

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















