







老虎（英国诗人威廉·布莱克创作的诗歌）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












老虎是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共13个义项）

添加义项





▪食肉动物
▪动画作品
▪蒋勤勤儿子
▪漫画《星海镖师》中的角色
▪汉语词语
▪美国DC漫画旗下多位角色使用过的称号
▪模拟游戏
▪动画《机动战士高达》中的角色
▪英国诗人威廉·布莱克创作的诗歌
▪2020年石桀鋭执导电影
▪毕赣执导电影
▪瑞典导演罗尼·桑达尔执导的电影
▪Chimbudeven执导电影
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























老虎
（英国诗人威廉·布莱克创作的诗歌）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


《老虎》是英国诗人威廉·布莱克在法国革命后英国动荡不安的时期创作的一首诗歌。布莱克将法国革命塑造成一个具有钢铁身躯、勇猛无比、战无不胜的老虎形象，他为法国革命的一往无前感到骄傲，随着法国革命的进一步深入，随着新秩序的确立，布莱克心里又产生了质疑。全诗使用了头韵和尾韵，使诗歌具有一种铿锵的力量美；同时采用了典故与象征，以威武无穷的老虎来比喻富有反叛精神的革命者；重复使用修辞性问句，表达了创造老虎的全过程。
[1] 






作品名称

老虎

外文名

The Tiger

作    者

威廉·布莱克


创作年代

法国革命后英国动荡不安的时期

作品出处

《经验之歌》

文学体裁

诗歌





目录



1
作品原文


2
注释译文


▪
词句注释


▪
中文译文


3
创作背景


4
文学赏析


5
作者简介










老虎作品原文
编辑

语音


The TigerTiger! Tiger! burning BrightIn the Forests of the Night,What immortal hand or eye1Could frame thy fearful symmetry?In what distant deeps or skiesBurnt the fire of thine eyes?On what wings dare he aspire?What the hand dare seize the fire?2And what shoulder, and what artCould twist the sinews of thy heart?3And when thy heart began to beat,What dread hand, and what dread feet?What the hammer? what the chain?In what furnace was thy brain?What the anvil? what dread grasp4Dare its deadly terrors clasp?5When the stars threw down their spears,And watered heaven with their tears,Did he smile his work to see?6Did he who made the Lamb make thee?7Tiger! Tiger! burning brightIn the forests of the night,What immortal hand or eyeDare frame thy fearful symmetry? 
[1] 





老虎注释译文
编辑

语音








老虎词句注释

1.In what distant deeps or skies/Burnt the fire of thine eyes?：正常的句子结构是In what distant deeps or skies did the fire ofthine eyes burn?含义是：在多么遥远的海天深处/有铸造你的神眼之火正燃？2.On what wings dare he aspire?/What the hand,dare seize the fire：正常的句子结构是On what the hand dare he seize thefire?含义是：凭什么翅膀他敢飞空？/什么铁掌敢抓住这火焰？aspire ：古英语。上升；aspire for/to/after：渴望、追求、有志于……；根据第二个意思，也有译者把第一句译成：凭什么翅膀他敢追火？he：指的是造物主。3.And what shoulder, and what art,/Could twist the sinew of thy heart? / And when thy heart began to beat,/What dread hand, and what dread feet?：含义是：什么样的铁臂？什么样的神工？/能拧成你心脏的肌腱？/什么样可怕的手？什么样可怕的脚？/促成你心脏最初的跳动？据某一文本，最后一句为“What dread hand form'd thy dread feet?”显然，hand为造物主之手，feet为老虎之脚。故后两句也可译成：怎样可怕的手造就了怎样可怕的脚？/又怎样促成了你心脏的初动？4.What the anvil? What dread grasp?：含义是：什么样的铁砧？什么样的握力？5.Dare its deadly terrors clasp?：正常的句子结构是Dare clasp its deadly terros?含义是：敢掐住它致命的恐怖？6.Did he smile his work to see?：正常的句子结构是Did he smile to see his work?含义是：他可曾微笑着看自己的杰作？7.Did he who made the Lamb make thee?：含义是：可是那造出羔羊（耶稣）的也造出了你？注：耶稣常被称作上帝的羔羊。
[3] 






老虎中文译文

老虎老虎！老虎！黑夜的森林中燃烧着的煌煌的火光，是怎样的神手或天眼造出了你这样的威武堂堂？你炯炯的两眼中的火燃烧在多远的天空或深渊？他乘着怎样的翅膀搏击？用怎样的手夺来火焰？又是怎样的脊力，怎样的技巧，把你的心脏的筋肉捏成？当你的心脏开始搏动时，使用怎样猛的手腕和脚胫？是怎样的槌？怎样的链子？在怎样的熔炉中炼成你的脑筋？是怎样的铁砧？怎样的铁臂敢于捉着这可怖的凶神？群星投下了他们的投枪。用它们的眼泪润湿了穹苍，他是否微笑着欣赏他的作品？他创造了你，也创造了羔羊？老虎！老虎！黑夜的森林中燃烧着的煌煌的火光，是怎样的神手或天眼造出了你这样的威武堂堂？（郭沫若 译）
[4] 





老虎创作背景
编辑

语音


《老虎》作于法国革命后英国动荡不安的时期。
[4] 
法国革命爆发，布莱克表现出近乎狂热的支持。在他看来，法国革命旨在推翻残暴腐朽的贵族阶级的统治，代表旧秩序的终结、新秩序的开始。布莱克意在将它塑造成一个具有钢铁身躯、勇猛无比、战无不胜的老虎形象，他为法国革命的一往无前感到骄傲。然而，面对法国革命，布莱克的心情是复杂的。随着法国革命的进一步深入，随着新秩序的确立，布莱克心里产生了迟疑，从而创作出了这首诗歌。
[2] 





老虎文学赏析
编辑

语音


布莱克借助典故的暗示性使得老虎的形象塑造的个人象征意义更加赋有神秘性和丰富的联想性。布莱克在《老虎》中所运用的典故主要源自希腊神话、《圣经》、文学名著和历史事件。第1-2诗节中，诗人感叹造物者的非凡与神功，赞美了造物者敢于乘翅膀，凌空抓火的胸怀和胆魄。因为缔造虎眼要乘翅膀飞到九天或下深海觅火为材。“Tyger! Tyger! Burning bright/ In the Forests of the Night”，强调“燃烧”，强调黑夜之多，“黑夜如林”，而不是“黑夜里的林莽”或“夜晚的森林”，故可译为“老虎！老虎！光焰灼灼/燃烧在黑夜之林”。这里“On what wings dare he aspire?”（乘翅膀飞到九天）指胆魄，借助了希腊神话代达罗斯和其子伊卡罗斯之典故。希腊神话中的代达罗斯和其子伊卡锣斯是能工巧匠，被克里特国王囚禁在深言中为其修建迷宫，他们用蜡和羽毛制成羽翼飞逃，但伊卡罗斯因飞近太阳，以致蜡翅融化坠海身亡。伊卡罗斯在现代词典里被引申为胆大妄为的人，是个贬义词。此刻诗人借用这一典故，表达了老虎的缔造者的博大胸怀。“seize the fire”（夺来火焰）是借用了希腊神话中造福于人类的普罗米修斯为了人类敢于取火种的典故，表达了造物者的胆魄。这里老虎的缔造者可以想象为上帝。因为根据《圣经·创世记》，上帝创造天地万物，当然也包括老虎的締造。这里暗示了虎眼是用火在深海或高空烧成的。造物者乘翅膀，凌空抓火缔造老虎眼睛的胆魄，讴歌了文学艺术的创造力，也从侧面衬托了老虎之强大的意象，有博大胸怀、有胆魄有眼光的缔造者才能缔造强大有力的老虎。“When the stars threw down their spears, /And water'd heaven with their tears”（群星投下了金枪/泪水浇灌了穹苍），这两行诗很费解，源自的典故有多种阐释，具有更深的象征意义。一种解释是：老虎这一可怕的形象创造出来时骇得群星潜形，寒露暗滴；另一种解释是铁匠打铁时火花四冒，犹如流星乱坠，当时儿童看见流星，称之为“天使的眼泪”，这两种解释表现了老虎意象的影响力。有论者认为，此处典故源自于《圣经》，指路西法带领众星与天帝进行天战，结果大败的情景；也有论者认为，此处典故源自于密尔顿的《失乐园》，“群星”暗示了撒旦与反叛天使。虽然反叛天使“threw down their spears ”（投下了金枪），沮丧“with their tears”（哭泣），但是撒旦决不屈服。在密尔顿笔下，路西法带领众反叛天使反抗上帝的霸权；因为《老虎》创作的时间正是法国革命激烈展开之时，这种阐释同样说明了老虎的革命者的意象。读者通过典故的运用，能联想到老虎的象征意义，即革命的暴力性；能想象到老虎的反叛者与革命者的意象。
[5] 
《老虎》这首诗与18世纪的古典主义不同，充满了想象力和激情，这也是布莱克个人性格与创作原则的体现。可想象成造物主在创造一只精神之虎，从虎眼、虎心到脚爪和虎脑，就像个铁匠在铁砧上打造虎的各个部位一样。现代文学批评家沃伦谈论意象、隐喻和象征的时候，说布莱克的老虎是“作者心目中一个幻觉的生物，既是一件事物，也是一个象征"。它似虎而非虎，但却不能说是比喻，因为说不清在比喻什么。布莱克在此诗中所使用的典故来自《圣经》、希腊神话、文学名著和历史事件等。老虎“burning bright”（煌煌的火光）似的眼睛象征着黑暗中的希望，“the forest of the night”（黑夜的森林）则象征黑暗的时代和人的内心。也许这是布莱克支持法国大革命的证据，而他天生神秘的性格又赋予这首诗独特的气质。
[1] 
诗中的老虎光彩夺目，炽烈的光将夜晚的森林照得灿烂辉煌，随后作品进而引出本身与《天真之歌》中《羔羊》一诗的联系，即在绿草茵茵、溪流潺潺的地方创造了温顺纯洁的羔羊的造物主，在这里又集天地之精华万物之灵气创造了豪气万丈的老虎。《老虎》具有浓重的浪漫主义色彩，同时，老虎意象的具体指代却又是深不可测。基于这两方面的原因，这篇诗作被认为是布莱克的代表作之一。
[2] 





老虎作者简介
编辑

语音


威廉·布莱克（William Blake，1757~1827），英国18世纪的重要诗人，20世纪的学者们将他列为英国文学史上与乔叟、斯宾塞、莎士比亚、弥尔顿、华兹华斯齐名的最伟大的六位诗人之一。他也是一位版画家、雕刻家，其版画创作在英国艺术史上占有重要的地位。
[4] 
他多用比喻和象征手法，使诗歌意象更加形象鲜明。其诗歌语言直白朴素，既有抒情的美丽，又有深远的内涵。他的诗从思想内容到创作技巧和形式都彻底背叛了18世纪的古典主义。
[3] 
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
张广奎主编．英美诗歌[M]．广州：中山大学出版社，2016.01：69-71
2.
  
常耀信主编．英国文学通史 第1卷[M]．天津：南开大学出版社，2010.01：672
3.
  
姚绍德，姚远著．张伯香《英美文学选读》教材详解与自考辅导[M]．北京：北京工业大学出版社，2015.10：174，176
4.
  
袁洪庚主编；魏晓旭，杜丽丽副主编．外国文学赏析[M]．上海：上海外语教育出版社，2018.01：71-72
5.
  
林佳.浅析布莱克《老虎》中象征与典故的运用[J].科学时代·下半月,2011,(第10期)






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：5次历史版本

最近更新：

zhao86785241


（2021-06-15）




突出贡献榜



zhao86785241























1
作品原文







2
注释译文






2.1
词句注释






2.2
中文译文







3
创作背景







4
文学赏析







5
作者简介

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















