
顶格潮卡豪酷来袭，潮酷卡车嘉年华暨HOWO MAX上市发布会火热开趴百度首页登录顶格潮卡豪酷来袭，潮酷卡车嘉年华暨HOWO MAX上市发布会火热开趴中国山东网发布时间: 10-0813:09中国山东网官方帐号中国山东网-感知山东讯10月7日，“顶格潮卡 豪酷来袭——潮酷卡车嘉年华暨HOWO MAX上市发布会”在山东济南火热开趴。中国重汽领导、潍柴领导与经销商伙伴、行业主流媒体代表以及车主粉丝们共300余位嘉宾欢聚现场，一同见证了HOWO MAX的潮酷登场。随着卡车客户年轻化趋势不断凸显，客户的喜好呈现潮流化趋势，关注点也逐渐从单一的产品配置向更加多元化的产品属性转变。本次发布的HOWO MAX就是中国重汽通过广泛的市场调研，专门为年轻一代卡车司机打造的网红潮流产品。为了更好地迎合年轻化的沟通语境，上市发布会也一改常规的发布活动流程，设置了“嗨、燃、秀、燥”四个高光燃爆环节，与线上线下嘉宾一起共享一场燃力无限的潮酷party。在品牌调性、产品定位、传播手段上全面圈粉，真正实现了卡车行业的破圈营销。在充满青春和活力的开场视频之后，本次活动正式拉开了帷幕。首先出场的RAPPER通过当下年轻人最为喜爱的说唱节目燃炸现场，不仅将本次发布会的气氛推向高潮，更唱出了广大卡车司机们对于省钱、安全、节油的诸多期望，引发在场客户的高度共鸣。随后，HOWO MAX全能推荐官董厚甫在讲解中表示：在卡车客户年轻化趋势尽显的当下，MAX无论是在产品侧上的诸多优势，还是在营销侧上的深入洞察，中国重汽均已打破传统业态模式，打造国内首个全方位包装的潮流重卡，同时也将开创卡车行业的全新玩法。在演讲过后，发布会迎来了重头戏—HOWO MAX酷炫登场。潮酷满满的青春时尚产品，自然需要与众不同的亮相方式，在一段劲炫炸裂的街舞表演中，HOWO MAX正式驶上舞台，在国潮风格的轩辕弓格栅、长城城墙格栅、金戈利刃大灯等潮流设计的加持下，HOWO MAX的出众颜值得到了到场嘉宾的一致喝彩。除了颜值上的惊艳表现，HOWO MAX在配置与性能上同样惊喜多多。为了让产品的硬核价值更好地传达给客户，本次活动还邀请到了人气脱口秀演员孟川，以脱口秀的形式高能演绎出HOWO MAX的核心亮点。在欢乐有料的节目之中，嘉宾对于HOWO MAX的产品特性也有了更加深入的了解。HOWO MAX 自8月份亮相预售以来，始终坚持倾听客户声音，并举办了HOWO MAX体验官招募活动，获得了大批客户的踊跃响应，为后续破圈营销打下了坚实基础。而经过了一个多月的切身体验，作为实际客户的体验官代表也在现场分享了对于HOWO MAX在外观、内饰、驾驶体验等方面的诸多感受，“说起节油，我只想说，给我一台HOWO MAX，我能开到宇宙尽头”。相比于一般企业对于自身产品的自说自话，体验官的一句句亲身证言更加真实，对于粉丝客户们的吸引力也更强。除了上述方面的亮眼表现，HOWO MAX的动力与节油同样得到了体验官的深度好评。对此，HOWO MAX动力推荐官谷允成博士对HOWO MAX配装的潍柴专属国六发动机的核心优势进行了深入解读，他表示：十年磨一剑，多次零的突破，历经全领域全时域的耐久考验，只为此刻HOWO MAX能够惊艳登场。节油8%、突破50%热效率、5年化客户收益约12.9万元，各项亮眼的数据，让HOWO MAX的动力之芯成为了当之无愧的柴油发动机新标杆。与此同时，中国重汽与潍柴联合为HOWO MAX提供专属国六保修服务政策，为国六排放相关零部件提供7年70万公里超长保修，切实为客户带来更多实惠。在发布会的最后，主持人为大家揭晓了本次发布新品的惊喜价格，HOWO MAX/480马力牵引车指导价：34.99万元。我们有理由相信，有颜有料、全效节油、全擎可靠、惊喜价格，诸多优势加持的HOWO MAX的市场表现一定会值得期待。从HOWO MAX体验官招募，到今天潮酷卡车嘉年华暨HOWO MAX上市发布会，中国重汽携HOWO MAX带给我们的，不仅仅是一款全新的符合年轻群体的产品投放，更是中国重汽发挥自身优势，抢占市场及客户变化趋势的快速决策和反应。正是这样的市场态度，相信中国重汽坚持以产品和服务来快速响应客户需求与市场需求的出发点，将在国六换代市场竞争中给自己争取更好的市场地位，而“全新全能青春创富”的HOWO MAX也必将会受到年轻客户群体的追捧。举报/反馈作者最新文章潍坊奎文区：让公共文化服务惠及更多百姓潍坊潍城区又一批重点项目集中开工“潍城医保在线”上线4个月办理业务近1.2万件相关文章是搅局者还是引领者 解密领航S1-中国第一款S级小卡国产重卡又掀起大排量之风！国内真的需要15L发动机吗？中兴G9全尺寸大皮卡曝光，这气势有点强？你见过拥有“落地窗”的牵引车吗？测评全新重汽HOWO MAX重卡福特 F-150 夺回畅销车冠设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
