







全球金融危机_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























全球金融危机
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




全球金融危机，又称世界金融危机、次贷危机、信用危机，更是指全球金融资产或金融机构或金融市场的危机。具体表现为全球金融资产价格大幅下跌或金融机构倒闭或濒临倒闭或某个金融市场如股市或债市暴跌等。比如1930年引发西方经济大萧条的金融危机和2008年9月15日爆发并引发全球经济危机的金融危机。





目录



1
基本特征


2
危机特征


3
由来


4
大事记


▪
2007年


▪
2008年


▪
2009年


5
影响


6
相关事件


7
相关措施


8
反思










全球金融危机基本特征

语音


金融领域所有的或大部分的金融指标的急剧恶化，以至于影响相关国家或地区乃至全世界经济的稳定与发展。
主要表现有：
1、股市暴跌。是国际金融危机发生的主要标志之一。
2、资本外逃。是国际金融危机发生的又一主要标志之一。
3、正常银行信用关系遭到破坏，并伴随银行挤兑、银根奇缺和金融机构大量破产倒闭等现象的出现。
4、官方储备大量减少，货币大幅度贬值和通胀。
5、出现偿债困难。




全球金融危机危机特征

语音


一、是经济持续多年高增长；
二、是外部资金大量流入；
三、是国内信贷快速增长；
四、是普遍的过度投资；
五、是股票、房地产等资产价格快速上涨；
六、是贸易持续逆差并不断恶化；
七、是货币普遍被高估。




全球金融危机由来

语音


全球金融危机在19世纪便开始出现了，在1873年，德国和奥地利经济繁荣，吸引资本留在国内，对外信贷突然中止，导致美国杰·库克公司经营困难便出现了。
以2007年开始的美国次贷危机为例，介绍全球金融危机的由来：
2007年发生的美国次贷危机，发展成全面金融危机，而且向实体经济渗透，向全球蔓延，给世界经济带来严重影响。但是仅仅次贷危机，还不足以造成美国如此严重的金融危机。美国金融危机还有更深更广的根源，其中至少包括以下三点：
互联网泡沫问题没有解决。20世纪90年代，美国的IT产业如日中天，带动美国经济走向繁荣，然而其中也隐含着大量泡沫。但美国一直没有解决好这个问题，反而企图以房地产业的繁荣来进行掩盖。21世纪以来，美联储连续降息，金融机构简化购房手续，不需首付款即可发放贷款，甚至在信用等级评定上造假以鼓励次级抵押贷款，从而导致房地产泡沫日益膨胀。房地产泡沫同过去没有解决的互联网泡沫合而为一，金融市场的风险迅速累积。
虚拟经济同实体经济严重脱节。商品使用价值与价值的二重性、实物形态与价值形态的二重形态，使国民经济划分为实体经济与虚拟经济两部分。这两部分本应大体一致，但由于商品的价值同使用价值的运行渠道、轨迹、方式以及监管机构、经营主体各不相同，价值往往会背离使用价值，这就导致虚拟经济与实体经济脱节。当这种背离达到相当严重的程度时，就有可能出现严重通货膨胀、巨额财政赤字和外贸赤字直至金融危机和经济危机。美国金融危机爆发的根源之一，就在于虚拟经济（其主要代表是金融业）严重脱离实体经济而过度膨胀。
美国实行赤字财政政策、高消费政策和出口管制政策。美国政府靠财政赤字或者说靠借债运行，美国的家庭也靠借债来支持超前消费，家庭债务已超过15万亿美元。在美国的产业结构中，资本和技术密集的高科技产业是优势，而劳动密集的生活必需品产业则是劣势。这就决定了美国必须进口劳动密集型产品而出口高科技产品。但美国在大量进口劳动密集型产品的同时，却以出口管制政策严格限制高科技产品出口，这就导致贸易严重失衡，贸易逆差与日俱增。如何解决财政和贸易双赤字问题？那就靠在全球发行美元、国债、股票以及大量金融衍生品。通过这样的虚拟渠道，使全世界的实体资源（自然资源、劳动资源和资本资源）不停地流进美国。美国生产货币，其他国家生产商品。然而，它终究是难以持续的。
[1] 





全球金融危机大事记

语音








全球金融危机2007年

2月13日 美国抵押贷款风险开始浮出水面 汇丰控股为在美次级房贷业务增18亿美元坏账拨备 美最大次级房贷公司Countrywide Financial Corp减少放贷
3月13日 宣布濒临破产 美股大跌，道指跌2%、标普跌2.04%、纳指跌2.15%
4月4日 裁减半数员工后，New Century Financial申请破产保护
7月10日 标普降低次级抵押贷款债券评级，全球金融市场大震荡
7月19日 贝尔斯登旗下对冲基金濒临瓦解
8月5日 美国第五大投行贝尔斯登总裁沃伦-斯佩克特辞职
8月6日 房地产投资信讬公司American Home Mortgage申请破产保护
8月9日 
8月10日 美次级债危机蔓延，欧洲央行出手干预
8月11日 世界各地央行48小时内注资超3262亿美元救市 美联储一天三次向银行注资380亿美元以稳定股市
8月14日 美国欧洲和日本三大央行再度注入超过720亿美元救市 亚太央行再向银行系统注资 各经济体或推迟加息
8月14日 沃尔玛和家得宝等数十家公司公布因次级债危机蒙受巨大损失 美股很快应声大跌至数月来的低点
8月16日 全美最大商业抵押贷款公司股价暴跌 面临破产 美次级债危机恶化 亚太股市遭遇911以来最严重下跌
8月17日 美联储降低窗口贴现利率50个基点至5.75%
8月20日日本央行再向银行系统注资1万亿日元 欧洲央行拟加大救市力度
8月21日 日本央行再向银行系统注资8000亿日元 澳联储向金融系统注入35.7亿澳元
8月22日 美联储再向金融系统注资37.5亿美元 欧洲央行追加400亿欧元再融资操作
8月23日 英央行向商业银行贷出3.14亿英镑应对危机 美联储再向金融系统注资70亿美元
8月28日 美联储再向金融系统注资95亿美元
8月29日 美联储再向金融系统注资52.5亿美元
8月30日 美联储再向金融系统注资100亿美元
8月31日 伯南克表示美联储将努力避免信贷危机损害经济发展 布什承诺政府将采取一揽子计划挽救次级房贷危机
9月18日 美联储将联邦基金利率下调50个基点至4.75% 美次级债危机波及英国 北岩银行遭挤兑拟分拆出售
11月01日 美联储再度降息0.25个百分点
12月06日 英国央行宣布降息25个基点 布什宣布次级房贷解困计划
12月12日 美联储宣布降息25个基点，将贴现率下调至4.75%
12月13日 美欧央行联手应对信贷危机





全球金融危机2008年

1月15日 花旗宣布，该行四季度亏损98.3亿美元，并表示将通过公开发行及私人配售方式筹资125亿美元。
1月17日 美林公司第四季度亏损98.3亿美元，每股由同比的2.41亿收益转而亏损12.01美元。
1月22日 美联储宣布将联邦基金利率下调75基点至3.50%，隔夜拆借利率下调75基点至4.00%
1月30日 瑞士银行宣布，受高达140亿美元的次贷资产冲减拖累，2007年第四季度预计出现约114亿美元亏损。
1月31日 美联储将联邦基金利率下调50个基点，至3.0%，将贴现率下调0.5%，至3.5%。
3月12日 美联储宣布，将扩大证券借贷项目，向其一级交易商出借最多2000亿美元的国债。
3月16日 美联储决定，将贴现率由3.5%下调至3.25%，并为初级交易商创设新的贴现窗口融资工具。
9月7日 美国联邦住房金融管理局将出面接管房利美和房地美
9月14日 美国银行14日与美国第三大投资银行美林证券已达成协议，将以约440亿美元收购后者
9月15日 雷曼申请美史上最大破产保护债务逾6130亿美元
9月16日 美国银行以约440亿美元收购有着94年历史的美国第三大投资银行美林证券，售价仅有美林股价峰值的三成。
9月17日 在雷曼兄弟申请破产保护不足两天，美联储开创先河，宣布向危在旦夕的美国国际集团(AIG)提供850亿美元紧急贷款，变相接管该集团。
9月18日 美联储为首的六大央行再度联手，宣布共同向金融体系注入高达1800亿美元的资金，以缓解货币市场的吃紧状况。
9月21日 华尔街五大独立投行所余最后两家改弦易张——摩根士丹利和高盛已获批转为银行控股公司，接受美联储监管。
9月24日 美国联邦调查局(FBI)对两房与雷曼等公司展开贷款欺诈调查。
9月25日 美国第三大银行摩根大通公司以19亿美元收购了陷入困境的美国最大的存贷款机构华盛顿互助银行。
9月30日 美股经历黑色星期一，道指跌幅6.98%，分别创下有史以来的最大点数跌幅和2001年“911”事件以来最大单日跌幅。
10月8日 美联储、欧洲央行、英国央行等降息50个基点；中国降息27个基点，并暂停利息税。
10月13日 日本大和生命保险公司向法庭申请债权人保护，成为日本在此次金融危机中破产的首家金融机构。
11月8日 二十国集团财政部长和中央银行行长2008年年会9在巴西圣保罗开幕，与会代表一致认为有必要改革国际金融体系，采取共同行动应对全球金融危机。
12月29日 随着金融危机的加深，2009年人类历史上将首次出现多达10亿人因粮食短缺而挨饿。
12月30日 在金融危机的冲击下，以出口为主的日本企业遭受了沉重打击，到2009年年底，单是日本的汽车制造业就将有10万员工要被解雇。





全球金融危机2009年

1月7日 美国政府正式向花旗通用提供200亿美元紧急贷款
1月19日 英国首相布朗19日再次宣布推出大规模金融救援计划，以促进银行发放贷款。
1月24日 微软第二财季净利润下跌11% 计划裁员5000人。
1月27日 美国汽车市场10月的销量与2007年同期相比下跌了32%，这是美国汽车市场自1991年以来的最差水平。
2月4日 美国新任总统奥巴马积极敦促美国参议院通过一项总额高达8190亿美元的拯救美国经济的新经济刺激方案。
2月5日 日立公司预计2008财年亏损可能达到7000亿日元（折合美元78亿），这是美国次贷危机爆发以来亚洲企业出现的最大年度亏损。
2月6日 日本丰田公司宣布将出现数十年来首次年度净亏，公司业绩将从原先预计的500亿日元纯利润变成3500亿日元净亏损。
2月10日 瑞银集团发布四季报显示，该集团当季出现约69亿美元的亏损，主要来自于投资银行风险头寸损失，全年亏损170亿美元
2月11 日瑞士信贷四季度亏损60.2亿瑞士法郎，计划裁员5200人
2月12日 美国会两院达成妥协，总额为7980亿美元的新政府经济刺激方案最终文本形成
2月15日 日本GDP萎缩12.7%,降幅超过预测,为自1974年石油危机以来最严重一次
2月19日 规模为7870亿美元的美国经济刺激计划终于尘埃落定,这是美国自“大萧条”以来规模最为庞大的刺激方案
2月24日 经济危机对匈牙利、波兰等东欧国家的影响日益加深，汇率直线上升、外资逃离，使得部分东欧国家可能考虑不再偿还债务，金融危机“第二波”担忧蔓延
2月27日 美国政府与花旗达成股权转换协议，美政府在花旗中的股权比例将升至36%，同一天苏格兰皇家银行（RBS）宣布2008财年巨亏241亿英镑，英国政府担保3250亿资产
3月2日 AIG公布的四季度财报显示，其在该季度巨亏617亿美元，创下美国公司历史上最大单季亏损额。相当于每股亏损22.95美元。
3月6日 英国央行和欧洲央行先后将基准利率大幅下调50个基点，分别降至0.5%和1.5%，各自基准利率已降至历史最低水平。
3月9日 俄罗斯过去5个月耗尽了35%的外汇储备，GDP单月同比下降8.8%，工业生产产值同比下降16%，创15年来最大降幅。
3月11日 花旗宣布2009年1月和2月实现盈利190亿美元，几乎达到2008年前3个月的210亿美元盈利业绩。道指暴涨5.8%创2009年最大涨幅
3月13日 美国银行宣布200*年前两个月实现盈利，道指大涨近240点，连续第三个交易日上涨，共上涨了600余点。
[2] 





全球金融危机影响

语音


全球金融危机的发生，给世界经济带来严重影响，严重影响了人们的日常生活秩序。
以美国次贷危机为例，从其直接影响来看，首先受到冲击的是众多收入不高的购房者。由于无力偿还贷款，他们将面临住房被银行收回的困难局面。其次，今后会有更多的次级抵押贷款机构由于收不回贷款遭受严重损失，甚至被迫申请破产保护。最后，由于美国和欧洲的许多投资基金买入了大量由次级抵押贷款衍生出来的证券投资产品，它们也将受到重创。
美国次贷风波中首当其冲遭遇打击的就是银行业，重视住房抵押贷款背后隐藏的风险是当前中国商业银行特别应该关注的问题。在房地产市场整体上升的时期，住房抵押贷款对商业银行而言是优质资产，贷款收益率相对较高、违约率较低、一旦出现违约还可以通过拍卖抵押房地产获得补偿。目前房地产抵押贷款在中国商业银行的资产中占有相当大比重，也是贷款收入的主要来源之一。根据新巴塞尔资本协议，商业银行为房地产抵押贷款计提的风险拨备是较低的。然而一旦房地产市场价格普遍下降和抵押贷款利率上升的局面同时出现，购房者还款违约率将会大幅上升，拍卖后的房地产价值可能低于抵押贷款的本息总额甚至本金，这将导致商业银行的坏账比率显著上升，对商业银行的盈利性和资本充足率造成冲击。然中国房地产市场近期内出现价格普遍下降的可能性不大，但是从长远看银行系统抵押贷款发放风险亦不可忽视，必须在现阶段实施严格的贷款条件和贷款审核制度。
同时，次贷危机对中国的经济也产生了很大的影响。
第一，次贷危机主要影响中国的出口。
次贷危机引起美国经济及全球经济增长的放缓，对中国经济的影响不容忽视，而这其中最主要是对出口的影响。2007年，由于美国和欧洲的进口需求疲软，我国月度出口增长率已从2007年2月的51.6%下降至12月的21.7%。美国次贷危机造成我国出口增长下降，一方面将引起我国经济增长在一定程度上放缓，同时，由于我国经济增长放缓，社会对劳动力的需求小于劳动力的供给，将使整个社会的就业压力增加。
其次，我国将面临经济增长趋缓和严峻就业形势的双重压力。
实体经济尤其是工业面临巨大压力。而大量的中小型加工企业的倒闭，也加剧了失业的严峻形势。
最后，次贷危机将加大中国的汇率风险和资本市场风险。
为应对次贷危机造成的负面影响，美国采取宽松的货币政策和弱势美元的汇率政策。美元大幅贬值给中国带来了巨大的汇率风险。在发达国家经济放缓、中国经济持续增长、美元持续贬值和人民币升值预期不变的情况下，国际资本加速流向我国寻找避风港，将加剧中国资本市场的风险。
[3] 





全球金融危机相关事件

语音


进入工业时代后，经济、金融危机始终伴随着人类经济发展间歇性爆发。20世纪以来，全球发生的重大经济危机和金融危机主要包括：
1929年至1939年：大萧条
随着1929年10月美国华尔街股市崩盘，一场毁灭性的经济大萧条席卷了几乎所有工业化国家，并在一些国家持续十年之久。大萧条期间，美国最高失业率达到25%，德国、澳大利亚和加拿大的失业率一度接近30%。美国经济在1933年陷入谷底，工业产出下降到衰退前的65%。
1973至1975年：石油危机引发的经济危机
1973年10月，第四次中东战争爆发。为打击以色列及其支持者，阿拉伯石油输出国组织宣布对美国等国实行石油禁运，同时联合其他产油国提高石油价格，从而导致石油危机爆发。这场危机在主要工业国引发了二战以来最严重的经济危机。美国的工业生产下降了14%，日本的工业生产下降超过20%。
20世纪80年代：拉丁美洲债务危机
自20世纪60代起，拉美国家大举外债发展国内工业，外债总额在80年代初超过3000亿美元。1982年，墨西哥宣布无力偿还外债，触发了震动全球的“债务危机”。债务问题严重阻碍了拉美地区的经济发展，拉美国家1988年的人均国内生产总值只有1800美元，退回到70年代的水平。
20世纪90年代：日本泡沫经济崩溃
1990年，日本的房地产和股票市场在持续数年的过度增长后，开始出现灾难性下跌。由于资产全面缩水，日本在10年中经历了漫长的通货紧缩和经济衰退。90年代中期，日本经济增长停滞，进入“零增长阶段”。
1997至1998年：亚洲金融危机
在美国提高利率、美元增值的背景下，货币与美元挂钩的亚洲国家出口不断下降。1997年7月，随着泰国宣布泰铢实行浮动汇率制，亚洲国家普遍出现货币贬值，爆发金融危机。此次危机中，印尼、泰国和韩国是遭受损失最为严重的国家。三国GDP在两年内分别缩水83.4%、40%和34.2%。
2007年至2011年：美国次贷危机及全球金融危机
长期以来，美国金融机构盲目地向次级信用购房者发放抵押贷款。随着利率上涨和房价下降，次贷违约率不断上升，最终导致2007年夏季次贷危机的爆发。这场危机导致过度投资次贷金融衍生品的公司和机构纷纷倒闭，并在全球范围引发了严重的信贷紧缩。
美国次贷危机最终引发了波及全球的金融危机。2008年9月，雷曼兄弟破产和美林公司被收购标志着金融危机的全面爆发。随着虚拟经济的灾难向实体经济扩散，世界各国经济增速放缓，失业率激增，一些国家开始出现严重的经济衰退。
[4] 





全球金融危机相关措施

语音


全球金融危机发生后，各个国家都会采取相关措施去阻止事件的蔓延或者使这个危害降到最低。
以2007年的美国次贷危机为例，在发生后中国政府推出了一系列的财政政策和货币政策去保障经济的稳定发展。
财政政策 ：
（1）宽松的财政政策：减少税收（已实施了证券交易税的下降和利息税的取消），扩大政府支出（40000亿拉动内需正在实施中）；
（2）促进对外贸易：进出口行业是首当其冲地受到影响，并且从业人员众多（据统计已达亿人）。一是增加出口退税；二是人民币升值，都是增加出口竞争力的手段；
（3）减少企业负担：劳动法的调整等；
（4）加强公共财政的社会保障/医疗等方面的支出，保持社会经济发展环境的稳定.；
（5）产业振兴计划。
货币政策
（1）货币政策则从2008年7月份就及时进行了较大调整。调减公开市场对冲力度，相继停发3年期中央银行票据、减少1年期和3个月期中央银行票据发行频率，引导中央银行票据发行利率适当下行，保证流动性供应。
（2）宽松的货币政策。9月、10月、11月、12月连续下调基准利率，下调存款准备金率，存款准备金率的下降，贷款基准利率的下降，目的是增加市场货币供应量，扩大投资与消费。
（3）2008年10月27日还实施 首套住房贷款利率7折优惠；支持居民首次购买普通自住房和改善型普通住房。
（4）取消了对商业银行信贷规划的约束。
（5）坚持区别对待、有保有压，鼓励金融机构增加对灾区重建、“三农”、中小企业等贷款。
（6）对外经济合作与协调(如中日韩之间的货币互换等。
[5] 





全球金融危机反思

语音


1.政府市场关系：监管不能缺位“金融创新”
现实已经证明了危机根源———美国对危机的失察。
这种失察体现在多个方面，其中最主要的在于政府监管的弱化，导致市场的力量过度膨胀，仿佛打开了潘多拉的盒子。监管缺位下的金融创新，使房地产市场与资本市场紧密相连，高杠杆化又使风险急剧扩大。许多金融创新产品发展到了监管者几乎无人能懂的地步。最后出现评级机构与投资银行的串通，即本来是市场监督者一方与产品创造者及销售者的合谋。
2.国际合作应对：各国政府携手至关重要
在危机应对方面，一大教训在于政府对策的推出时机和一致性问题。回顾美国政府应对金融危机的举措，客观而言，不少政策已经显现成效，金融市场已经趋于稳定，纽约股市在重回升势后，房地产市场有起色，消费者信心恢复明显。
3.短期应急措施：更应强调发展可持续性
美国财政部首席经济学家兼负责经济政策的助理部长艾伦克鲁格(AlanKrueger)接受《经济参考报》记者采访时说，反思教训，这场危机使美国人意识到，以往的寅吃卯粮、过度举债消费是不可持续的，将减少进口增加出口。另外，美国已经意识到自身金融领域的问题，正在采取大规模金融改革，包括结构的调整，加强消费者金融保护，限制金融衍生品投机等，要为未来的发展奠定基石。世界各国都在积极寻找危机后可持续发展的策略。再从危机的源头美国方面看，美国政府一方面在国内推行金融改革和刺激经济增长，另一方面是在国际上推动世界经济的再平衡。
[6] 



参考资料



1.
  
美国金融危机的由来与根源 
．人民网[引用日期2014-04-20]
2.
  
全年无休大追踪：美国次贷危机发展始末 
．外汇网[引用日期2014-04-20]
3.
  
美国次贷危机会走多远 
．新浪网[引用日期2014-04-20]
4.
  
20世纪以来发生的国际金融危机和经济危机 
．新华网[引用日期2014-04-20]
5.
  
石淑翠:金融危机与中国经济 
．中国改革论坛网[引用日期2014-04-20]
6.
  
对金融危机的反思 
．中华会计网校[引用日期2014-04-20]







图集
全球金融危机的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：33次历史版本

最近更新：

w_ou（2019-03-07）




突出贡献榜



wwwyemail


















1
基本特征







2
危机特征







3
由来







4
大事记






4.1
2007年






4.2
2008年






4.3
2009年







5
影响







6
相关事件







7
相关措施







8
反思

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















