







紫苑寺有子_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























紫苑寺有子
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




紫苑寺有子，日本轻小说《神的记事本》及其衍生作品中的女主角。 外表可爱、性格活泼，自称尼特族侦探的茧居族，拥有长至膝的黑色秀发，瞳色为蓝色，平时总是穿著睡衣。





中文名

紫苑寺有子/紫苑寺有子

外文名

しおんじ ゆうこ 
罗马音：Shionji Yuuko

别    名

爱丽丝（アリス）/Alice

配    音

小仓唯（动画）/寿美菜子/陈皓宜

性    别

女

登场作品

神的记事本(轻小说及其衍生作品)


年    龄

13岁

身    高

130 cm

国    籍

日本

民    族

大和民族

出生日期

12月3日（官方）

职    业

NEET侦探

血    型

O型




目录



1
角色经历


2
角色评价


3
能力设定


4
人气评选










紫苑寺有子角色经历
编辑

语音


第二集曾对藤岛鸣海说过“你果然跟我很像”。自称“死者的代言人”，“挖出死者所要传达的真相，将失去的语言从墓穴里挖出，为了守护死者的名誉而伤害生者，为了安慰生者而侮辱死者”而作为工作的侦探。她在第一卷透露认为全世界有那么多人在受苦，都是错在她自己能力不足，是自己没有找出真相的错。对身为助手的鸣海抱持着恋爱的感觉，但鸣海本人却毫无知觉。对友造曾说过，鸣海是第一个一直待在爱丽丝身边的人。




紫苑寺有子角色评价
编辑

语音


爱丽丝是矛盾茧居族，自我危机意识过甚。明明理性的知道世界不会对自己有所危害但因为自己潜意识觉得世界会加害自己，而为了保护自己将自己关在狭小的空间里不出去。必要的出门时也必须抱着卡迪熊一起同时需要有人陪伴。因为体质原因或者精神原因很难入睡也是这方面的体现。爱丽丝并不是以自我为中心。爱丽丝说过世界上的不幸都是因为自己的无能造成的，但这句话并不是自我意识过甚，而是想竭尽全力做自己分内之事的体现，从她说为何当尼特族侦探时便见分晓。爱丽丝是温柔的。虽然爱丽丝在很多方面非常古怪，毒舌，但本质上是很温柔的。在另一种独特的，极端的方式下体现了她的善解人意，看似扭曲但理所当然，也不是所谓的典型的“傲娇式”。这也正是为何许多人都能爱护她关心她，聚集在她身边的原因之一。总的来说，爱丽丝在众多日本轻小说中有差别于其他典型角色设定，除了外表可爱也有很独特的性格特征，这也是为何能收到读者欢迎的原因（总结小说后记内容）。爱丽丝经典发言1.世界上的不幸，都是因为我的无能而造成的，所以，你有资格怨恨我。2.侦探的本质是死者的代言人，将失去的语言从墓穴里挖出，为了守护死者的名誉而伤害生者，为了安慰生者而侮辱死者，所以理应是不受欢迎也不被理解的工作。3.我知道你的反应迟钝令人叹为观止，但没想到居然比进行自转还慢，钟乳石成长的速度还算快的了，真让人受不了。4.也许那只是因为你没神经或是漠不关心，可是我——我们尼特族却会很高兴。与其同情我们，还不如别理我们。为什么变成尼特族，那是连问都不需要问的，因为理由只有一个——神的记事本里关着我们的那一页是这么写的：『工作就输了。』没有其他的理由。5.当然。奇迹在任何人身上都会发生一次，只是发生的时候他们不曾注意。……没关系。既然会发生一次，就会发生第二次。你就相信吧。6.你们这些把人类一生中重要的三分之一时间交给死神达拿都斯的兄弟睡神修普诺斯的人才是最难让人理解的。7.……所谓的思绪，是很不确实的东西。若只是在思绪的框架内，即使矛盾的事物也可以并存。然而我也知道，当这些事物直接反映在现实生活中的时候，将会产生多大的扭曲和疼痛。你也是一样。当彩夏什么都不说就想离开这世界时，只是茫然地接触着那种思绪的你，所以才需要话语。话语确实到一种残忍的地步。它会将现实给切开，使它变成一组切面，让矛盾无法存在。所以话语才是这世界上最重要的东西。然而，话语也是一把利刀。它会将思绪转换成实体，但同时也毫不犹豫地抹杀掉尚未成形的部分，因此侦探才必须一直扮演代言人的角色，将沉没在黑暗深渊的话语拉到阳光下，这就是侦探的职责。他人尚未成形的思绪是不可以转化成话语的。8.你问、问我，对于身旁有个和浮游生物差不多迟钝的侦探助手，有、有什么感觉都跟着我这么久了难道你还会不知道，真是无言。对于你、对于你，我有多么地——9.把已经失去了的东西重新变得有意义的职业，在这个世界上只有两种，那就是作家和侦探。只有作家才能在梦想中将其复活，只有侦探才能将其从坟墓中挖掘出来还原成信息。




紫苑寺有子能力设定
编辑

语音


射手座，血型O型，身高135厘米。有着修长的双腿、长黑发。嘴巴相当犀利，性格活泼、可爱，有时会露出男孩子气的一面。说话也毫不留情，经常喋喋不休。头脑很好，拥有很厉害的黑客技术。身材娇小，活像日本娃娃，所以容易让小孩和女人联想到可爱的事物情不自禁的上去抱她。头脑十分厉害，擅长网络技术利用网路解开事件之谜。平时总是穿着睡衣。擅长利用计算机和网络解开事件之谜。侦探事务所就在“花丸拉面店”楼上，因此她经常叫外送（可是很挑食，普通的餐点几乎都不吃），但很喜欢吃老板做的冰激凌。患有“开放场所恐惧症”，在室外会感到不舒服。




动画剧照(39张)



非常喜欢喝“Dr Pepper”，冰箱里几乎都是这个饮料。有很多布娃娃。不喜欢洗澡，也不喜欢自己的衣服、床单、布娃娃被清洗。




紫苑寺有子人气评选
编辑

语音


“这本轻小说真厉害！2011年”人气女性角色第二名。“这本轻小说真厉害！2012年”人气女性角色第五名0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册


















图集
紫苑寺有子的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：71次历史版本

最近更新：

九刀流阿修罗斩


（2021-09-11）




突出贡献榜



神の记事本


















1
角色经历







2
角色评价







3
能力设定







4
人气评选

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















