







阳桃（酢浆草科阳桃属植物）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












阳桃是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪酢浆草科阳桃属植物
▪中药













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[yáng táo]




阳桃
（酢浆草科阳桃属植物）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




阳桃（学名：Averrhoa carambola L.）是酢浆草科阳桃属植物，乔木，高可达12米，分枝甚多；树皮暗灰色，内皮淡黄色。奇数羽状复叶，互生，全缘，卵形或椭圆形。花小，微香，数朵至多朵组成聚伞花序或圆锥花序，自叶腋出或着生于枝干上，花枝和花蕾深红色。浆果肉质，下垂。种子黑褐色。花期4-12月，果期7-12月。原产于马来西亚、印度尼西亚，广泛种植于热带各地。中国广东、广西、福建、台湾、云南有栽培。生长于路旁、疏林或庭园中。木材一般用于小农具方面，果生津止渴，亦入药。根、皮、叶、止痛止血。实奇特，色泽美观，园林中常用于路边、墙垣边或建筑旁栽培观赏，也可大型盆栽绿化阳台、天台。
[1-3] 
（概述图参考资料来源：
[4] 
）





中文名

阳桃

别    名

洋桃、五敛子、杨桃、酸阳桃

拉丁学名

Averrhoa carambola L.

界

植物界

门

被子植物门

纲

双子叶植物纲


亚    纲

原始花被亚纲

目

牻牛儿苗目

科

酢浆草科

属

阳桃属

种

阳桃

命名者及年代

L.，1753




目录



1
形态特征


2
生长环境


3
分布范围


4
繁殖方法


▪
播种


▪
嫁接


5
栽培技术


▪
选地


▪
栽植


▪
施肥


▪
整形修剪


▪
间作混种


▪
除草浇水


▪
疏花疏果


▪
防风支撑


▪
套袋保果


6
病虫防治


▪
病害


▪
虫害


7
主要价值


▪
经济


▪
药用


▪
园林


8
食物营养成分










阳桃形态特征
编辑

语音







阳桃(6张)



乔木，高可达12米，分枝甚多；树皮暗灰色，内皮淡黄色，干后茶褐色，味微甜而涩。奇数羽状复叶，互生，长10-20厘米；小叶5-13片，全缘，卵形或椭圆形，长3-7厘米，宽2-3.5厘米，顶端渐尖，基部圆，侧歪斜，表面深绿色，背面淡绿色，疏被柔毛或无毛，小叶柄甚短。花小，微香，数朵至多朵组成聚伞花序或圆锥花序，自叶腋出或着生于枝干上，花枝和花蕾深红色；萼片5，长约5毫米，覆瓦状排列，基部合成细杯状，花瓣略向背面弯卷，长8-10毫米，宽3-4毫米，背面淡紫红色，边缘色较淡，有时为粉红色或白色；雄蕊5-10枚；子房5室，每室有多数胚珠，花柱5枚。浆果肉质，下垂，有5棱，很少6或3棱，横切面呈星芒状，长5-8厘米，淡绿色或蜡黄色，有时带暗红色。种子黑褐色。花期4-12月，果期7-12月。
[2] 





阳桃生长环境
编辑

语音


生长于路旁、疏林或庭园中
[2] 
。喜温、湿树种。有霜冻寒害地区则不能生长。在年平均气温20-26℃，极端最低气温2-7℃，年降水量1000-2400毫米的中低海拔地区均能生长良好。喜光，但也耐一定庇荫。喜生湿润肥沃土壤，但在干燥瘠薄的立地条件也能生长结实，但长势差异较大，落花多、果实小。适生的土壤为有5-20厘米以上的砂壤土为表层的红壤或黄红色砖红壤。
[1] 





阳桃分布范围
编辑

语音


原产于马来西亚、印度尼西亚，广泛种植于热带各地。中国广东、广西、福建、台湾、云南有栽培。
[2] 





阳桃繁殖方法
编辑

语音








阳桃播种






阳桃(5张)



花和果期随不同地区而异，在海南一般2-3月开花，6月上旬果实开始成熟，7月大熟，果实由深绿转腊黄或黄绿色即为充分成熟。过熟后会自然落地。果实肉软多汁，易腐烂，采后即洗去果肉，放在室内推开阴干，摊开厚度应不超过0.5厘米，最好摊放在布上，晾干即可播种，千粒重71.2克。
[1] 
种子表皮带有酸甜味，播种时应注意防止蚂蚁的危害。播种采用撒播，每平方米播种180克。播后用木板压实并覆盖细土，用遮光网搭荫棚遮光，以保持床面湿润，一般经10-15天出土，发芽率在85%左右。1年生苗高可达40-50厘米，可出圃造林。用于庭园栽培的可在发芽的第3个月移植到营养杯培育。3-5个月后即可栽到预先挖好的穴中。大面积造林亦可采用此法。
[1] 






阳桃嫁接

劈接：1-2月份植株发芽时剪取1-2年生粗壮的枝条，长8-12厘米并带有2-3个芽作接穗，砧木用2-4年生植株，在距地面60-70厘米处劈接。靠接：4-5月份，在嫁接前2周将砧木连泥团挖起，用塑料薄膜把泥团包扎好，待苗木顶芽复原后即可靠接。接后约40天成活，经60-90天可与母株分离，假植于荫蔽处，培育1年即可定植。此法进入结果期较早。切接：3月份用1年生砧木与接穗切接。接活后按行株距45×20厘米移植。移植后每10天左右施稀薄粪水1次。
[5] 





阳桃栽培技术
编辑

语音








阳桃选地

阳桃的主要产区分布于年均温21℃以上的地区，>10℃年积温最少在7500℃以上，冬季没有霜冻。故建园选地宜考虑低海拔、近河流水体、背北向南、土壤较湿润的小区环境。倘在丘陵山地建园，土壤宜深厚肥沃，并有引水灌溉的条件；在围田区建园，则应在果园建立三级排灌系统，控制水位。
[6] 
把杂草、树木清除干净后，进行全垦、充分犁耙，使土壤细碎松软。为了搞好水土保持，在坡地建园应修筑面宽2-2.5米的反倾斜（向内倾斜15°）环山行；在平地建园，行向以东西走向为宜，行间开浅沟以利于排灌。
[7] 






阳桃栽植

进行适当规划：规划与设计内容包括道路系统、排灌系统、防护林、居民点和各个林段（小区）等。其中小区面积为2-4公顷。营造防护林林缘距为5-6米。合理密植：株行距4米×4米或4米×5米，同品种园间种数株异品种授粉树。挖80厘米×80厘米×70厘米植穴，加入有机肥25千克、过磷酸钙1千克。适时定植：3-10月均可定植，以3-4月春植最好，因当年生长量较大，可提早结果。定植时土球应略高出地面，植后淋定根水，盖草保湿，立小竹杆防风。阳桃苗怕晒，定植时可用稻草包扎树干。选好品种：阳桃主要分酸阳桃和甜阳桃两大类，经济栽培主要是甜阳桃，中国甜阳桃品种众多，以广东最多，福建次之。海南近年来陆续从马来西亚、美国、中国台湾引进了一些品种，如B10、B17、台湾蜜丝阳桃、美国香蜜阳桃、四季阳桃等。其中马来西亚甜阳桃（B10）、美国香蜜阳桃，因生长快、结果早、果大、品质优而发展较快。
[7] 






阳桃施肥

幼树施肥：一般薄施勤施，定植成活后开始施人畜粪尿或尿素液肥加入少量钾肥，每月1次，12月下旬结合扩穴施有机肥10千克，过磷酸钙0.5千克，以增强树势，提高植株抗寒力。结果树施肥（幼龄结果树）：进入结果期，每年5-11月，营养生长与生殖生长同时进行，需肥量大，应连续施肥。全年80%的施肥量应在此时施下，以有机肥为主，适当施用化肥。结果树的施肥量随产量增加而增加，一般每产50千克果，须施花生饼1千克，尿素、氯化钾（或硫酸钾）、过磷酸钙、石灰各0.5千克，土杂肥50千克。促梢壮梢催花肥：在3月份（最后一批果采收前）施用，以有机肥结合速效氮肥，结合施用畜粪肥加过磷酸钙25千克/株，复合肥0.5千克+尿素0.5千克/株，施后10天灌水1次。壮花保果肥：5-6月份果拇指大时，用过磷酸钙、花生饼、人粪尿按1:2:100的比例沤制，每株用15-20千克兑水1倍环施或穴施，或株施复合肥0.5千克。壮果促花肥：7月下旬至8月上旬果实定形，第2茬果开花时，株施复合肥0.5千克+钾肥0.5千克。此时天气高温、日照强，施肥应在傍晚进行。若干旱，要灌水或淋水。促熟肥：为了使果实早熟和提高品质，在每茬果将要成熟前20天施1次速效复合肥，并适当减少灌水。过冬肥：11-12月施重肥，结合扩穴，以有机肥为主。株施有机肥30千克+过磷酸钙1千克+钾肥0.5千克。
[7] 






阳桃整形修剪

幼树整形修剪：定植成活后，在60-80厘米处短截，并剪除主干基部的萌蘖。在萌发的新梢中选留4-6条作主枝。阳桃枝细、韧，可用竹杆支撑，用细绳拉吊使主枝、副主枝均匀分布，培养层状排列的树冠。主枝上抽出副主枝，应从小培养向下弯垂。幼树尽量保留枝梢，仅短截过长营养枝，树高控制在3米以下。结果树修剪：阳桃修剪尽量保留中下部枝条，内腔枝修剪保留2厘米的枝桩。一般10年生以下的结果树，剪除基部结过果的细弱小枝，疏除树冠顶部过密枝条，对过长枝条短截。10-15年生树疏除顶部大量的徒长枝，抑制徒长形成开心。阳桃修剪短截后留下的枝桩也能开花结果，因此在修剪内部萌生枝时一般不从基部剪除，而留2厘米的枝桩。每年修剪3次。第1次（2-3月份），采果后老叶枯落期，短截或剪除枯枝、徒长枝、过密枝、弱枝、老化枝。第2次（5-6月份），在花蕾抽出前40天左右，剪除生长过旺枝、过密纤弱枝，并结合疏果。第3次（9-10月份），方法同第2次，结合疏果。
[7] 






阳桃间作混种

幼龄树园可在行间间种豆类或其他蔬菜等短期作物，以短养长，或间种柱花草等豆科牧草，以培养地力，解决部分覆盖材料；间作物不宜距阳桃过近，应距阳桃主干至少1米；园内不宜间作香蕉、木薯、玉米或甘蔗等高秆作物，以免影响阳桃的正常生长。
[7] 






阳桃除草浇水

除草松土：每年树盘和等高平台除草松土5-6次：即3-4月，5-6月，7-9月，10-11月，12-2月各1次。 每年行间除草3-4次。
[7] 
水份管理：阳桃积水易烂根，雨季注意排水，平地果园雨季前要挖好排水沟，低洼地要起畦种植。阳桃属浅根性，怕旱。幼龄树7天不下雨应灌水1次。成龄树在11月至翌年4月旱季视干旱情况进行灌水。
[7] 






阳桃疏花疏果

开花前，根据花蕾着生情况疏去过密小花，疏花也要均匀抹疏，使果实均匀分布。谢花后，在果蒂下垂时结合修剪分2次进行疏果，先疏病虫果、 畸形果和过密果，后视树势、结果情况疏除部份发育不正常果，使果实在树上分布均匀。初结果树一般每株留果15-20个；植后5-6年，进入高产期的每株留果50-60个；树壮、肥水足的果园每株可留果70-80个。以后根据树势逐年增加挂果量。
[7] 






阳桃防风支撑

结果树宜在树冠四周用竹支撑固定。在行间每隔2株立一柱，用粗铁丝把柱子连起来，然后把枝条索引固定在铁丝上。
[7] 






阳桃套袋保果

果实接近定形时进行套袋，通过套袋使果皮色泽好，有光泽，肉嫩汁多，同时预防多种病虫害危害。方法是：内套泡沫网袋，外加透明薄膜袋，或者使用专用套袋。
[7] 





阳桃病虫防治
编辑

语音








阳桃病害

炭疽病危害症状：炭疽病在果实成熟时危害果实，腐烂散发酒味。防治方法：清除落果病果，幼果期用70%甲基托布津 800 倍液或用世高喷施。
[7] 
赤斑病危害症状：赤斑病为害叶片，受害叶呈红黄色小斑点，逐渐扩大变紫褐色和灰褐色，甚至穿孔。防治方法：集中病叶烧毁，于新梢展叶期喷70%甲基托布津800-1000倍液。
[7] 






阳桃虫害

主要有鸟羽蛾、黑点褐卷叶蛾、蓟马、胶蚧、果实蝇、炭疽病、赤斑病等病虫害。鸟羽蛾、黑点褐卷叶蛾危害症状：鸟羽蛾于6-7月迅速繁殖，危害花和幼果，幼虫呈红色；黑点褐卷叶蛾主要是幼虫钻入果心蛀食，引起落果；蓟马成虫和若虫在嫩梢、嫩叶背面用锉吸式口器锉吸汁液， 造成伤口，嫩梢被害后，幼叶不能展开，卷曲畸形， 严重时成片叶片黄化，后变成褐色，造成落叶。小花被害后，花瓣干枯，小果被害后变褐坏死，严重时造成落花落果。果实被害后，造成黑皮果、畸形果，危害的伤口造成裂皮果，严重影响果品品质和产量。防治方法：农药防治均可用 40%乐斯本1000倍液。
[7] 
胶蚧危害症状：胶蚧以成虫、若虫成串群集在阳桃枝条上刺吸汁液，使阳桃树势衰弱，影响开花结果。防治方法：春季新梢萌发期，及时检查，在若虫盛孵期及时施药， 喷施40%速扑杀或爱福丁800倍液。果实蝇主要危害近成熟的果实。通过套袋防治其危害，效果良好。
[7] 





阳桃主要价值
编辑

语音








阳桃经济

材质为五类。一般用于小农具方面，主要以果实食用以及加工渍制成咸、甜蜜饯之用。
[1] 






阳桃药用

阳桃味酸甘、性平，有生津止咳、下气和中等作用。阳桃可解内脏积热、清燥润肠、通大便，是肺、胃热者最适宜的清热果品。阳桃果汁中含有大量的草酸、柠檬酸、苹果酸等，能提高胃液的酸度，促进食物的消化。
[8] 
阳桃可以保护肝脏、降低血糖、血脂、胆固醇，减少机体对脂肪的吸收，对高血压病、动脉硬化等疾病有预防作用。阳桃中糖类、维生素C及有机酸的含量丰富，且果充沛，能迅速补充人体的水分，生津止渴，并使体内的热或酒毒随小便排出体外，消除疲劳感。
[8] 
阳桃中含有大量的挥发性成分，胡萝ト类化合物、糖类、有机酸及B族维生素和维生素C等，可消除咽喉炎症及口腔溃疡，防治风火牙痛。食阳桃对于疟虫有杀灭作用。阳桃的叶有利尿作用，阳桃的花可治寒热，阳桃的根可治关节痛。
[8] 






阳桃园林

果实奇特，色泽美观，园林中常用于路边、墙垣边或建筑旁栽培观赏，也可大型盆栽绿化阳台、天台。
[3] 





阳桃食物营养成分
编辑

语音







食物名称
阳桃


含量参考
约每100克食物中的含量


能量
31 千卡


蛋白质
0.6 g


脂肪
0.2 g


碳水化合物
7.4 g


不溶性膳食纤维
1.2 g


钠
1 mg


镁
10 mg


磷
18 mg


钾
128 mg


钙
4 mg


锰
0.36 mg


铁
0.4 mg


铜
0.04 mg


锌
0.39 mg


硒
0.8 μg


维生素A
3 μg


维生素B1（硫胺素）
0.02 mg


维生素B2（核黄素）
0.03 mg


烟酸（烟酰胺）
0.7 mg


维生素C（抗坏血酸）
7 mg


展开

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












绿植说
绿植百科全书







中国有多少种吃阳桃的方法？



虽然阳桃是水果，但是在进入我国之后都是当药材使，《本草纲目》对它的记载是“五敛子，大如木瓜，黄色，皮肉脆软，味极酸，上有五棱，如刻出。南人呼棱为敛，故以为名。以蜜渍之，甘酢而美。出南海”。


2019-07-2964







四叶学社
自然爱好者之家







阳桃的禁忌有哪些？



对于阳桃，我们应当抱着谨慎的态度适当食用。诚然，阳桃并非洪水猛兽，其营养价值和保健效果长期以来是能得到人们认可的，但在目前我们对于阳桃的毒理作用还未有全面而明确的结论的情况下，还是不要贸然地无节制地食用。阳桃味美，可不要多吃哦！


2019-07-2930







物种学
非著名自然学者







阳桃的功效有哪些？



有研究证明，阳桃对癫痫、糖尿病、婴儿尿布疹、急性附睾炎有显著疗效，而且其具有降血压的作用。⁽²⁾阳桃可以减少脂肪的吸收，降血脂和降低胆固醇是阳桃的拿手好戏。有意减肥瘦身的人们可以考虑把阳桃纳入食谱。


2019-07-2922







在下小哥
专注美食，美食属于每一个人，感恩遇见！







这几种水果外形非常好看，吃起来却不怎么好吃，看看你吃过几种



大家在买东西物品的时候通常会被物品名字和外表“吸引迷惑”看着好看，就忍不住购买入手。吃的东西也是包括在内，不管它好不好吃，取一个好听的名字加上外表光鲜亮丽。让人一听到名字就觉得“哇”这么好听的名字，吃起来口感肯定不会差，一定很好吃。今天小哥真的要泪声具下的说到说到了，有些食...


2020-04-224











源野生态农业
源野生态，源于自然，秉承绿色。







这种水果有五条棱，也叫五敛子，酸甜多汁，可以美容养颜，延缓衰老



专注生态农产品 喜欢就关注我们吧杨桃是人们日常生活中经常吃到的水果，酸甜美味又多汁，得到了不少人的喜欢。原产于马来西亚、印度尼西亚，广泛种植于中国广东、广西、福建、台湾、云南等地。...


2020-04-212

















参考资料



1.
  
周铁烽主编.中国热带主要经济树木栽培技术[M],中国林业出版社,2001年09月第1版,第82页

2.
  
阳桃 
．植物智[引用日期2019-12-19]
3.
  
朱根发,徐晔春,操君喜编著.岭南春季花木[M],中国农业出版社,2014.06,第73页

4.
  
阳桃 
．中国自然标本馆[引用日期2014-11-09]
5.
  
吴正星,岩糯香,黄琪函.阳桃栽培[J].云南农业,2014,(第9期): 72

6.
  
阮少唐.阳桃的生物学特性与高产栽培技术[J].中国果树,1987,(第2期):29-31

7.
  
谢劲松,丘秀芳,凌秀珍.杨桃栽培技术[J].现代园艺,2007,(第8期): 19-21

8.
  
蔡向红编著.《本草纲目》食物药物养生全书[M],天津科学技术出版社,2014.01,第182页









图集
阳桃的概述图（1张）









V百科往期回顾




























权威合作编辑








北京植物园


北京植物园位于西山卧佛寺附近，1956年经国务院...






什么是权威编辑






资源提供








中国植物图像库

中国最专业的植物分类图...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：141次历史版本

最近更新：

kkfeiyun


（2021-08-19）




突出贡献榜



椿兮如霖









Doyer2010





liulu8866


















1
形态特征







2
生长环境







3
分布范围







4
繁殖方法






4.1
播种






4.2
嫁接







5
栽培技术






5.1
选地






5.2
栽植






5.3
施肥






5.4
整形修剪






5.5
间作混种






5.6
除草浇水






5.7
疏花疏果






5.8
防风支撑






5.9
套袋保果







6
病虫防治






6.1
病害






6.2
虫害







7
主要价值






7.1
经济






7.2
药用






7.3
园林







8
食物营养成分

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















