







冯柏源_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























冯柏源
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




冯柏源，出生于香港，1978年至1995年，先后任职于无线电视台、香港丽的电视、新加坡国家电视台、香港电视广播有限公司，之后冯柏源转战内地并导演和监制了数十部影视作品，其中《剑侠情缘》、《仙剑奇侠传》《楚乔传》等作品深受观众喜爱。





中文名

冯柏源

外文名

Stanley

国    籍

中国

民    族

汉族

职    业

导演


出生地

香港

代表作品

《剑侠情缘之藏剑山庄》
《仙剑奇侠传》
《书剑恩仇录》
《楚乔传》




目录



1
个人经历


2
主要作品


▪
电视剧作品


▪
电影作品










冯柏源个人经历
编辑

语音


冯柏源于1978年加入无线电视外景组当录音助理，六个月后当实习录音师及录音室助理，在外景组期间接受了公司对录音，摄影，灯光及后期制作的培训，更了解到整个制作流程，尤对摄影和剧本创作产生了浓厚兴趣，参与制作的剧集无数。




冯柏源

因对剧作产生了兴趣，两年后转至丽的电视当助理编导，希望日后有机会创作和制作自己的剧作把正面讯息通过娱乐手法带给观众， 1983年晋升为戏剧组导演，先后跟随李兆熊先生、徐小明先生、萧笙先生 和江龙先生学习剧本创作，深入统筹各部门合作与制作，在职其间更被公司推荐参加由柯达公司（Kodak Film Center）主办电影制作课程并取得文凭。曾参与当时大型电视剧制作，在几年间参予制作剧集数十部超过百集。1984年受聘于新加坡国家电视台华语戏剧组出任导演，参予开发新加坡电视市场摄制古装、轻喜、乡土和悬疑各类题材剧集。1986年请辞于新加坡返回香港，受聘于无线电视戏剧组当导演， 在无线期间先后升职至高级编导和执行监制电视电影 《倾情岁月 》， 后与友人合组公司（Outsider Production Co）为国内制作单位、独立制作公司、嘉禾电影公司、台湾三台（台视、中视、华视） 提供专业制作意见，为制作单位提供整个制作服务。1987年凭《大运河》一剧取得第十三届美国纽约国际电影电视节电视剧系银奖；这段期间接触题材非常广泛，对国内电影尤为注意。1990年为无线摄制《义不容情》、《大时代》两剧一直占据电视台历年制作十大最受欢迎电视剧榜榜内，两剧在播出时屡创最高收视点，观众回响不止于香港更响遍全球华人地区。




工作照(13张)



1994-1995年、2008年间在香港演艺学院授课于导演系。1995年移居加拿大温哥华，在加拿大并未有放下工作多年热衷的工作，更凭多年工作经验积极参予剧本创作，同时继续跟不同的制作单位合作，如新加坡电视、马来西亚（华语HVD）、国内制作单位（如云南、南京电视台）、香港制作公司（唐人电影）。2004年监制《仙剑奇侠传》为该剧定下制作路线，把长达300分钟动画、摄影、灯光、美术漫画化，为该剧独竖风格，该剧播出时引起广泛讨论和关注，更占据高收视率和最有影响力电视剧榜多年，该剧亦因独特风格而打开了日本市场，为中、港、台、新四地合拍剧开创先河，亦为后继同类题材模仿对像。2010年导演《剑侠情缘》，本剧由谢霆锋、蔡卓妍主演，被媒体称为2011年最受期待的电视剧之一，大型青春偶像魔幻剧。2016年导演了《楚乔传》，由赵丽颖、林更新领衔主演的传奇古装剧。




冯柏源主要作品
编辑

语音








冯柏源电视剧作品

年份剧名职务主要演员2016楚乔传
[1] 
导演赵丽颖、林更新2015煮妇神探
[2] 
导演李小璐、贾乃亮2014踏破硝烟
[3] 
导演于震、马德华、李博、刘小锋2011剑侠情缘之藏剑山庄
[4] 
监制、导演谢霆锋、蔡卓妍、关智斌、吴亚乔2007少年杨家将监制胡歌、何润东、翁家明、陈秀雯、宠宇轩2006别爱我监制胡歌、徐若瑄、何炅、谢娜2004仙剑奇侠传监制胡歌、刘亦菲、安以轩、刘品言、彭于晏2004天下无双导演张卫健、陈好、关咏荷2002书剑恩仇录导演赵文卓、关咏荷1998帝皇之旅导演邱心志， 陈磊， 蔡灿得， 屈中恒1996纽约风暴导演吕良伟、陈红





冯柏源电影作品

年份片名职务主要演员1993武状元铁桥三
[5] 
导演杜少津、袁洁莹、叶全真、李丽丽0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
电视剧《特工皇妃之楚乔传》杀青在即 
．东阳新闻网．2016-10-31[引用日期2019-03-21]
2.
  
《煮妇神探》悬疑风云再起 引爆民国万花筒 
．凤凰娱乐[引用日期2016-01-09]
3.
  
《踏破硝烟》曝首款海报 献礼抗日胜利70周年 
．网易娱乐[引用日期2015-03-24]
4.
  
《剑侠情缘》导演冯柏源穿越未来新剧拍给90后 
．金鹰网．2011-04-14[引用日期2013-01-24]
5.
  
武状元铁桥三(1993)导演:冯柏源 主演:杜少津 袁洁莹 
．优酷网[引用日期2013-01-24]







图集
冯柏源的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：23次历史版本

最近更新：

豹豹博的猫猫姐（2021-05-19）




突出贡献榜



top106


















1
个人经历







2
主要作品






2.1
电视剧作品






2.2
电影作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















