



中国移动139邮箱-手机号就是邮箱号














尊敬的用户，因系统升级，请使用短信登录，给您带来不便，敬请谅解！×


中国移动139邮箱
手机号即邮箱号


企业邮箱
下载客户端
加入收藏夹
问题反馈
帮助
找回通行证
官方微信



官方微信关注有惊喜
















账号登录
快捷登录
手机快捷登录









@139.com
通行证/手机号/别名




请输入账号









密码




请输入密码







注册
找回密码
修改SIM密码




                                                     保持登录状态





请不要在公用电脑上勾选，以保障信息安全







登 录
手机SIM登录













点击头像登录，或使用账号登录





登录即同意
                                                 139邮箱用户协议、
隐私政策、
 手机快捷登录服务协议•




1、如您需了解更多手机登录，请前往手机端“蜂窝移动网络→SIM卡应用程序”或前往手机自带APP“SIM卡应用”。2、若您手机卡不具备手机登录能力，为让您能更快捷登录，请到移动营业厅更换SIM卡。



登录即同意
                                                 139邮箱用户协议、
隐私政策、
 手机快捷登录服务协议•




1、如您需了解更多手机登录，请前往手机端“蜂窝移动网络→SIM卡应用程序”或前往手机自带APP“SIM卡应用”。2、若您手机卡不具备手机登录能力，为让您能更快捷登录，请到移动营业厅更换SIM卡。



温馨提示：新用户可通过短信登录方式免注册直接登录














请在和飞信上确认登录，返回重新扫描










                                                用139邮箱APP、
微信，扫码登录更安全！
                                            













扫描成功请在手机上确认登录










手机号




请输入手机号









短信验证码

获取验证码




请输入短信验证码







试试语音电话获取验证码











已点击短信链接。请在手机上确认登录
返回



















中国移动通信版权所有
京ICP备05002571号
中移互联网有限公司官网
客服:10086


















