







游戏软件_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























游戏软件
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




游戏软件通常是指用各种程序和动画效果相结合起来的软件产品，我们称之为"游戏软件"。在网络上我们经常看到的大型3D网络游戏和WEBGAME网页游戏等都是通过用"3DMAX、MAYA、FLASH、等动画软件和Java、C++、VB、等程序语言相结合而开发出来的，所以叫游戏软件。





中文名

游戏软件

外文名

Game software

类    型

软件产品


制作软件

C++、VB，JAVA等

运营概念

游戏运营商

代表作

石器时代，CS等




目录



1
行业背景


2
另类解释:


3
运营商


4
代表游戏


▪
UO


▪
石器时代


▪
热血传奇


▪
CS


▪
魔兽争霸3


▪
红色警戒


5
相关专业


▪
专业课程


▪
培养目标










游戏软件行业背景
编辑

语音


游戏软件开发是一个热门行业，如国内最大的网页游戏平台4399网页游戏和浩方游戏平台等等。




植物大战僵尸游戏软件(7张)



但是不是每一个游戏软件都是那么的热门，有许多软件几乎无人问津。可尽管如此，做游戏这一行业的人还是络绎不绝。所以网上可以找到各种各样的游戏。如反恐精英，星际争霸等等诸多游戏。如果有兴趣可以试着去制作一个简单的游戏软件，难度不大，容易获得收益。同时这一行业也有着巨大的风险，需要谨慎思考。从国外引进的某一款游戏需要进行文字翻译，物体修改，声音配对，地图加载，游戏进一步的更新等，让它更适合玩家。这些要一款特殊的软件进行游戏内容的完善。




游戏软件另类解释:
编辑

语音


为游戏而准备的“备用”软件工具，比如从国外引进的某一款游戏需要进行文字翻译，图形修改，声音配对，地图加载，游戏修改器等，这些都需要一款特殊的软件（游戏引擎）进行游戏完善与加工。




游戏软件运营商
编辑

语音


游戏运营商，这是一个网络游戏中的概念，一般地，网络游戏运营商指通过自主开发或取得其它游戏开发商的代理权运营网络游戏，以出售游戏时间、游戏道具或相关服务为玩家提供增值服务和放置游戏内置广告，从而获得收入的网络公司。




游戏软件代表游戏
编辑

语音








游戏软件UO

早期最知名的一款网络游戏，又名《网络创世纪》 。此款游戏奠定了网络游戏在中国可以运行的基础。然而，UO的中国之路却不平，尽管Origin公司的发行商EA涉足中国大陆游戏市场很早，却始终没有把“创世纪”引入中国。EA的官方解释是：“因为他的欧洲宗教文化内涵太浓郁，国内玩家很难接受”。对于这样的解释，其实也不是没有道理。中国人玩游戏的心态大都是为了满足虚荣，表现在 等级 装备 PK上。离了这3点估计这游戏在中国就活不下去。他们宁可快速升级搞装备去PK，也不愿意多花时间真正的享受游戏。有不少像《无尽的任务》《魔剑》《龙与地下城》这样的经典，就因为得不到足够的文化认同而被迫夭折。





游戏软件石器时代

第一款百万人同时在线的游戏，可以说《石器时代》开创了一个新的游戏时代。因为当时是游戏开创初期，游戏漏洞较多，外挂横行。玩过《石器时代》的玩家大多都知道《天使部落外挂》此外挂无任何盈利目的，是由热爱《石器时代》的忠诚玩家小夫妻共同制作出来，并无私挂于网上供喜爱此游戏的玩家使用，其作用相当于之后游戏中自带的寻路脚本。奈何游戏开发商融不进此外挂作品，后来把天使部落外挂制作者推向法院被告，天使外挂从此终结。也可以说是《石器时代》游戏的终结。《石器时代》因地图较大，并且是由山洞连接地图，走路随机遇敌，给做任务的玩家造成很大困扰，后因外挂消失，导致大量玩家纷纷离去。





游戏软件热血传奇

可以说是被《石器时代》造就了辉煌，传奇这款游戏比石器时代晚出了1年多，当时知名度很小，后离开石器时代的玩家大多转入传奇门下，《热血传奇》续《石器时代》之后，第二个造就了百万人同时在线的神迹，同时也成就了盛大网络游戏霸主的地位。





游戏软件CS

中文名称：反恐精英英文名称：Counter-Strike游戏制作：Valve Software游戏类型：第一人称射击类（FPS）国内网站：OGC射击游戏网同类游戏：《CS-零点任务》、《半条命：军团要塞》 、《胜利之日》、《反恐精英:起源》、《半条命2》、《针锋相对》、《蓝色沸点》(蓝色行动)、《零点行动》、《物竞天择》、《三角洲特种部队》《战地》、《使命召唤》等。系统配置：166，32兆内存，3D图像加速卡（推荐）,上市日期：1999年6月19日用途：WCG等世界级电子竞技正式比赛项目又名《半条命》，之后大多枪战游戏都是以《半条命》为模板设计出来，此款游戏是当时最流行的一款枪战游戏，因其地图设计合理，枪械种类繁多，被众多人群喜爱，其中女生也占据很大一部分。《半条命》的横空出世，引发玩家的疯狂追捧，所有网吧几乎都在极短的时间里面安上了这款游戏， 到后面很长一段时间仍有不少玩家安装着反恐精英。此外，还有化学元素CS等与之同名。





游戏软件魔兽争霸3

魔兽争霸是一款非常著名的即时战略游戏。制作公司是美国的暴雪公司。最新版本为“魔兽争霸3：冰封王座”，更新至2011年3月25号的版本号为1.26.0.6401，是单机游戏中非常受欢迎的游戏，除此之外，魔兽争霸还包括了游戏的同名电影。《魔兽争霸Ⅲ》被证明是一款极其出色的电脑游戏，在其发行的两周内就卖出了550万套，其中有450万套是预定销售的。玩家可以选择在《魔兽争霸Ⅲ》中操控四个种族，其中两个在其前作《魔兽争霸Ⅱ》中就已出现，它们是人类(Human)和兽人(Orc)；另外两个是《魔兽争霸Ⅲ》新增的种族，它们是暗夜精灵(NightElf)和不死(Undead)。娜迦族(Naga)在制作时曾经设想作为第五个可操控的种族，在游戏测试的时候被删去，出现在单人任务模式和中立生物中，暴雪官方的解释是加上娜迦这一种族之后很难保证游戏的平衡性。





游戏软件红色警戒

红色警戒一共3部。第一部是《红色警戒1》 资料片《反戈一击》、《劫后余生》开发商：Westwood Studios类型：即时战略游戏(RTS)平台：个人电脑(PC)发行日期：1996年10月游戏背景:　1950年，爱因斯坦博士发明了时间机器，回到了1933年，并杀死了千古罪人希特勒。起初 爱因斯坦认为这样做避免了第二次世界大战，可以换来世界和平。但是第二次世界大战仍没 有消失：而且打到了1950年：斯大林取代了希特勒，苏联向世界进攻。为了世界和平，美 国、英国组成盟军对苏宣战。 盟军结局:　经过一系列的战斗，包括使用爱因斯坦研制出的超时空传送仪等尖端科技，盟军最 后攻克莫斯科，炸平了克里姆林宫。一群盟军士兵在瓦砾中找到了奄奄一息的斯大 林，在凯恩装扮的盟军高级军官欺瞒下属，令其离开，稍后斯大林被凯恩当场灭口 杀死，使得没有人知道凯恩的来历和去向，接续的剧情是《红色警戒2》。 　苏联结局: 斯大林统一了全欧洲，但在最后，凯恩谋杀了斯大林与其秘书，凯恩随后失踪，将 全世界拖入绵延无禁的冷战时期。(之后C&C正传)第二部是《红色警戒2》资料片《红色警戒2尤里的复仇》开发商：Westwood Studios游戏名称：红色警戒2发行日期: 2000/10/15类型：即时战略游戏(RTS)游戏背景 斯大林死后，美国扶植罗曼诺夫(俄国沙皇的后代)为傀儡苏联总理。但是罗曼诺夫趁墨西哥 民众引发暴动时，攻击美国。而且使用心灵控制，控制了美国各大城市的居民，并且令他们 为苏联而战。盟军结局 靠着爱因斯坦的时空传送仪，盟军击破莫斯科，而罗曼诺夫被谭雅抓获，送往伦敦 审判。接续的是《红色警戒2：尤里的复仇》。 　苏联结局 尤里为夺权，谋杀了罗曼诺夫和维拉迪摩将军，后来被苏军情报员截获罗曼诺夫生 前的录映带，后期故事围绕着“为总理报仇”的主旋律，后来，玩家控制的指挥官 成功统一全世界，并发展航天事业。结局最后，尤里的大脑狂吼“我会复仇 的！”，揭开了《尤里的复仇》的序幕。第三部《红色警戒3》 资料片：《红色警戒3：起义时刻》 《红色警戒3：命令与征服》 《红色警戒3：终极动员令》




游戏软件相关专业
编辑

语音








游戏软件专业课程

英语（一）、高等数学、计算机游戏概论、高级语言程序设计、游戏作品赏析、计算机网络技术、游戏软件开发基础、市场营销、动画设计基础等英语（二）、游戏创意与设计概论、可视化程序设计、艺术设计基础、多媒体应用技术、DirectX、Java语言程序设计、游戏开发流程与引擎原理、游戏架构导论、软件工程、游戏心理学等。





游戏软件培养目标

主要学习以游戏软件为代表的软件开发技术，实践各种游戏软件开发语言和工具，并掌握游戏软件开发过程中的游戏软件策划、分析和制作、游戏软件测试、游戏软件维护、游戏项目管理等能力。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
【游戏软件】自考本科科目设置  
．湖南自考网[引用日期2013-03-26]







图集
游戏软件的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：84次历史版本

最近更新：

被遗弃的钢蹦（2021-10-08）




突出贡献榜



IT狂草


















1
行业背景







2
另类解释:







3
运营商







4
代表游戏






4.1
UO






4.2
石器时代






4.3
热血传奇






4.4
CS






4.5
魔兽争霸3






4.6
红色警戒







5
相关专业






5.1
专业课程






5.2
培养目标

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















