







夜宴（冯小刚2006年执导电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











夜宴是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）


展开



收起




添加义项





▪冯小刚2006年执导电影
▪黑岩网签约作品
▪彭芳演唱的歌曲
▪2006年中信出版社出版的图书
▪郭文景歌剧作品
▪张敬轩演唱歌曲
▪汉语词汇
▪林光曦同名小说改编漫画
▪甜馨著网络小说












[yè yàn]




夜宴
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《夜宴》是2006年上映的一部宫廷悲剧电影，该片根据莎士比亚名剧《哈姆雷特》改编，由冯小刚导演，主要演员有章子怡、葛优、吴彦祖、周迅、黄晓明等明星。该片讲述了中国的五代十国时期，宫廷斗争中权力、爱情、死亡的故事。为人们讲述了一个关于欲望的凄美传说。该片于2006年9月14日正式上映并最终获得1亿3千万的票房。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






章子怡





葛优





周迅





吴彦祖






精彩图集查看更多





精彩图册






高清剧照






合并图册








词条


在线观看











目录



1
电影剧情


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


8
影片评价


9
发行信息






基本信息

《夜宴》是2006年上映的一部宫廷悲剧电影，该片根据莎士比亚名剧《哈姆雷特》改编，由冯小刚导演，主要演员有章子怡、葛优、吴彦祖、周迅、黄晓明等明星
[1] 
。该片讲述了中国的五代十国时期，宫廷斗争中权力、爱情、死亡的故事。为人们讲述了一个关于欲望的凄美传说。该片于2006年9月14日正式上映并最终获得1亿3千万的票房。
[2] 




中文名

《夜宴》

外文名

《The Banquet》

类    型

爱情，宫廷，动作

出品公司

华谊兄弟影业投资有限公司

制片地区

中国

发行公司

博伟国际澳大利亚分公司

导    演

冯小刚

编    剧

盛和煜、邱刚健


主    演

章子怡、葛优、吴彦祖、周迅、黄晓明

片    长

131 分钟
[3] 

上映时间

2006年9月14日

票    房

内地13000万余人民币

制片成本

20000000 美元

音乐制作

谭盾

主题曲

《我用所有报答爱》张靓颖演唱

制作公司

寰亚电影有限公司







夜宴电影剧情
编辑

语音






该片讲述了五代十国时期，先帝驾崩，太子巡游在外。皇叔篡位并自封厉帝执掌朝政。身为当朝太子后母却又是与太子自小青梅竹马的婉后迫于无奈，委身厉帝，并希冀以此保太子周全。




合并图册(2张)



但是，刚刚得知父皇驾崩消息的太子，却在其竹海的伎馆遭遇了一场生死之战。厉帝在诛杀太子的同时也在先皇的宫廷开始了排除异己确立皇权的屠杀。婉后为求自保，在这场政治争夺中成为了厉帝的帮凶，同时对权力的企及也在她心底日益萌生。同时被迫臣服于厉帝却持有异心的还有太守殷太常。殷太常之子殷隼乃是当朝虎将，其女青女更是早已许婚太子。大势所趋之下，识时务的殷太常开始阻止青女与太子的交往，并极力想在新的王朝确立自己的地位。谁料青女痴情于太子，并梦见太子回朝。当太子无鸾出现在婉后面前，婉后抱住少年时的情人，仿若生死两别。但是无鸾一声：“母后”将她残酷的推开。她不再是无鸾少年时习武的陪伴者，她不再是无鸾的后母，此时，她将成为新的皇后，成就新的皇权，并以她昔日的身份和荣耀，助篡位者猖。于是，这本该灭绝的王朝开始了一场新的混乱。
[4] 





夜宴演职员表
编辑

语音








夜宴演员表















章子怡 饰 婉后
配音  章子怡









葛优 饰 厉帝
配音  葛优











周迅 饰 青女
配音  周迅









吴彦祖 饰 无鸾
配音  孙悦斌











黄晓明 饰 殷隼
配音  黄晓明









马精武 饰 殷太常
配音  马精武











徐熙颜 饰 凌儿
配音  徐熙颜









项斌 饰 羽林卫使
配音  项斌











彭博 饰 羽林卫史
配音  -











夜宴职员表






监制
袁和平


导演
冯小刚


摄影
张黎


配音导演
孙悦斌


动作指导
袁家班(袁信义、袁祥仁、谷轩昭)


展开

[以上资料来源于
[5] 
]




夜宴角色介绍
编辑

语音














婉后



演员
章子怡






她是两朝皇后。她是太子的青梅竹马。她想要守护太子，守护王朝。但是深宫里，她无依无靠。绝望中的力量，能释放一切的欲望。











厉帝



演员
葛优






他是一个谋朝篡位的君王。厉帝一直以来梦寐以求两样东西：皇兄的盔甲和国色天香的婉后。于是他诛贤臣，杀太子。他想要化了她心里的冰。但是在这个偌大的皇宫里，人心是未知的。











无鸾



演员
吴彦祖






他是太子，正统的王位继承人。他是艺术家，艺馆里寂寞的歌者。他肩负着国家和仇恨，但这是他本无心承担一切。他的出走，仅仅是因为那宫廷里的无人懂得。而他的归来，却不仅仅是为那不得不的伦常世俗。











青女



演员
周迅






她是大臣之女，未来的太子妃。她明知道太子不爱她，却仍在默默地爱着，等待着。痴痴的，在梦里遇见爱情。只希望，让她爱的人不寂寞。











殷隼



演员
黄晓明






他是太尉之子，敬父爱妹。从年少气盛到满腹城府，从毫无心机到权谋争斗。然而，他却担不起国恨家仇











殷太常



演员
马精武






他是三朝元老，识时务的宠臣。忠时够忠。狠时够狠。他想要自保，并在新的王朝中立于不败。为了权欲，他可以放手一搏。







[以上资料来源于
[6-8] 
]




夜宴音乐原声
编辑

语音


类型曲目作词演唱主题曲《越人歌》谭盾周迅片尾曲《我用所有报答爱》谭盾张靓颖参考资料：
[9] 





夜宴幕后花絮
编辑

语音


裸照事件：章子怡替身邵小珊与华谊兄弟公司就“裸照事件”（署名权问题）闹僵，邵小珊表示，不管华谊兄弟做何反应，自己已经达到宣传目的：“现在全世界都知道背是我的，这就挺好。”·周迅在拍摄与吴彦祖的一场激情戏时要露着整个背部，在零下30多度的低温下，她冻得嘴唇发青。章子怡在转场的时候一直守在她旁边，对其关怀备至。在《墨攻》剧组紧张拍摄期间的刘德华忙里偷闲，以私人名义探访了正在拍摄《夜宴》的冯小刚以及剧组工作人员。当得知辛苦拍摄的吴彦祖想吃肯德基的时候，华仔立即派助理前往买来慰劳吴彦祖。葛优在安吉探望导演冯小刚。在看拍摄打戏时葛优表示出了遗憾：“我刚才还和袁师傅说，在安吉拍的都是武打戏份，和我们都没什么关系。因为我这个人不会武功，也不会打，他们都着急怎么让我露一手。”葛优却被记者再三问及和章子怡的合作感受时说：“章子怡在戏里很凶。”冯导对章子怡对自己开拓海外市场所立下的功劳发表感言：“《夜宴》因为有了章子怡、袁和平，才会在电影节上让那么多片商排着长队要看片子，要约见章子怡。”据了解，《夜宴》如今海外销售已经完全收回成本，冯导放言，国内的每一分钱的票房都已经是利润了。谭盾在该片中不仅担任电影音乐的制作还献出了自己的“银幕处女秀”。在片中谭盾扮演了乐人一角，最后顶替太子死在刺客的手中。在拍摄歌伎馆中站在天梯演唱《越人歌》曲一场时，虽然没怎么演过戏，但谭盾坐在那里摆弄乐器的状态却相当好，拍摄也相当顺利。该片主题曲由张靓颖演唱，并且，华友世纪携手华谊兄弟斥千万巨资签约张靓颖。本片在一些城市点映时，发生“笑场事件”，主要来自于葛优扮演的厉帝角色。冯小刚十分不解葛优深情演绎的厉帝为什么会导致观众笑场
[10] 
。




夜宴获奖记录
编辑

语音


时间届次获奖奖项获奖方结果2006第43届台湾电影金马奖最佳美术设计叶锦添获奖
[11] 
台湾电影金马奖最佳造型设计叶锦添台湾电影金马奖最佳电影原创音乐谭盾提名
[11-12] 
台湾电影金马奖最佳摄影奖张黎提名台湾电影金马奖最佳原创歌曲谭盾、周迅提名第63届威尼斯电影节未来电影数字奖冯小刚获奖
[13] 
第31届多伦多国际电影节《夜宴》提名
[14] 
第51届亚太影展最佳摄影张黎获奖2007第26届中国电影金鸡奖最佳女配角周迅提名
[11] 
中国电影金鸡奖最佳摄影张黎中国电影金鸡奖最佳录音王丹戎中国电影金鸡奖最佳美术叶锦添第1届亚洲电影大奖最佳美术指导叶锦添获奖第1届亚洲电影大奖最佳女演员章子怡提名第26届香港电影金像奖最佳女配角周迅获奖香港电影金像奖最佳美术设计叶锦添提名
[11] 

[15] 
香港电影金像奖最佳服装造型设计叶锦添香港电影金像奖最佳视觉效果蒋燕鸣香港电影金像奖最佳音响效果王丹戎香港电影金像奖最佳原创电影音乐谭盾香港电影金像奖最佳原创电影歌曲我用所有报答爱《夜宴》作曲：谭盾填词：范学宜主唱：张靓颖第12届香港电影金紫荆奖最佳女配角周迅获奖第12届香港电影金紫荆奖最佳美术指导叶锦添获奖第12届香港电影金紫荆奖最佳电影歌曲张靓颖获奖




夜宴幕后制作
编辑

语音


制作背景《夜宴》是一部中国电影史上罕有的宫廷悲剧。袁和平、谭盾、叶锦添、盛和煜、张黎这批幕后班底，在那座叶锦添专为《夜宴》打造的旷世宫殿里，与冯小刚一起，为人们讲述了一个关于欲望的凄美传说
[16] 
。拍摄过程由华谊兄弟与寰亚联合斥资2000万美元的冯小刚导演经典之作《夜宴》，从2005年10月9日正式开机，到2006年1月10号低调关机，经过了4个月的拍摄。在这4个月的拍摄期里，摄制组辗转于阿尔山，莫尔道嘎，安吉等地拍摄外景。后期制作在《夜宴》后期制作的同时，华谊兄弟特意携带该片的宣传特辑，到柏林电影节举办的欧洲电影市场作电影的预售工作。其间，众多买家都是继美国电影市场对《夜宴》推广之后慕名而来，希望对该片有更多了解，并前来洽谈购买意向。在这些买家当中，来自欧洲各地的片商占大多数，而华谊兄弟欧洲市场之行的主要目的，也是在最大范围内完成欧洲各中小地区的预售工作，同时洽谈欧洲主要地区的发行商，并达成合作意向
[17] 
。




夜宴影片评价
编辑

语音


名人评价




吴彦祖饰无鸾(6张)



本片是一部中西名剧结合在一起的电影，分别是曹禺的《雷雨》和莎士比亚的《哈姆雷特》，说的是王子复仇和乱伦恋。就类型来说，这是一部宫闱片，不是武侠片，动作在本片只占了一小部分。在这方面，本片足可以打90分以上。从布景、服饰、道具到整体视觉效果上本片均超越了之前的几部古装片《英雄》、《十面埋伏》和《无极》，制作十分出色。（列孚评）《夜宴》的拍摄，试图再现中国古代的优雅气派，重拾遗失已久的古朴风韵。叙事一向是冯小刚导演的长项，《夜宴》应该不会在故事上像《无极》那样令人失望。但意外的事情恰恰发生在这个环节。（魏子君）《夜宴》最大的失败在于叙事的拖沓苍白和对白的不伦不类，根植于《哈姆雷特》那复杂幽深的人性故事被表层情调的无节制的反复渲染抹杀殆尽，只剩下了形式上的所谓“黑暗”、“阴郁”，这种单一雷同元素的重重叠加令观众倍觉疲惫，于是很难将个体情感带入影片情绪。（顾小白评
[18] 
）媒体评论




夜宴(2张)



中国大片也许比起好莱坞是有着遥远的距离，但是冯小刚此次敢于创新完全颠覆自己是可歌可泣的。要一个以喜剧成名并有着固定观众群的导演花如此的时间如此巨大的投入尝试新的东西，此尝试如拓荒之前驱。不论结果怎么样，都值得一赞。（新浪网评
[19] 
）剧情漏洞频出，使整部影片缺少说服力，更缺少深沉厚重的打动人心的逻辑力量。一切都过于舞台化——我们只是在看一部刻意演出来的东西，它首先是假的。（新华网评
[20] 
）2015年《内地导演作品评分榜》中，《夜宴》评分5.5分。
[21] 





夜宴发行信息
编辑

语音


时间地区2006年8月30日中国2006年9月3日意大利2006年9月15日新加坡2006年9月15日加拿大2006年9月21日韩国2006年11月2日泰国2007年1月6日美国2007年1月11日以色列2007年2月15日美国2007年3月8日希腊参考资料：
[22] 





夜宴 首映礼(14张)



影片《夜宴》：在十一期间有近3000万入账，已达到片方之前预期的1.3亿元票房。其中北京、上海地区的票房均突破400万，广州地区的票房也有340万。这一成绩不但打破了冯小刚以往电影的票房纪录，也成为目前为止今年国产片票房的冠军
[23] 
。0f9u8z8h8i



电影评价


豆瓣评分
5.5部分内容来自百度糯米电影

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
20张












































































































在线影音




电影视频
1张


更多>>









夜宴






原声音乐
1首






1
我用所有报答爱(电影《夜宴》片尾曲)
花妮








词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












电影清谈
影评人







《夜宴》：冯小刚的奥斯卡之心



冯小刚作为我国最成功的商业片的导演之一，他讲故事的水平我是服的。但是当他指导出商业与艺术片的合体，再加上他对奥斯卡的欲望时，就彻底把他的才华给埋没了。


2018-03-24194







TA说
深度解读影视剧







经典与烂作的十字路口，《夜宴》观影指南



如果要讲述21世纪前十年，中国电影的发展历史，冯小刚的《夜宴》，可以说是一部不得不说的电影，但这并不是因为《夜宴》这部电影多么出色。恰好相反，在这部电影不错的票房，以及华丽史诗的画面之下，是一个极为糟糕的剧情，然而《夜宴》不得不说非常的可惜，因为它本来是可以作为一个时代的经典。


2018-03-29171







TA说
深度解读影视剧







《夜宴》究竟是爱情之宴还是“遗憾”之宴？



《夜宴》是2006年上映的一部宫廷悲剧电影，该片根据莎士比亚名剧《哈姆雷特》改编。电影《夜宴》中的故事是爱情害死遗憾？


2018-03-25101







天生这么红
娱评人







夜宴：这是冯小刚的电影，还是叶锦添的电影？



无论青山绿水白衣的江湖之远，还是中正对称沉稳的庙堂之高，几乎每一帧截下来都能当桌面。剧情的诡异和分散反而在美术衬托下有种慢而静谧的仪式感，仔细想想，如果剧情紧凑跌宕起伏，反而这种有点禅意的感觉没有了，从欣赏美术的角度来看就无趣了。


2018-03-2585











TA说
深度解读影视剧






《夜宴》宫廷版哈姆雷特的死亡游戏




“当皇位之上只有王权，当天子脚下只有色欲，爱情于哪都是必死无疑的凄美结局。在宫廷游戏里呈现的欲望与现实，无论是皇亲国戚，还是江湖侠士，都终究难逃命运的安排和宿命的追究，死亡美学既鬼魅又静谧！”



2018-03-2781















参考资料



1.
  
《夜宴》演员阵容确定 
．新浪网[引用日期2014-09-16]
2.
  
图：奥斯卡初选名单出炉 《夜宴》出局 
．网易[引用日期2014-09-18]
3.
  
夜宴 Ye yan(2006) - 时光网Mtime 
．时光网[引用日期2020-11-05]
4.
  
《夜宴》剧情简介 
．新浪网[引用日期2014-09-16]
5.
  
《夜宴》演职员表 
．电影网[引用日期2014-09-16]
6.
  
《夜宴》角色照片 
．时光网[引用日期2014-09-16]
7.
  
冯小刚古装大作《夜宴》角色：青女(周迅饰) 
．腾讯网[引用日期2014-09-16]
8.
  
《夜宴》角色介绍 
．腾讯网[引用日期2014-09-16]
9.
  
谭盾谈《夜宴》音乐 张靓颖完全不像张靓颖(图) 
．腾讯网[引用日期2014-09-16]
10.
  
《夜宴》幕后花絮 
．时光网[引用日期2014-09-16]
11.
  
夜宴中国电影金鸡奖-时光网 
．时光网[引用日期2018-07-17]
12.
  
第43届金马奖竞赛单元完全入围名单 
．新浪[引用日期2018-07-17]
13.
  
《夜宴》参展威尼斯电影节 
．搜狐娱乐[引用日期2012-05-28]
14.
  
《夜宴》入围多伦多电影节 
．新浪网[引用日期2012-05-28]
15.
  
第26届香港电影金像奖提名及得奖名单 
．香港电影金像奖官网[引用日期2018-07-17]
16.
  
2006年度中国十大电影介绍 
．我排名网
17.
  
《夜宴》开始后期制作 欧洲预售成绩斐然(图) 
．新浪网[引用日期2014-09-18]
18.
  
影评人眼中的《夜宴》 
．新浪网[引用日期2014-09-16]
19.
  
评论：爱是难的--写在读《夜宴》影评后 
．新浪网[引用日期2014-09-16]
20.
  
[影评]《夜宴》七大硬伤让人“消化不良” 
．新华网[引用日期2014-09-16]
21.
  
内地导演作品评分出炉 姜文第一张艺谋冯小刚陈凯歌未进榜单前十 
．凤凰网[引用日期2015-09-13]
22.
  
《夜宴》发行信息 
．时光网[引用日期2014-09-16]
23.
  
十一黄金周：电影也掘金 《夜宴》票房已达1亿3 
．腾讯网[引用日期2014-09-16]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：130次历史版本

最近更新：

不化的冰棒（2021-06-27）




突出贡献榜



雨哲哲哲哲哲哲






值日冰棒


















1
电影剧情







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作







8
影片评价







9
发行信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



























