







灰太狼_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























灰太狼
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




灰太狼，出自国产动画片《喜羊羊与灰太狼》及其衍生相关作品中的反面主角（现为正面主角）。武大狼的第250代子孙，狼王，自称“本大王”，喜羊羊等人也称他为灰太狼大王。是小灰灰的父亲，红太狼的丈夫，狼堡的主人，羊族的对手。他奉行狼族至上、弱肉强食，适者生存的原则，知识渊博，永远想吃羊，曾发明制造出各种道具对付羊羊们，只是都没有取得成功。灰太狼曾因多次违反草原和睦条例，被包包大人抓走。同时也是爱妻子、疼爱孩子的好丈夫、好爸爸。当家人遭遇危险或羊狼面对共同的危机时候，会极力和青青草原上的羊族合作去缓解危机拯救世界。
[1] 





人物关系

纠错
关闭纠错







妻子
红太狼




有错误3844396
已反馈






儿子
小灰灰




有错误4720041
已反馈






父亲
黑太狼




有错误1031858
已反馈






祖母
粉红太狼




有错误8171575
已反馈















中文名

灰太狼

外文名

Wolffy
Big Big wolf

别    名

灰太狼大王 （自称）、灰太狼大叔、灰太狼叔叔、灰太狼先生、尿太狼、本大王（自称）、狗狗、老公、二叔、表弟、爸爸、儿子、灰叔

饰    演

王迅（我爱灰太狼）
赵英俊（我爱灰太狼2）
胡飞（嫁人就嫁灰太狼）

配    音

普通话：张琳、刘红韵（幼年及智趣羊学堂系列前6部）、普通话：祖丽晴（喜羊羊与灰太狼之漫镜头）、赵铭洲（十万个冷笑话2）、粤语：罗伟杰（电影5、6）、谢天华（电影2、3）、黄宗泽（电影1）、阮星航（电影4）、马浚伟（电影7）、粤语：冯锦堂（第5部）、雷碧娜（喜羊羊与灰太狼之智趣羊学堂第3部）

性    别

男


登场作品

《喜羊羊与灰太狼》系列及其衍生作品
《十万个冷笑话2》(客串)

生    日

羊历3482年9月26日

年    龄

36岁（羊历3518年，《喜羊羊与灰太狼之奇幻天空岛》及以后的时间）

身    份

现任狼王、发明家、武大狼的后代

出生地

青青草原外

妻    子

红太狼

儿    子

小灰灰

父    亲

黑太狼

爷    爷

黄太狼

奶    奶

粉红太狼

侄    子

蕉太狼

侄    女

小香香

性格特点

动手能力强，知识渊博，坚强勇敢，非常爱老婆、爱儿子

爱    好

发明、创造、制作

星    座

天秤座

象征颜色

灰色




目录



1
角色简介


2
角色形象


▪
身份背景


▪
相貌衣着


▪
人际关系


▪
竞争对手


3
称呼


4
角色生活


▪
爱吃食物


▪
兴趣爱好


▪
喜欢的人


▪
竞争敌人


▪
角色道具


▪
座驾


▪
奇力


5
经典语录


6
角色评价










灰太狼角色简介
编辑

语音


象征颜色：灰色身份：武大狼的第250代子孙，黄太狼与粉红太狼的孙子，黑太狼的儿子。男主角之一、狼堡的主人、武大狼的后代、红太狼的丈夫、小灰灰的爸爸、蕉太狼的二叔、夜太狼的表弟，狼族现任狼王、青青草原智商极高却倒霉的狼、贵族血统的狼。在《羊羊运动会》里曾混进黑山羊队/机械羊队帮助他们得金牌、也当过青青草原队的假营养师、厨艺可以说是一级棒，曾和海底一级厨师章鱼保罗打成过平手，最后是因为青蛙汤里的青蛙逃走了才输给了保罗，《原始世界历险记》中古狼族的首领，也是草原上最聪明的狼，他的智商并不逊于喜羊羊，只是每次都太倒霉，加上单纯的小灰灰和红太狼才会一次又一次失败。他与羊羊们亦敌亦友，在《喜羊羊与灰太狼之羊村守护者》35集之后与羊羊们彻底成为朋友。灰太狼是一个亦正亦邪的人物，聪明无比，但经常聪明反被聪明误。他的主要事迹是与小羊们多次交锋、做侦探等。因为他过于居高自傲，每次抓羊时都会在留下一些线索。所以他败多胜少，是个歪心思很多经常搬起石头砸自己脚的家伙，也因为抓不到羊经常遭到老婆红太狼的平底锅毒打。
[2] 
在《羊村守护者》系列后，灰太狼成了一名不折不扣的正派，从多方面可以看出，他是一个多方面的天才，而且勇气十足，是能与狼将军，小狼人淘淘等反派正面抗衡的主角。从中可以看出，灰太狼从小就很喜欢发明东西，对于未知事物，灰太狼总抱着探究心理，他对自己的发明有自信的有时也会在失败中自省发明的缺点。优点：智商极高（在《喜羊羊与灰太狼之喜气羊羊过蛇年》有说闲着的时候就会制造“航空母舰”以及其他用品）、勤劳、乐观、自信、单纯、坚强、疼爱家人（老婆和儿子）、数理化（有荣誉证书）、一心一意、做事有计划、会做菜、爱科学、爱研究、善于拼搏、不服输、坚持不懈、百折不挠、不折不屈、意志坚强、机智、幽默搞笑、擅长发明、锲而不舍、讲信用（《羊村守护者》之后）。他多才多艺，会跳舞、游泳、钓鱼、唱歌、发明等。他最大的优点是孝敬父母和疼爱家人。这在《喜羊羊与灰太狼》电影和动画系列中都深有体现。缺点：贪得无厌、诡计多端、欺软怕硬、不守信用（经常说谎、爱吹牛、说话从不算数）、厚颜无耻、恩将仇报（得到了羊的帮助后恩将仇报仍然继续抓羊）、骗保险（见《喜羊羊与灰太狼》第395集羊寿保险）。害怕的东西：红太狼的平底锅，黑大帅的电击，豆腐乳（《喜羊羊与灰太狼之懒羊羊当大厨》第51集蜜蜜豆腐乳）害怕的动物：食人鱼，老虎（如：泰哥），大象（如：包包大人），青青草原上的狮子、棕熊、白熊、狗熊、蛇、鳄鱼，犀牛、水牛、河马、野猪、大猩猩、变形兔、大章鱼、鲨鱼、蜜蜂、等一切比他还要厉害凶猛的动物。粉丝称呼：灰叔、狼王亦敌亦友：羊羊们（从《喜羊羊与灰太狼之羊村守护者》第35集开始正式成为朋友）座驾：战狼传说、天狼号竞争对手：羊羊们（前18部）、小白狼、贝克汉狼亦敌亦友：喜羊羊座驾：战狼传说、天狼号身份：名义上的现任狼族狼王长相：灰黑色的皮毛，平常不愿意过多打扮自己，只戴着一个补丁的帽子和一个豆黄色围巾，脸上有一处斜着的长长的疤痕，右耳朵上有一个缺口，肚脐凸起。（旧版）浅灰色皮毛，一双水汪汪的眼睛，肚脐不再凸起，帽子和整体的形象圆润了许多，刀疤变短并且变成弧形。（新版）机械化形态：手部与暗影刃融合成机械狼爪 头上有倒三角形状 眼部为六边形 身体和脸为橙黑色 嘴部闭合 手掌展开后会延伸出暗影刃爪 单手的暗影刃爪可合成巨型剑 未来形象：衣着上和当时穿越15年之后穿的是一样的衣服 但右手上多了一个紫色手环 年龄估计43-45之间 并未露脸 只有背影 疑似因为15年前的他和喜羊羊穿越到了他们的未来 而15年后的他们并不是消失 而是穿越到了某个时空 也可能是另一个15年前的时间线武器：暗影刃 特点：多变型武器 手掌合十可以启动暗影刃的超巨剑模式 也可以用双弯刀模式与双剑模式 当灰太狼机械化时 暗影刃会与灰太狼的手融合成暗影刃爪 暗影刃爪的刃片藏与手部 只有手掌展开 才会露出暗影刃爪卡片技能：暗影卡 可用暗影刃砍出X型黑色暗影刀痕将自己藏在砍出来的暗影中自由出入影子活动 也可藏与任何人的影子中穿梭




画风形象






灰太狼角色形象
编辑

语音








灰太狼身份背景

一个郁郁不得志、怕老婆的狼。平时爱钻研抓羊办法，是个永不言败的发明家；永远想吃羊，却永远被喜羊羊捉弄（《喜羊羊与灰太狼之羊村守护者》第28集之前）。
[2] 






灰太狼相貌衣着

童年：灰色的皮肤，有一块黄色补丁的帽子，黄色围巾，叉叉的肚脐眼，缺了一块的左耳以及同边缺了一块的牙齿，灰色的脚。少年（仅《喜羊羊与灰太狼》第一部中的《牧羊犬灰灰》中出现）：身穿白色背心和蓝色运动裤，手臂上肌肉很多，力大无比，脸上没有刀疤，帽子下有一撮多出来的狼毛。成年：与童年模样一样，但是脸上多了一个刀疤（在《喜羊羊与灰太狼》第一部中的《真饿狼传说》中为了保护羊族，被祖先武大狼给划伤所产生的）。





灰太狼人际关系

祖先：武大狼爷爷：黄太狼奶奶：粉红太狼父亲：黑太狼妻子（老婆）：红太狼儿子：小灰灰侄子：蕉太狼大伯：白眼狼二伯：巫师狼大舅：双刀狼二舅：双叉狼二叔：灰二太太狼三叔：拳击狼表哥：夜太狼侄女：小香香朋友：喜羊羊、懒羊羊、沸羊羊、美羊羊、暖羊羊、慢羊羊（《喜羊羊与灰太狼之羊村守护者》35集之后）、明日、皓月、福来、奇猫国国王、奇猫国王后、小木、可可、阿豪（仅《喜羊羊与灰太狼之异国大营救》之后）、羊大妈、鼠一、鼠二、鼠三、杰帅、豹姐、豹妹、兔可爱、兔小小、鹰傲天、狮莱娜（仅《喜羊羊与灰太狼之筐出胜利》之后）、冰冰羊、细菌军团（细菌大王、古细菌、变形杆菌、蘑菇菌、数码病毒）（仅《喜羊羊与灰太狼之奇趣外星客》之后）狼队队长：球胜狼狼队队员兼朋友：长太狼，壮太狼，凝太狼，玉太狼狼队教练：紫太狼守护者队教练：烈羊羊（于第48集已加入守护者队的代替队员，于第60集比赛结束后已离开，回归狼队）敌人：众羊们（前18部以上）、狼将军（后和解）、淘淘、机器队、细菌军团（后和解）、孤心狼、野生奇兽、紫太狼（后和解）、剔博士、狼首领（未露面）
[3] 






灰太狼竞争对手

羊族在《羊村守护者》第28集之前，灰太狼一直是反面角色。虽然灰太狼非常聪明，可是为了部动漫可以继续发展下去，所以他的计划大都会被喜羊羊或某只羊识破，从而失败。有时就算被灰太狼抓到放入锅中煮，众羊们也会逃脱狼堡和狼口。又有的时候，一些羊羊被灰太狼抓了，喜羊羊（或别人）也会前去营救，并加以报复。而且在灰太狼追赶喜羊羊时，灰太狼脚下总会出现陷阱，把他绊倒。小白狼小白狼是红太狼的初恋情人，小白狼不仅长得帅而且一直有羊肉吃，红太狼经常对灰太狼说：“我要改嫁给小白狼”。有一集中，小白狼拜访红太狼和灰太狼，灰太狼就想着借刀杀狼，想让喜羊羊他们收拾小白狼，不料小白狼把羊们一网打尽。贝克汉狼贝克汉狼是狼族的重量级球星，也是红太狼心中的偶像，灰太狼恨死了那个“小白脸”。因为灰太狼不讲卫生，熏死了红太狼要送给贝克汉狼的花，结果遭到了红太狼的暴打。小羊们利用了灰太狼想要通过打扮使自己比贝克汉狼帅的想法，开了一家贝克汉狼整形店，说是可为灰太狼理成贝克汉狼的发式，其实是把他剪成了秃子。用他的毛熏死了奇奇花，原型贝克汉姆。
[3] 
皮总皮总是电影《我爱灰太狼》中的大反派，人类世界一个房地产老板，既爱地皮又爱兽皮，后来，误被拜拜机传送到月球，不过和灰太狼的恩怨还没结束......淘淘淘淘是《喜羊羊与灰太狼之羊村守护者》的幕后反派和《喜羊羊与灰太狼之跨时空救兵》中的大反派。是时空中转站的时空守护者之一，逗逗的哥哥，因对自己的重置时空拯救自己族人的计划的任务受到极大的阻碍而对羊狼联手而成的和平极为讨厌，多次试图离间羊羊们与狼们的关系。细菌军团细菌军团是《喜羊羊与灰太狼之奇趣外星客》的反派，其中细菌大王常常操控灰太狼去抓冰冰羊。紫太狼紫太狼是《喜羊羊与灰太狼之筐出胜利》的反派。有一次，差点害灰太狼退出了守护者队。




灰太狼称呼
编辑

语音


灰太狼（通用）灰太狼先生（羊羊们，包包大人）笨蛋灰太狼（羊羊们）可恶的灰太狼（喜羊羊称呼）本大王（自称）灰太狼大王（自称）灰太狼村长（自称）尿太狼（灰二太太狼称呼）老公（红太狼称呼）爸爸（小灰灰称呼）表弟（夜太狼称呼）灰羊羊（喜羊羊称呼）灰太羊（早期假扮成羊时自称呼）灰太狼大叔（羊羊们称呼）羊大婶（灰太狼假扮大婶，小肥羊称呼）羊大哥（懒羊羊被灰太狼用变形喷雾称呼）灰大哥（粉红狐狸称呼）灰哥哥（粉红狐狸、结婚前的红太狼称呼）小灰太狼（灰太狼小时候，小肥羊称呼）英雄（《喜羊羊与灰太狼之懒羊羊当大厨》姑奶奶称呼）灰叔叔（《喜羊羊与灰太狼之羊羊小心愿》小香香称呼）首领（《喜羊羊与灰太狼之原始世界历险记》、《喜羊羊与灰太狼之羊年喜羊 羊》古狼族手下称呼）外星人（《喜羊羊与灰太狼之发明大作战》糖老板认识灰太狼前的称呼）大王（《喜羊羊与灰太狼之奇幻天空岛》分身们称呼）狗狗（《喜羊羊与灰太狼之羊村守护者》灰太狼变成狗的时候，小羊们和小灰灰称呼）儿子（《喜羊羊与灰太狼》黑太狼称呼）灰太狼叔叔（《喜羊羊与灰太狼之奇趣外星客》冰冰羊称呼）二叔（蕉太狼称呼）军师（武大狼的狼手下称呼）皓月公主的同党（《喜羊羊与灰太狼之异国大营救》猫化沸羊羊称呼）阿灰（《喜羊羊与灰太狼之异国大营救》奇猫国士兵长猫化慢羊羊称呼）九十九号（《喜羊羊与灰太狼之筐出胜利》当上篮球队员后称呼）师父 ( 《喜羊羊与灰太狼之奇幻天空岛》气球小六称呼 )




灰太狼角色生活
编辑

语音








灰太狼爱吃食物

青草沙拉、羊肉（想吃却永远吃不到）、青蛙汤、羊肉味沙拉（只有青草，没有羊），羊肉汤（没有羊肉干喝汤）






























































灰太狼








灰太狼兴趣爱好

发明、创造、制作、打篮球（《喜羊羊与灰太狼之筐出胜利》）





灰太狼喜欢的人

红太狼、小灰灰、羊羊们以及其他亲人朋友





灰太狼竞争敌人

小白狼（情敌）、贝克汉狼（红太狼的偶像）、黑大帅（被电过65次）、苦瓜大王（老婆儿子被抓走）、皮总（抢走狼堡还要扒了自己和小灰灰的皮）、小狼人淘淘（跨时空救兵的大反派）、细菌大王、狼将军（羊村守护者）、小羊们（羊村守护者，喜羊羊第28集之前，沸羊羊、暖羊羊、懒羊羊、美羊羊第35集之前）。以灰太狼为主角的经典动画剧集:《喜羊羊与灰太狼之羊羊小心愿》（许愿者及愿望使者是灰太狼）第7、8、35、36集（2014年）、《喜羊羊与灰太狼之羊羊小侦探》（2016年）、《喜羊羊与灰太狼之异国大营救》（2020年）以灰太狼为主角的电影：《喜羊羊与灰太狼之我爱灰太狼》（2012年）、《喜羊羊与灰太狼之我爱灰太狼2》（2013年）





灰太狼角色道具

克隆机（《喜羊羊与灰太狼》第6集克隆喜羊羊）裁决手环（《喜羊羊与灰太狼之羊羊小侦探》）海洋之星雷达（《喜羊羊与灰太狼之深海历险记》）暗影刃（《喜羊羊与灰太狼之决战次时代》）





灰太狼座驾

战狼传说




战狼传说

原型：F1赛车外形特征：战狼传说是F1超酷跑车，造型帅气，一看就知道速度极快的跑车，尾部斜斜地竖起一个平底锅。天狼号




天狼号(7张)



功能特点：由狼堡微型化改造的高科技战斗型的百变火车。天狼号外形由狼堡起源，在整个微型狼堡下面加装几组轮子改造成火车。而当遇到突发事件、上山时候天狼号的轮子可以变成履带，下海时，车轮又可以变成锋翼，度过山崖时车轮又变成“巨型狼脚”进行跳跃，上天时可以变成飞船。原型机被淘淘偷走，原型机和天狼号功能和内部结构完全一样，但是外观不一样，在《喜羊羊与灰太狼之跨时空救兵》中被淘淘改装后能通过遥控器与原型机合体，形成人性机甲。攻击方式：机械臂（超级长），喷射紫色强力粘液，同时发射多发导弹，撞击敌人。天狼号带有后备车库，里面还有两辆小型火车，方便红太狼和小灰灰在危急时刻逃跑。





灰太狼奇力

雷鸣闪：可以控制天上的雷电攻击敌人。（《喜羊羊与灰太狼之异国大营救》）




雷鸣闪






灰太狼经典语录
编辑

语音


1.可恶的喜羊羊/懒羊羊/沸羊羊/暖羊羊/慢羊羊/刀羊/同类/蕉太狼/小肥羊等，我一定会回来（报仇）的。2.老婆，心急吃不了小肥羊。3.老婆……我差一点就成功了。4.老婆，我抓羊去了。5.亲爱的小肥羊们，我灰太狼大王来了。6.老婆，烧好开水等着我。7.老婆……我又失败了……8.喜羊羊，等我抓到了你，我第一个就吃了你。9.老婆，我错了。10.老婆，你看我给你带来了什么。11.可恶的小羊，我一定会回来的
[4] 
12.荒山野岭的，哪来的电话声啊，老婆。13.我忘了泥巴受热会干裂的。




灰太狼角色评价
编辑

语音


社会评价动画片的主体观众是儿童，但白领是巨大的潜在观众群。在引入灰太狼和红太狼这对夫妻角色的时候，卢永强表示的确有过顾虑，如何在动画片中适度地展现爱情没有成功的经验。他说：“我们的标准是要让小朋友和家长都喜欢，让小朋友看得开心，让家长看得放心。”《喜羊羊与灰太狼》播出后，在女性白领中受到极大欢迎，不少人甚至把灰太狼当成她们最喜欢的形象。她们认为，灰太狼是老公的典范，而红太狼虽然对狼先生很凶，却从来不会因为吃不到羊而离开他，他们的感情观很正面、很积极。
[5] 
灰太狼是广大女性白领观众的偶像，别看他对小肥羊凶狠，但是对老婆红太狼百依百顺，每天无怨无悔地为老婆去抓羊，还得忍受红太狼的坏脾气和种种恶行。他被红太狼的平底锅暴打，却还是对红太狼忠心不二。在有一集的日记里他还写道：“我有个很好的老婆，她是世界上最好的老婆了，每天早上都会给我一个早安吻。”
[6] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






隔夜说动漫
"金牌宠粉官,百度2020百大创作者",动漫作者,优质动漫领域创作者






没有“情怀”作祟，“灰太狼爸爸”不可能让数千万网友：感动到哭



作为一名国漫喜好者，我真心希望国产动漫能够百花齐放，也希望国漫合家欢并不只有《熊出没》一家独大了呢。


2020-07-08122
阅读12702















参考资料



1.
  
灰太狼(Wolffy)是中国动画片《喜羊羊与灰太狼》系列里的男二号，反派男主角(羊村守护者开始为正面角色 
．百度贴吧．2020-07-07[引用日期2020-11-24]
2.
  
《喜羊羊与灰太狼》前世今生 故事角色逐一看– Mtime时光网 
．时光网[引用日期2015-07-31]
3.
  
问一下，灰太狼简介。 
．百度知道．2013-12-11[引用日期2020-11-24]
4.
  
灰太狼的经典台词有？ 
．百度知道．2017-11-16[引用日期2020-11-24]
5.
  
灰太狼为什么这样红_影音娱乐_新浪网 
．新浪网[引用日期2015-07-31]
6.
  
白领热议“灰太狼” 80后制作团队披露创作过程_网易新闻中心 
．网易网[引用日期2015-07-31]







图集
灰太狼的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1298次历史版本

最近更新：

少强爷（2021-10-02）




突出贡献榜



灰红太狼1号


















1
角色简介







2
角色形象






2.1
身份背景






2.2
相貌衣着






2.3
人际关系






2.4
竞争对手







3
称呼







4
角色生活






4.1
爱吃食物






4.2
兴趣爱好






4.3
喜欢的人






4.4
竞争敌人






4.5
角色道具






4.6
座驾






4.7
奇力







5
经典语录







6
角色评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















