
离婚后，才知道前妻有多辛苦，追悔莫及百度首页登录离婚后，才知道前妻有多辛苦，追悔莫及寒山居士发布时间: 18-11-0710:16爱情，婚姻，交友，出轨，离婚是情感故事的集结地，请点击右上角蓝字，关注“寒山居士”，关注纷纭万象的婚姻情感世界。文/寒山居士王磊和老婆小宁是大学同学，他追了小宁三年，终于在毕业的前一天，小宁答应了和他在一起。毕业后工作也稳定下来了，双方父母开始催他们结婚。可是因为两家都不富裕，买房子的钱只能他们两个人出，所以为了攒钱，小宁省吃俭用，连衣服都舍不得买。经过他们二人几年的努力，终于买了房子，小宁高兴极了，抱着王磊都哭了。半年后他们举行了一场简简单单的婚礼，两人结婚了。那时候小宁已经怀孕三个月，所以结婚后就辞了工作，在家安心养胎。因为双方父母离得都比较远，小宁只有自己照顾自己，还好王磊对她挺好的，只要一下班就会帮小宁做家务，给做了好吃的，小宁看王磊这么疼她，特别开心。终于盼到孩子出生了，小宁生了个儿子，王磊高兴的不得了，说小宁真是他们家的大功臣。随着孩子的到来，家里就多了很多事情，婆婆照顾了小宁一个月就走了，小宁一个人照顾孩子，加上没有经验，根本应付不来。孩子的奶水又不够吃，每天半夜都要起来喂奶粉，每次都要把王磊叫醒抱孩子，她去冲奶粉。开始的时候还好，时间长了王磊经常因为每晚都睡不好和小宁吵。后来下班也不马上回家了，和朋友出去喝酒，回来以后直接去书房睡了。即使这样，小宁也没有和王磊抱怨过，她知道王磊每天上班很辛苦，她应该体谅他。小宁就这样白天晚上的照顾孩子，操持家务，早已顾不上收拾自己了，有时候一天连好好梳个头发的时间都没有。慢慢的王磊就更不愿意回家了，他每当看到这个邋遢的女人，身上还有一股油烟味，他甚至不敢相信这就是自己曾经那么深爱的人。王磊只要一回家，小宁就一直唠叨个没完，不是说孩子今天又哭了多久，就是说水管好像出问题了。王磊工作了一天很辛苦，回到家又听到妻子说这些，他真的很烦。在儿子三岁的时候，王磊和小宁提出了离婚，小宁当时死活不同意，央求王磊。可当时王磊已经铁了心，怎么也劝说不了，没办法小宁只好同意了。离婚后，房子和孩子都归了王磊，小宁搬走了。之后的日子，王磊公司家里两头跑，晚上下班不再像以前那样有热乎乎的饭菜等着他了，把孩子哄睡了以后，自己也得赶紧睡了，第二天还得继续上班。一年以后，儿子虽然上了幼儿园。可王磊整个人都瘦了一大圈，家里也乱得不成样子了。现在王磊终于知道小宁有多重要了，可他那时却从来没有体谅过小宁，也没有和她一起分担过家务，王磊现在好想去找小宁，求她回来，可是不知道她愿不愿意。还没等王磊下定决心去找小宁，在一次同学聚会上，他再次见到了小宁。才一年没见，王磊差点认不出小宁了，她穿着高跟鞋，梳着漂亮的头发，穿着一身白色连衣裙。王磊都看傻了，直到小宁走到他身边，轻轻说了一句：“这么长时间没见，你还好吗”？王磊一下缓过神来，他不知道怎么回答，他现在已经让孩子和家务忙得焦头烂额了。看来小宁离开以后，似乎过得很好，之前可能是为了家里和孩子顾不上打扮自己，现在把自己收拾得美丽大方，现在人家的日子过得更好，他还怎么和小宁说让她回去的话。王磊打消了恳求小宁回去的想法，他现在只是特别后悔，失去了这么好的一个女人。【图片来自网络，图文无关，如有侵权联系删除】作者简介：寒山居士，一个用心写情感故事的作者！你有爱情、交友、出轨、离婚、婚姻危机等情感故事，就来找我！举报/反馈作者最新文章武汉，美丽的东湖，武汉人的休闲之所女婿没有照顾丈母娘的义务，儿媳也没有照顾婆婆的义务，那就离婚女孩爱上穷小伙，结婚后遭全家欺负，含泪做出选择相关文章内蒙古按下基础设施建设“快进键”让全世界字正腔圆唱好中国歌，廖昌永主编《中国艺术歌曲16首》正式国际发行澳门宣布从10月6日凌晨起关闭部分娱乐场所坐着复兴号游陕西第五站 | 陕南明珠——安康无数上海人的回忆！10月8日起这里将闭园修缮，假期里人们赶来道别…设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
