







利用外资_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























利用外资
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




利用外资是利用来自国外的货币资金 (如借入国外资金、吸收国外投资、接受国外经济援助等) 和以物资、技术、专利等表现的国外资本，以解决本国资金、设备不足的困难，或进行资金调节，达到发展本国经济的目 的。2019年1月14日，中国商务部公布的最新数据显示，2018年中国吸收外资额达8856.1亿元人民币，同比增长0.9%，规模创历史新高
[1] 
。11月7日，经李克强总理签批，国务院印发《国务院关于进一步做好利用外资工作的意见》。
[2-3] 






中文名

利用外资

外文名

introducing foreign investment;


吸收外资额

2018年达8856.1亿元人民币

增长率

2018年同比增长0.9%
[1] 




目录



1
体现形式


2
必要性


3
作用


4
利用方式


▪
吸收国外直接投资


▪
借用国外贷款


5
中国情况










利用外资体现形式
编辑

语音


利用外资的方式很多，概括起来分为两大类：(1)直接利用外资。吸收国外投资者的资金或资产 (含无形资产) 直接投入本国企业或事业的生产、建设，并允许投资者参与经营管理活动。直接利用外资一般都具有相对的持久性和稳定性。其形式主要有：合资经营、合作经营、合作开发、合作生产、三项贸易、租赁贸易等等。(2)间接利用外资。通过各种方式吸收国外贷款，以加速本国经济的发展，是一种国际间的信贷关 系。其主要方式包括： 国际货币基金组织、世界银行等国际金融机构提供的贷款，国外银行贷款，政府贷款，出口信贷，发行国际债券，吸收国外存款等。
[4] 





利用外资必要性
编辑

语音


世界近代史证明，当今世界上没有哪一个国家能够拥有发展本国经济所需要的全部资金、技术和资源。任何国家为了加速本国经济的发展，都必须与他国互通有无，利用国外资金和技术，社会主义国家也不例外。由于无产阶级社会主义革命一般是在具有中等发展水平或经济落后的国家里取得胜利并建立起社会主义制度，新生的社会主义共和国在相当长的时期内，经济会处于相对落后的状态。这些国家为了尽快恢复和发展本国经济，必须解决资金严重不足的问题。这就需要在主要依靠自己的力量，自力更生，艰苦奋斗，逐步积累本国资金的同时，合理地、有效地利用国外的资金。在社会主义体系与资本主义体系同时并存、世界经济与科学技术已经高度发展的当代，社会主义国家为了逐步赶上并超过资本主义发达国家，就更加需要利用外资，以加速社会主义现代化建设。




利用外资作用
编辑

语音


社会主义国家实行计划经济。它可以根据各个不同时期国民经济发展的需要，有计划、有步骤地利用外资，并注意防止利用外资的某些副作用。从社会主义国家多年来的实践经验来看，在不断提高经济效益的前提下，合理地、有效地利用外资，一般可以发挥以下作用：①补充国内建设资金的不足，加速国民经济的发展；②引进国外先进的技术装备、生产技术、管理知识和经验,培养国内科技人才,提高生产技术水平和经营管理水平；③加速能源、交通、原材料等基础工业的建设和落后地区、部门的开发,克服国民经济的薄弱环节;④促进新兴工业部门的建立与发展和产业结构的改善；⑤促进进出口商品结构的变化和出口贸易的增长；⑥扩大劳动就业，增加国民收入。




利用外资利用方式
编辑

语音








利用外资吸收国外直接投资

主要有:①引进外资企业（外商独资）,即吸收外国资本到国内来开办企业,如20年代中期列宁曾倡导创办的租让制企业。②举办合营企业，即与外国投资者在本国境内共同开办企业。这类企业在中国又分为合资经营企业与合作经营企业两种。罗马尼亚、南斯拉夫等国，都举办了合资经营企业。③合作经营项目，即与国外投资者为达到某一特定目的而共同从事的一种经济活动,各方按照合同规定分享经营成果（产品或收益分配）。如与国外合作者举办的“合作生产”,即利用双方的设备、技术共同生产或装配某项产品并以产品分成或分享收益。④合作开发自然资源，即出让本国部分自然资源,吸引外国资本进行开发,双方按照合同规定进行产品分成或分享收益。如中国和外国的海上石油合作开发即是。⑤补偿贸易,即由外商提供技术、设备,由本国提供厂房或场地，共同从事某项产品的生产，并按照合同规定的数量、价格、交货期及其他条件，以产品偿还外商所提供的技术、设备价值和利息。





利用外资借用国外贷款

主要有：①国际金融组织贷款，如世界银行贷款、联合国所属机构的各种基金和国际货币基金组织贷款等。主要用于支援特定项目的建设和中小企业改造,弥补国际收支逆差。②外国政府贷款,即外国政府为支援某些特定项目的建设所提供的有息（一般为中长期、中低利）、无息优惠贷款。③出口信贷，即外国政府为扶植出口贸易而发放的信贷。它包括买方信贷与卖方信贷两种。买方信贷是直接提供给买方国家用于购买该国出口商品的;卖方信贷是提供给该国出口商,用于扩展以延期付款方式成交的出口贸易的。④民间银行贷款，包括银团贷款、银行与其他金融机构贷款等。其中银团贷款是指在国际金融市场上,由一家银行牵头,向其他银行组成银团联合承贷的贷款。有些国家往往将政府优惠贷款与银团贷款捆在一起贷出。⑤发行债券或股票，即通过发行各种债券和股票，从国际金融市场上筹集资金。 
[5] 





利用外资中国情况
编辑

语音


2019年1月14日，中国商务部公布的最新数据显示，2018年中国吸收外资额达8856.1亿元人民币，同比增长0.9%，规模创历史新高
[1] 
。2019年11月7日，经李克强总理签批，国务院印发《国务院关于进一步做好利用外资工作的意见》。
[2-3] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






司徒正襟
电视财经评论员






司徒正襟：2019年上半年实际利用外资增长原因分析



商务部13日发布数据显示，1-5月，我国实际使用外资3690.6亿元人民币，同比增长6.8%，其中制造业实际使用外资1128.9亿元，同比增长12.4%，增幅明显。这两个行业实际使用外资分别为417亿元和633.1亿元，同比增长分别达23.2%、68.9%。不可靠实体清单制度为一些外资企业敲响了警钟。


2019-06-18124
阅读16995






参考资料



1.
  
2018年中国吸收外资额创历史新高 
．人民网[引用日期2019-01-14]
2.
  
国务院关于进一步做好利用外资工作的意见 
．中国政府网[引用日期2019-11-12]
3.
  
国务院印发《关于进一步做好利用外资工作的意见》 
．中国政府网[引用日期2019-11-12]
4.
  
王文元，夏伯忠．新编会计大辞典：辽宁人民出版社，1991－01
5.
  
补充资料：利用外资 








图集
利用外资的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：15次历史版本

最近更新：

时光秀333（2021-06-10）




突出贡献榜



慕云2006





sdb2002


















1
体现形式







2
必要性







3
作用







4
利用方式






4.1
吸收国外直接投资






4.2
借用国外贷款







5
中国情况

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















