




网事24h丨时间定了！油价要变！广东14个台风预警发布！此地航班停航！








网事24h丨时间定了！油价要变！广东14个台风预警发布！此地航班停航！



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：网信江门 2021-10-08 08:12



NEWS 全网热点 > 重磅预告！ 纪念辛亥革命110周年大会将于10月9日上午10时在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席大会并发表重要讲话。届时，中央广播电视总台、新华网将对大会进行现场直播，人民网、央视网、中国网等中央重点新闻网站和人民日报客户端、新华社客户端、央视新闻客户端等新媒体平台同步转播。 > 是他！2021年诺贝尔文学奖揭晓！ 北京时间10月7日晚7时许，2021年诺贝尔文学奖在瑞典揭晓，坦桑尼亚小说家阿卜杜勒拉萨克·古纳（Abdulrazak Gurnah）获奖，“因为他对殖民主义的影响，以及在文化和大陆的鸿沟中，对难民命运的毫不妥协的富有同情心的洞察”。 > 中国男性身高，突然热搜第一 近日，“中国男性35年间平均身高增长9厘米”忽然登上微博热搜第一。国家卫健委的《中国居民营养与慢性病状况报告（2020）》数据显示，近年来，我国居民的平均身高持续增长。18—44岁的男性和女性平均身高分别比5年前增加了1.2厘米和0.8厘米。6—17岁的男孩和女孩平均身高分别增加了1.6厘米和1厘米。《柳叶刀》杂志一项覆盖全球的调查也显示，中国人变得越来越高了。在1985年至2019年这35年间，中国男性平均身高增长将近9厘米，全世界增幅第一。中国女性的身高增幅排第三，净身高排名东亚第一。 > 时间定了！油价要变 新一轮的成品油调价窗口将于10月9日24时重新开启。根据国内原油周期统计数据预测，前8个工作日预计油价每吨上调215元，折合成升来计算，预计油价上调价格在0.17-0.18元/升。若下周油价上调，将是国内油价迎来的第13次价格上调。2021年，国内成品油调价已呈现“十二涨三跌三搁浅”的格局。国际油价5日再涨超1%，国庆期间国际油价一路上涨，预计国庆节后油价将会大幅上调，幅度应超过2毛。10月6日，第8个工作日，国内油价周期统计，累计上调215元/吨，折算为上调0.17-0.18元/升，加满一箱50升油将多花7元左右，调价时间为:10月9日24时！ > 广东14个台风预警发布！此地航班停航！ 10月6日8时，位于南海中部的热带扰动已发展为热带低压，预计可能在今天（8日）加强为今年第17号台风狮子山。截至7日20时，珠江口以西沿海已有14个台风预警信号生效。据香洲港客运码头消息，受热带低压和北方冷空气共同影响，当前海面风浪加大，10月7日中午起珠海海上航班陆续停航，10月8日、9日香洲港往返海岛航班也将停航，10日航班待定。香洲港客运码头提醒市民旅客，已购票未取纸质票的旅客将由相关客运企业统一退票退款，已购票已取纸质票的旅客可于15天内至售票窗口办理退票退款手续。 NEWS 江门新鲜事 > 陈岸明调研检查值班值守工作并看望慰问一线工作人员 昨日，在国庆假期最后一天返程高峰的重要节点，市委书记、市人大常委会主任陈岸明带队调研检查消防救援、疫情防控、道路交通、应急广播、海上搜救、应急管理等工作情况，并看望慰问一线值班值守工作人员。“大家辛苦啦，感谢大家！”陈岸明代表市委、市政府感谢一线值班值守人员的默默奉献与辛勤付出，鼓励大家继续坚守岗位，圆满完成国庆期间保安全保畅通各项任务要求，确保节日期间社会和谐稳定。 > 国庆假期全市211个机关企事业单位停车场累计停放近6.6万车次 在以往的假日里，想要在江门中心城区找到一个车位可不是件容易的事。为解决这一民生“痛点”，我市推出了一系列政策“组合拳”，并在推动车位共享开放上做起了文章，其中一个举措就是在节假日期间向社会免费开放机关企事业单位的停车场。今年国庆假期，全市首批共211个实施机关企事业单位节假日免费对外开放的停车场为市民游客提供了14351个车位，假期期间全市每日停放车次平均达到9377次，累计停放65638车次，收到了良好反响。 > 我市生活垃圾分类示范小区评选活动正在进行，47个住宅小区进入初评 目前，2021年江门市生活垃圾分类示范小区评选活动正在火热进行。在自愿报名参加基础上，9月23—29日，各个评审小组深入参选小区，进行现场检查和材料核查。经过初审，来自蓬江、江海、新会三区的47个住宅小区进入初评。今日起，2021年江门市生活垃圾分类示范小区评选活动正式进入网络投票环节。10月8—12日，市民可登录直播江门App客户端活动栏目或江门城管、江门日报微信公众号，为我市生活垃圾分类打call，为各自小区加油。 > 第三届“广东十大美丽乡村”系列活动我市参评单位受青睐，成为假期乡村旅游网红打卡地 银信博物馆讲述侨乡往事，梅家大院展示侨乡建筑精粹，南粤古驿道创新文化魅力……市民吴先生从第三届“广东十大美丽乡村”系列活动网络投票中了解到参评单位台山市端芬镇“民国风情·银信文化”精品线路的独特之处，特意选择国庆长假带上两个孩子，沿着精品线路走了一遍。 第三届“广东十大美丽乡村”系列活动网络投票环节中，江门13个参评单位累计获得1329.3858万票，我市还斩获了11个参评类别中5个类别的榜首。国庆长假，记者通过实地走访等方式了解到，有关参评单位成为了网红打卡地，掀起了一股旅游热潮，侧面印证了投票结果实至名归。 > 首部侨批舞剧《侨批·家国》即将上演 侨批纸短，家国情长。在习近平总书记2020年视察广东一周年即将来临之时，在中共广东省委宣传部悉心指导下，在江门市委、市政府坚强领导下，由中共江门市委党史学习教育领导小组、中共江门市委宣传部主办，江门市文联承办的首部侨批舞剧《侨批·家国》将于10月10日晚在广州白云国际会议中心上演。届时，随着曼妙的音乐翩翩起舞，该舞剧将用舞蹈艺术的展现方式，以全新的叙述角度，让泛黄的侨批讲好侨乡故事、讲好家国故事、讲好中国故事，带领观众感受经久不衰的家国情怀。 天气速览 预计今天，受热带低压外围环流影响，中北部有中到大雨局部暴雨，南部沿海有大雨到暴雨，气温25到28度，沿海阵风可达8到9级，请注意防御。预计9日至10日，受热带系统环流影响，骤雨频繁，有暴雨局部大暴雨，期间沿海风力可达8到9级，注意海上交通和海岛旅游安全；11日至12日降雨减弱，多云到晴；展望13日至15日降雨再趋明显。 来源：网信江门综合整理 编辑：刘佼 往期回顾 原标题：《网事24h丨时间定了！油价要变！广东14个台风预警发布！此地航班停航！》 









