







苏乞儿（2010年赵文卓主演电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











苏乞儿是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）


展开



收起




添加义项





▪92年周星驰主演电影
▪1982年周润发主演香港TVB电视剧
▪93年甄子丹主演电影
▪清末拳师
▪包青天之真假状元的小乞丐“苏乞儿”
▪2000年黄日华主演电视剧
▪2010年赵文卓主演电影
▪85年刘家辉主演电影











苏乞儿
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



古装武侠电影《苏乞儿》由袁和平导演，赵文卓、周迅、郭晓冬、安志杰、周杰伦、杨紫琼、等多位明星主演。影片首次用3D立体技术进行了对武打表现的全新尝试。影片于2010年2月9日在全国影院正式公映。影片讲述的是一个非凡英雄的非凡故事，一个武术泰斗的动人心路旅程。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






郭晓东





杨紫琼





冯小刚





康李






精彩图集查看更多





《苏乞儿》剧照






苏乞儿幕后花絮






词条图片








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
幕后花絮


▪
拍摄花絮


▪
穿帮镜头


5
幕后制作


6
发行信息


7
影片评价






基本信息

古装武侠电影《苏乞儿》由袁和平导演，赵文卓、周迅、郭晓冬、安志杰、周杰伦、杨紫琼、等多位明星主演。影片首次用3D立体技术进行了对武打表现的全新尝试。影片于2010年2月9日在全国影院正式公映
[1] 
。影片讲述的是一个非凡英雄的非凡故事，一个武术泰斗的动人心路旅程。



中文名

苏乞儿

外文名

True Legend

其他译名

真实的传奇

类    型

动作

出品公司

安乐影片有限公司

制片地区

中国

拍摄日期

2009年

拍摄地点

中国

发行公司

安乐影片有限公司

导    演

袁和平

编    剧

杜致朗


制片人

王志斌

主    演

赵文卓、周迅、郭晓冬、安志杰、杨紫琼、周杰伦

片    长

113 分钟

上映时间

2010年2月9日

对白语言

普通话

色    彩

彩色

电影分级

台湾:R-12
香港:IIB

imdb编码

tt1425257

出品时间

2010年







苏乞儿剧情简介
编辑

语音






穷一生精力寻找武术最高境界的苏灿，心里只有两件事情：第一是要创出一套传诵后世的独有武术，第二是要与他心爱的妻子长相厮守。苏灿本来有个幸福的家庭，妻儿给他无穷的快乐。可是，因为他义兄袁烈对上一代的仇恨和命运的拨弄，令他跌入无尽的深渊。在旁人眼中，苏灿已沦为一个外表疯疯颠颠、整天喝得烂醉、日夜穿街过巷行乞的流浪汉。其实，颠沛流离的生活并没有打击苏灿磨砺武术的心志。一直以来，他为创造新的武术而努力不懈，钻研飘忽无定的“醉拳”。另一边厢，他巧遇武神这个武艺超卓、道行高深的假想敌，连番比武令他有所顿悟。此时正值清代末期，列强入侵中国，苏灿所在的黑龙江省饱受俄罗斯人的欺压。在一次事件中，苏灿的儿子被俄人欺凌，濒临死亡的边缘。看着自己唯一的亲人身处危急之中，苏灿内心的火焰终于再次燃点，他体内一直压抑着的能量终于激放出来，千钧一发，他打出了最高境界的拳术。这就是传诵至今的“醉拳”的由来
[2] 
。




苏乞儿演职员表
编辑

语音








苏乞儿演员表













赵文卓 饰 苏灿
配音  -







周迅 饰 袁英
配音  -









安志杰 饰 袁烈
配音  -









郭晓冬 饰 马清风
配音  -









周杰伦 饰 武神/酒仙
配音  -









杨紫琼 饰 俞大姐
配音  -











冯小刚 饰 神偷
配音  -
备注  友情客串,片尾出现







大卫·卡拉定 饰 安东尼
配音  -











黎烈弓 饰 山寨王
配音  -







刘家辉 饰 白须翁
配音  -













梁家仁 饰 苏万昆
配音  -
备注  苏灿之父









向佐 饰 贝勒爷
配音  -









闫妮 饰 酒馆老板娘
配音  -









刘畊宏 饰 铁男
配音  -











蒋璐霞 饰 铁姬
配音  -







李泽 饰 峰儿(5岁)
配音  -











孙瀚文 饰 峰儿(8岁)
配音  -







Conan Stevens 饰 马洛托夫
配音  -









Sylvester Terkay 饰 史葛兄
配音  -







Matt Weise 饰 史葛弟
配音  -











Dominiquie Vandenberg 饰 光头斗士
配音  -







Jon Heidenrecih 饰 金发疤面
配音  -









郭九龙 饰 老佣
配音  -







黄河 饰 竞技场主持
配音  -









谭建昌 饰 俄翻译
配音  -







孙晓飞 饰 袁烈亲兵
配音  -









那家威 饰 囚犯
配音  -







吴孝华 饰 烤白薯摊主
配音  -














苏乞儿职员表






出品人
任仲伦、张震燕、江志强、张强


制作人
张震燕、江志强


监制
江志强、郑剑锋、汪天云、许建海


导演
袁和平


副导演（助理）
周惠坤、秦小珍、梁国辉


编剧
杜致朗


摄影
赵小丁


配乐
梅林茂


剪辑
李栋全


道具
孔宪发


选角导演
漠蓝、Mike Leeder


艺术指导
霍廷霄


美术设计
霍廷霄


动作指导
袁祥仁、袁信义、凌志华


服装设计
奚仲文


视觉特效
潘国瑜


灯光
温京瑞


录音
陶经


剧务
周大鹏、代育贵、刑硕


场记
郑纬基


布景师
杨占家


发行
安乐影片有限公司


展开

[演职员表信息来源]
[3] 





苏乞儿角色介绍
编辑

语音






苏灿（赵文卓饰演）苏灿具有智勇俱全的军队统领，能刀善箭，深得主帅与部下敬爱，惟淡薄功名，心中只想着要创造出能传诵后世的独有武术，可惜为此却牺牲至亲，付上一生沉重的代价。



袁英（周迅饰演）周迅饰演的袁英自幼与苏灿青梅竹马，两人及后结为夫妇，惹来其兄长袁烈之妒忌。袁英拥有传统中国女性的纯朴美德，重视家庭，却有非一般的坚毅意志，为丈夫的信念泉源。



袁烈（安志杰饰演）安志杰饰演的袁烈为袁英亲兄，亦为苏灿义兄。性格深沉，内心充满仇恨。视亲人如命，却被强烈的权力欲与占有欲所蒙蔽，从此踏上不归的复仇之路。



武神（周杰伦饰演）周杰伦饰演的武神冷酷、不苟言笑、拥有飘逸出尘的外形和绝顶的武功。武神与苏灿连番较劲，激发苏灿对武术的追求与斗志。



马清风（郭晓冬饰演）郭晓冬饰演的马清风是苏灿军中的下属，仰慕苏灿的武功及英雄气概。正直、爱国，并深信以武术强国救民。[角色介绍信息来源]
[4] 





苏乞儿幕后花絮
编辑

语音








苏乞儿拍摄花絮

《苏乞儿》的3D特效只会体现在部分情节尤其是武打情节中，并非全片3D。制作全片则需要很大的人力和物力的支持，片中两场共18分钟的武打3D已经耗时半年以上，动用100多人日夜赶工制作。因想博得导演袁和平的注意，电影《苏乞儿》剧组拍摄现场的群众演员蒙继阳竟然操起一块大石头，将剧组价值数十万元的进口摄影机镜头砸烂。蒙继阳称，自己实在“不甘于埋没在众多群众演员当中”，无奈出此下策。但下策换来的却是四年牢狱之灾。
[5] 






苏乞儿穿帮镜头






苏乞儿幕后花絮(20张)



1、 周迅在跟赵文卓跳下激流之后，周迅先醒来，独力拖着昏迷的赵文卓饰演的苏乞儿。这个时候苏乞儿应该是没知觉的，但是在他的手搭下去碰到杂草的时候，他手很自然的抬回到原来的位置（一个昏迷的人条件反射？很显然不是！）。2、 苏乞儿和安志杰在打斗过程中，苏乞儿的儿子所站的楼梯忽然有一个黑影在镜头扫过来时上了楼梯，真正的应该是苏乞儿的儿子一人在楼梯角看二人打斗。3、一战扬名里，最后大决战，苏乞儿与对手打得很激烈，他在一个镜头中，把一个墙壁打出了一个洞，可最后救老婆时，他却去解开绳子，以至于老婆抢救无效，死亡。4、剧中小英死前，父子俩在刨她的棺材，当时正好下雨，手上应该都是黄泥，可后来苏灿抱着小英时，峰儿的手特别干净，没有一点黄泥。




苏乞儿幕后制作
编辑

语音


3D特效制作该片的两段武打戏被实验性地打造为3D影片，为达到最好的3D效果，采用3D摄影机拍摄部分武打戏份，将最真实的动作打斗浓缩到20分钟的两个3D武打片段中。据介绍，由于武打动作多而快，人物接触点多，古装的衣服、长发等要做出3D效果，需要人手逐层勾画出来，每格胶片至少要勾画4层，袁和平为了打造3D效果特地请来了曾打造《钢铁侠》等片的百多名特效人员，耗时半年才完成。而3D的两个镜头拍摄对演员的要求也更高了一层，要求演员在武打动作中拳拳到肉。
[6] 
片尾的“千蛇洞对决”，精益求精的袁八爷在杀青后又令剧组在香港重新搭建了一口30公尺高、3层楼井深的古井补拍，为剧中人物的打斗更添惊险。场景搭建为设计一个开篇出彩的场景，剧组决定在5000平米的摄影棚内搭建一个巨大的山寨场景。场景自2008年9月初开始搭建，每天都有50到60名工人进行施工，历时3个月搭建完成。为配合影片武侠动作的特点，方便动作设计，山寨场景的搭建特别注重了高低上的变化，还加入了吊桥和栈道，以凸现山寨戏的场面和层次。拍摄时，场景地面上将铺绿布，再通过后期电脑特效，在现有的场景之下制作出万丈深渊的天堑。整个场景的主要建材是木料，包括巨大逼真的山岩背景，全部由木棍搭建，再由铁丝捆绑，最后用水泥浇注而成的，共使用木头两万多根，铁丝十余吨，水泥数十吨。群众演员影片中的山寨是山贼聚集的巢穴，为营造这样的效果，拍摄这场戏的21天里，每天就有1000名群众演员参加拍摄，加上武行，每天参与拍摄的人数达到1300余人。道具制作苏灿带领的清军和山贼是两个不同的阵营，使用的兵器也各有风格，清军的兵器传统而统一，山贼的武器有杀伤力而简陋，道具组用了3个多月的时间，为这场戏设计制作了200多个不同款式的武器，经过电脑后期制作，出现在这场戏中的兵器将达到50000个。航拍为了在5000平米的场景中，全景展示兵匪混战、气势恢宏的大场面打戏，剧组起用迷你直升机进行现场航拍，并专门从比利时请来专业控制员现场操作。
[7] 
造型设计虽然《苏乞儿》是一部古装片，但由於故事内容虚实交错，故美指奚仲文在演员的造型设计上既参照清朝传统服饰，亦揉合了强烈的漫画感。闻说奚仲文在设计“武神”的造型时最为伤脑筋，故奚仲文共设计了十多款造型供导演选择。
[8] 
动作戏《苏乞儿》光是动作戏就足足拍了六个月的时间，袁和平用另外一个新的角度来拍醉拳，从以前有招有式的醉拳，到现今拳拳到肉，意到拳到的醉拳，加入街舞、花式篮球等时尚流行元素，完全用另外新的感觉、新的角度拍醉拳。
[6] 





苏乞儿发行信息
编辑

语音


国家/地区上映/发行日期国家/地区上映/发行日期中国China2010年2月9日中国台湾Taiwan2010年2月26日中国香港Hong Kong2010年2月11日马来西亚Malaysia2010年2月11日新加坡Singapore2010年2月11日泰国Thailand2010年2月18日哈萨克斯坦Kazakhstan2010年9月23日英国UK2010年9月24日美国USA2011年5月13日日本Japan2011年6月25日韩国South Korea2011年8月25日法国France2011年9月28日[上映日期信息来源]
[9] 





苏乞儿影片评价
编辑

语音


《苏乞儿》这部电影最大的价值，就是为中国电影贡献了一个独特的影片类型——精分片。精分片——全称是精神分裂型叙事影片。（《第十放映室》评）
[10] 
该片以情带武，情戏占6成，武戏占4成。剧情方面，故事老套，和当初李连杰的《霍元甲》颇为相似，打戏方面，实验性的3D武打片段相当精彩。（《成都商报》评）
[11] 
3D效果，感受新奇，进步空间仍很大；动作方面，加入街舞元素，动作玩出新意；剧情老套，照搬《霍元甲》，无新意。“霍元甲”的灵魂附体是场杯具，他令袁和平精心设计的动作场面前功尽弃。尽管作为3D武侠的首次尝试，袁和平的探索精神值得称道，但缺乏诚意的故事严重影响了观感，令人不得不游离在剧情之外，无法投入其中。虽然电影技术不断发展，可雷人的桥段却依旧如一个个杯具一般摆满了中国电影的这个大茶几。（网易娱乐评）
[12-13] 
0f9u8z8h8i



电影评价


豆瓣评分
4.3部分内容来自百度糯米电影

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
38张






































































































































































































在线影音




电影视频
1张


更多>>









苏乞儿






原声音乐
3首






1
走马看黄花
周迅


2
忘尽心中情
叶振棠


3
忘尽心中情
华语群星








词条图册
更多图册


















参考资料



1.
  
《苏乞儿》今日公映看点多 3D武侠直击眼球  
．时光网．2010-02-09[引用日期2014-08-15]
2.
  
苏乞儿 剧情 
．时光网[引用日期2014-08-15]
3.
  
苏乞儿 演职员表 
．时光网[引用日期2014-08-14]
4.
  
苏乞儿 人物介绍 
．网易娱乐[引用日期2014-08-15]
5.
  
群众演员为引袁和平注意砸摄像镜 获刑4年 
．搜狐娱乐[引用日期2014-08-14]
6.
  
电影《苏乞儿》网络首映 “3D武侠”登陆高清 
．腾讯娱乐[引用日期2014-08-14]
7.
  
苏乞儿 幕后制作 
．时光网[引用日期2014-08-14]
8.
  
苏乞儿 (Su Qi Er ) 
．网易娱乐[引用日期2014-08-14]
9.
  
苏乞儿 上映日期 
．时光网[引用日期2014-08-15]
10.
  
央视十套称周杰伦《苏乞儿》为烂片 影评获追捧(图) 
．搜狐[引用日期2014-08-16]
11.
  
《苏乞儿》被指故事老套打戏精彩 周杰伦不雷人  
．网易娱乐．2010-02-10[引用日期2014-08-15]
12.
  
《苏乞儿》试映 反馈：故事套路化 3D武侠尝试新   
．网易娱乐．2010-02-02[引用日期2014-08-15]
13.
  
《苏乞儿》：“霍元甲”灵魂附体是场杯具  
．网易娱乐．2010-02-09[引用日期2014-08-16]


展开全部
收起

















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：39次历史版本

最近更新：

_夏小言_（2021-08-30）




突出贡献榜



i4033



















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
幕后花絮






4.1
拍摄花絮






4.2
穿帮镜头







5
幕后制作







6
发行信息







7
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



























