







民族（经长期历史发展而形成的稳定共同体）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












民族是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪经长期历史发展而形成的稳定共同体
▪腰乐队演唱歌曲
▪中国国家民族事务委员会主办的综合性刊物












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[mín zú]




民族
（经长期历史发展而形成的稳定共同体）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




民族（nation），指在文化、语言、历史与其他人群在客观上有所区分的一群人，是近代以来通过研究人类进化史及种族所形成的概念。由于历史的原因，一个国家可以有不同民族，一个民族可以生活在不同的国家里。现代的民族概念，可以是以国度为区分的人群，也可以是单指有共同的文化概念，而没有共同的语言、历史来源的人群。现代同一个民族可有不同的宗教信仰；同一个民族也可有不同的历史渊源，不同的民族也可用相同的语言。国族：国族是以政治目的结成的新族群，在文化习俗的融合的情况下，国族不可以直接转化成民族概念。典型的国族概念有中华民族、巴西民族、美利坚民族等。从2016年1月1日起，中国公民在年满18周岁的两年内，可以依据其父或其母的民族成份申请变更一次。
[1] 






中文名

民族

外文名

nation


范    畴

人类学概念

释    义

经长期历史发展而形成的稳定共同体




目录



1
简介


2
起源


3
划分


▪
现代民族


▪
古代民族


4
特征










民族简介
编辑

语音


民族是指经长期历史发展而形成的稳定共同体，一群基于历史、文化、语言与其他人群有所区别的群体。




中国民族分布图

我们说的“中华民族”，具有国族的性质，是对当代中国境内56个民族的一个共同称呼。
[2] 
世界上很少有单一民族的国家。即便是号称单一民族国家，内部也不是单一民族。所谓的单一民族国家，建构过程当中也还存在一个整合的问题。《布莱克法律词典》对nation的定义：拥有相同的起源、语言、传统等等的一大群人，并组成一个政治单位，当这个政治单位等于国家的时候，通常就称为民族国家。
[3] 





民族起源
编辑

语音


亦称“民族起源”。指民族在人类历史上产生的时间及其在产生前的发展过程，亦可指某个具体民族的起源与形成过程。民族并不是一有人类就有的，而是在人类社会发展到一定阶段才产生的。人类最早的社会集团是原始群，随着生产力的发展和生产的需要，才结成稳定的集体——氏族。当时，最现实、最方便的纽带是血缘关系。几个亲属氏族又结合成部落。二次社会大分工破坏了氏族部落内部的血缘关系，在更大规模上以地缘关系结合成规模更大的共同体——民族。氏族→胞族→部落→部落联盟→民族，这是民族形成的一般规律。关于民族的形成时间，由于国内外学者对“民族”一词涵义理解的不同，主要有4种不同的意见：
[4] 
①原始社会形成说。认为民族形成于原始社会。②奴隶社会形成说。认为民族形成于奴隶社会，或比奴隶社会稍早的军事民主制时期。③封建社会形成说。认为民族形成于封建社会。④资本主义社会形成说。认为民族形成于资本主义上升时期，在此以前不存在民族。




民族划分
编辑

语音








民族现代民族

中国中华人民共和国是一个多民族国家，按照官方划分，中国共有汉族、满族、藏族、蒙古族、维吾尔族、回族、壮族等56个民族。汉族是中国的主体民族，同时也是人口最多，地域分布最广的民族。汉族广泛分布在全国各地，其中主要集中在东北、华北、华东、中南、甘陕以及云贵川渝等地区。其他55个民族统称为“少数民族”，另有一些未识别的民族存在。★根据2010年第六次全国人口普查主要数据公报(第1号)的数据显示，大陆31个省、自治区、直辖市和现役军人的人口中，国内的汉族人口为1225932641人（约12亿3千万），占91.51%;各少数民族人口为113792211人（约1亿1千万），占8.49%。
[6] 
1949年汉族占中国大陆人口总数的95%，根据中国大陆2010年第六次人口普查，在大陆总人数中汉族占91.51%。在台湾汉族占总人口的98%；在香港和澳门汉族分别占总人口的95%和97%。从分布来看，汉族聚居中原，遍布全国，少数民族主要分布在边疆地区。56个民族和睦相处，形成了以汉族为主体的大杂居、小聚居的局面。台湾当局将大陆通称的台湾高山族称为原住民，并将其划分为12个民族。
[5] 
其他地区由于民族划分的统计工作中还存在一些复杂情况，如世界上还同时存在着多种类型的人们共同体，有民族、部族、部落集团，甚至还有部落、氏族等，而人们对民族含义尚无统一的认识，故未能有统一的统计标准；同时有些国家和地区也尚未进行过人口普查等等，所以缺乏有关世界民族成份的完整调查材料。据苏联科学院民族学研究所1975年统计材料，世界约有2000个大小不同的民族，人口在一亿以上的有7个（汉族、印度斯坦族、美利坚人、俄罗斯族、孟加拉族、大和族、巴西等民族），约占全球总人口的42%以上。人口在5000万～1亿的有9个（德意志、比哈尔、意大利、爪哇、墨西哥、泰卢固、英吉利、朝鲜族等民族），约占全球人口的12.5%。全球人口在10万人以上的民族共约550余个，其人数合计占总人口的9.9%。人口较少的民族有的仅百人或几十人（如印度的安达曼族和明戈比族，印度尼西亚的托瓦拉族等等）。此外，民族有时也泛指历史上形成的、处于不同社会发展阶段的各种人们共同体，如原始民族、古代民族、现代民族等。同时，还有其它更广泛的用法，如中华民族、美利坚民族等。





民族古代民族

指历史上曾经存在的民族，或将资本主义以前的民族，包括原始社会的民族、奴隶社会的民族和封建社会的民族，统称为古代民族。“古代民族”的提法是相对于“现代民族”而言的，通常是按照古代史和现代史的分期来划分的。




民族特征
编辑

语音


①指构成一个民族所应具备的共同语言、共同地域、共同经济生活、共同心理素质这4个基本特征。每一个基本特征都具有特定的内容，他们之间是相互联系、相互依赖、相互制约的。由于历史的、现实的和民族自身形成发展中的原因，各种特征具体在每个民族中的表现程度是不同的。②各民族在政治、经济、文化艺术、语言文字、风俗习惯、心理素质等方面的特点。在长期的历史发展中形成，并随着社会的发展，自然环境和生活条件的改变而不断变化。当民族共同体在人类历史上形成并区别于其它各种人们共同体的类型以来，文化总是表现为各不相同的乃至千差万别的民族文化。任何文化与文化创造都是以民族与民族社会为根基的，没有民族社会生活的沃土，文化便无由生根。文化使民族与民族社会得以形成，为它提供最广泛的物质和精神以及其它方面的基础，并以其整体的内部结构和完整的外部面貌执行民族区分功能。在民族文化的内部结构中，存在着多种多样的背景，阶段、阶层、等级、各种利益集团以及语言、宗教等等，都可能导致文化的存在与发展，但只要一个民族或民族社会仍然存在，它就总会具有某种共同的民族文化。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







中国除了熟知的56个民族之外，其实还有几十个民族



五十六族兄弟姐妹是一家 ，五十六种语言汇成一句话。这耳熟能详的歌曲，我们从小哼到大，在我们的认知世界里，中国是56个民族组成的，然而，其实并不止哦！


2017-03-132522







苇说历史
北京烽火创达信息技术官方帐号,历史领域爱好者







解密日本大和民族之来源，与传说中的徐福东渡关系不大



关于日本人的民族来源，尚无定论。在中国的古代典籍中，特别是《山海经》中就有着若干记载。大和民族究竟形成于何时，先人来自于何方，在渺茫的历史和纷纭的传说中早已不可追寻。


2017-10-12287







煮酒君
作家,李泰华,优质文化领域创作者







匈奴人去了哪里?



匈奴人从中原败退之后，便在中国的史书上消失了，西迁的他们却被欧洲人称为“ 上帝之鞭” 、 “ 上帝的惩罚” 。然而在公元453年，匈奴王阿提拉在结婚后的第二年死去，他的帝国在短短的几年里便土崩瓦解了。但匈奴人对世界历史的进程，的确进到了极大的推进作用。


2016-10-17160







友善用户川丹丹
非著名元明史业余研究者







浅析“民族”一词定义



在谈论民族主义，或者民族问题之前，必先要辨析“民族”一词中英语义间的巨大差异。在中国古籍中并未有民族连用的先例，民族最早拼接成词语使用是明治维新时期日本的知识分子用来借代翻译Nation一词。


2019-02-0190











老黄说史
期刊主编，文史作家







“中华民族”一词的诞生，距今只有118年，最早是谁提出的呢？




“中华民族”一词的诞生，距今只有118年，最早是谁提出的呢？第一个提出“中华民族”的人是谁？他的大名，你并不陌生！但凡庄重肃穆的场合，都会唱响《中华人民共和国国歌》，每当耳边回响起“中华民族到了，最危险的时候， 每个人被迫着发出最后的吼声” 时，都会热血澎湃。所以，“中华...


2020-02-0883










参考资料



1.
  
公民民族成份满18周岁后两年内可申请变更一次 
．新华网[引用日期2016-01-05]
2.
  
李辉，金力 ．Y染色体与东亚族群演化：上海世纪出版股份有限公司，2015：31

3.
  
Nation 
．knowpia[引用日期2020-12-18]
4.
  
张振．人类六万年．合肥：时代出版传媒股份有限公司、安徽人民出版社，2013年：P279

5.
  
第五次人口普查数据(2000年) 
．人口普查[引用日期2013-08-07]
6.
  
中国汉族占总人口的多少 
．出国留学网【专业的留学门户网站】[引用日期2021-09-26]







图集
民族的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：216次历史版本

最近更新：

巴蜀周星星（2021-09-28）




突出贡献榜



流穿蜂


















1
简介







2
起源







3
划分






3.1
现代民族






3.2
古代民族







4
特征

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















