
《魔兽世界》塔拉格鲁打法技巧攻略 9.1统御哨所老一怎么打百度首页登录《魔兽世界》塔拉格鲁打法技巧攻略 9.1统御哨所老一怎么打人民资讯发布时间: 06-2117:45人民网人民科技官方帐号魔兽世界9.1的团本统御哨所中塔拉格鲁怎么打?部分玩家可能还不会打，下面一起来看看魔兽世界9.1统御哨所老一打法详解吧。魔兽世界9.1统御哨所老一打法详解场地战斗场地【柱子内】BOSS图样战斗前：四个出口四个心能怪在见到塔拉格鲁前，在周边场地有4个怪，击杀后可以获取4个新能(每个新能都是3选1)，把塔拉格鲁打到10%血量，心能的效果就会被强制移除【是不是可以先杀塔拉格鲁然后在吃心能，那不是就全程带心能了】获取心能心能三选一就算选错了可以找旁边柱子重置心能心能重置柱子心能是固定的，每个团队看着自己的情况选择吧~一句话攻略：压制要换坦，激怒要安抚，箭头免疫挡，脚底冒圈要分散，五人团结要踩圈，P2来了要找茬，残血一巴掌一个小朋友，风筝要玩好。P1：1、坦克拉住BOSS定在中场，中了【压制:造成大量物理伤害，受到物理伤害提高200%】立即换坦!2、BOSS每50秒会对自身释放[激怒:使造成的伤害提升25%，急速提升25%，持续30秒]，可以[驱散:小德安抚、猎人凝神]!3、BOSS会随机点名4-5个人【近战远程都会点名】，点名后会造成2秒一次的中量伤害[不能驱散]，治疗注意奶一口。中BUFF图标4、BOSS会释放【捕食者之嚎】，根据团队人数随机点5-8人，会在脚下生出一个5码范围的圈持续21秒[可驱散，可群驱]，每三秒进行一次辐射，在圈里的其他玩家会被恐惧8秒，野团建议P1全程保持5码分散，工会团也不建议集中战群驱，因为都群驱也有施法时间。【牧师单独站，大团站一起，出圈萨满丢战栗，然后牧师读群驱】中点名脚下的圈5、BOSS会单独点一名玩家释放【永恒锁链】，头上会出现一个【蓝色的箭头】，你们不需要知道数据，反正中了就是死!，所以我们要提前安排好免疫职业在路径上帮忙挡【无敌、威慑、冰箱等】，也可以安排骑士帮忙给保护当然是最好了，建议优先安排给保护!点名箭头6、P1最后划重点了，你们打过 纳斯里亚巴堡的女勋爵么，硬要说BOSS的难点估计就在这了，这个女勋爵更考验智商。每30秒会刷新一个五环，一共三种效果：【1、使典狱长的军队造成的物理伤害提升50%，玩家可以通过吸收这种折磨来降低该效果，这会使玩家额外承受10%的物理伤害，持续1.5分钟。】【2、使典狱长的军队造成的魔法伤害提升50%，玩家可以通过吸收这种折磨来降低该效果，这会使玩家额外承受10%魔法伤害，持续1.5分钟。】【3、周期性的对全部玩家造成10344的火焰伤害，玩家可以通过吸收这种折磨来降低该效果，这会使玩家每5秒承受2069点火焰伤害，持续1.5分钟。】出的顺序是固定的：231意思就是踩了第一次圈的人，是不能去踩第二次圈的，所以团长要安排号2队踩圈的人，有条件可以安排三队，因为不管多少人都是30秒出一次，踩这个圈不一定要站到小白点上【这么明显还看不见怕不是猪】，五人都在大圈里，等大圈炸一次的时候里面有五个人就会消失，否则就会一直存在。踩圈的样子P2：要点：P1进行1分30秒的时候就会转P2，P2是固定的，所以后面10%团长根据自己团长的DPS情况自行决定实在P1击杀还是P2击杀!就一个技能：贪噬迷雾简单来说，就是除了安全点以外每秒会造巨额伤害!【免疫职业可以骚一下】虽然说刷位置是固定的，但是每次刷新的点不一样，团长请跟纳斯里亚堡一样安排一个领队，否则总有那么几个看不见的!只要坚持三次安全点出现就会转回P1了。安全点固定刷新位置安全点样式正常团队来说P1-P2转2次应该就能打进10%了，这个时候BOSS自己吃伟哥，他会不要脸的叫他的老板典狱长打电话7秒移除所有玩家的刚才获得的四个心能，然后开启狂暴模式，一刀一个小朋友【DHT仍然是成为VIP-DKT默默的画圈圈】，所以这个时候请开嗜血，同时团队分散【我没说会倒坦】，2个T风筝，如果嘲讽免疫了【请DPS背锅，毕竟BOSS龟速!】来源：九游网本文来源：闽南网举报/反馈作者最新文章蔡甸清水入江项目国庆假期不停工，汉阳大街200多米施工作业面节后还路于民助阵第13届珠海航展 北京汽车向世界展现中国智造力量农村义务教育学生膳食补助标准每生每天提高至5元相关文章魔兽世界TBC怀旧服：热修宠物食品仇恨BUG后瓦斯琪神牧OT打法介绍梦幻西游：平民玩家刷副本意外收获极品装备，土豪当场开价1300万魔兽怀旧服：防骑AOE神器烈焰之怒，额外418点反伤，秒伤远超奥爆魔兽怀旧服：一件56级蓝装，成防骑群拉“神器”，秒伤突破4200点纳格兰狩猎任务最终奖励设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
