




【安全提示】2021年国庆长假安全提示（一）——自驾安全








【安全提示】2021年国庆长假安全提示（一）——自驾安全



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：上海应急守护 2021-10-02 08:37



相信不少朋友都在计划着要去哪里感受久违的“诗与远方”。疫情当下，周边游成为了自驾族的首选。小护小沪就来盘点一下长假自驾出游注意事项。 全面检查车况，做好车辆保养 自驾游对车辆来说，无疑是一次全方位的安全考验。想要拥有一个愉快的假期，出行前，对车辆进行检查必不可少。 重点检查轮胎花纹和气压（包括备胎）。自驾游期间，一般路程都会较长，轮胎长时间与地面接触，消耗大，磨损也厉害，发生爆胎的风险也随之增大。如果轮胎磨损较为严重或者曾经多次被扎破，建议更换新轮胎。同时，胎压也会影响汽车的安全行驶，加压时一定要严格按照厂家的标准，切不可任意为之。 检查刹车片。刹车片一般使用期达两年或者汽车行驶6万公里就要更换新的刹车片。刹车系统靠油打通，所以要检查油管水管接头是否老化泄漏；另外，刹车比例分配阀也要检查，自驾游的路程一般都不短，为了避免中途换刹车片，若发现刹车片只有不足3mm厚时，建议立即更换。 避免疲劳驾驶 长时间驾车，极容易发生操作不当，判断力下降等危险因素，容易引发道路交通事故。 小护小沪提醒大家： ➤出行前一定要保证足够的睡眠。科学安排行车时间，注意劳逸结合。驾驶一段时间后，要下车活动一下腰、腿，放松全身肌肉，避免疲劳驾驶。 ➤如果是长时间行车，要和其他人轮流驾驶，交替休息。每个人驾驶时间应控制在2-3小时，如有可能，尽量不要在夜间驾驶。 ➤切勿存在侥幸心理，不是每次的疲劳驾驶都能幸运脱险。 严禁超速行驶，保持安全车距 超速，是大部分交通事故的主要原因之一。高速公路上行驶的车辆，车速超过100km/h，应与同车道前车保持100米以上距离，车速在每小时100km/h，可适当缩短与同车道前车车距，但也应保持50米以上距离。尤其在高速上行驶时，一定要和前车保持足够的距离。 在高速公路上要远离大货车。跟随或者被大货车跟随都是极其危险的。跟在大车后面不但视线被严重遮挡外，一旦追尾，极易钻进大车车尾。同样，被大车跟随也很危险，因为货车的刹车性能较差，如若前方发生事故，大车很难快速刹停。 孩子勿坐副驾驶，儿童座椅安排上 自驾游出行，往往都是一家几口同行。儿童在旅途中尤其需要家长格外的照顾。 出行时，一定要系好安全带。不仅仅是司机，后排乘客也要系好安全带。后排并不是儿童玩耍的安全区。 日常生活中常看见家长抱着孩子坐在副驾上。这是一种非常错误的行为。违反交规不说，就算家长系了安全带然后抱住孩子，也根本保护不了孩子。抱着孩子乘车时，一旦发生紧急刹车，气囊正好打在孩子头颈部，安全气囊弹开的冲击力是300公斤，再加上来自大人的挤压，瞬间就会对孩子造成致命的伤害。如果带儿童随行，一定要使用正规的儿童座椅。 遇到事故不要慌，警示牌记得要摆上 万一发生交通事故，应在车后部150米以上的位置放置三角警示牌，防止二次事故的发生，并及时拨打122报警。在车辆等待救援拖车到来之前一定要注意安全问题。 在高速公路上行驶，一旦汽车仪表盘出现警示标志或者驾驶员身体感到不适，必须驶离行车道，停在紧急停车带内或右侧路肩上，同时开启危险报警闪光灯，并在车身后100米处设置“故障车警告标志牌”。夜间还须同时开启示宽灯和尾灯，以引起后续车辆驾驶员的充分注意。 遇车辆爆胎、障碍物或突发险情时，请双手紧握方向盘，尽量保持车辆行进方向不变，并大力点踩刹车，切忌紧急制动，避免翻车。 end ▌来源：宣教中心 原标题：《【安全提示】2021年国庆长假安全提示（一）——自驾安全》 









