







李宁（中国著名男子体操运动员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












李宁是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共149个义项）

添加义项





▪中国工程院院士，地球物理测井专家
▪中国著名男子体操运动员
▪河北省委常委、省军区政治委员
▪中国工程院原院士、中国农业大学教授
▪“李宁”运动品牌
▪河海大学马克思主义学院副教授
▪浙江省绍兴市新昌县委书记
▪山东莱山籍烈士
▪明朝将领
▪长沙市体育局人事处处长
▪宁夏回族自治区司法厅党委委员、纪委书记
▪全国人大常委员会法制工委副主任
▪全国百名“向上向善好青年”
▪魔术师
▪四川省雅安市荥经县国税局机关党委副书记
▪中共田阳县委常委、副县长
▪自由搏击运动员
▪北京信息科技大学计算机学院院长
▪四川大学教授
▪昆明市官渡区副区长
▪海南省万宁市政协副主席，市教育局局长
▪男模风云组合成员
▪农业部科技发展中心基因安全研究员
▪哈尔滨工业大学博士生导师
▪北京邮电大学副教授、硕士生导师
▪大连市中级人民法院审判员
▪石家庄经济学院优秀毕业生
▪安徽省池州市石台县政府副县长（挂职）
▪原广西壮族自治区高校工委统战部部长
▪红兴隆管理局党委委员、副局长
▪南京总医院普通外科主任
▪原新疆农垦兵团八师师长
▪原河南郑州市金水路分局查办处处长
▪首都医科大学宣武医院神经内科副主任医师
▪唐山师范学院滦州分校教师
▪天津大学教授、博导
▪江苏省建筑装饰设计院高级建筑师
▪芭蕾舞演员
▪永州市妇联副调研员
▪德州学院外国语学院教师
▪深圳市福田区政协副主席
▪中共铜陵市委党校教师
▪江西省萍乡市委统战部原部长
▪特型演员
▪攀枝花市人民检察院反贪污贿赂局副局长
▪济南铁路运输中级法院审判员
▪第65集团军某旅旅长
▪贵阳摄影师
▪西安市发展和改革委员会副主任
▪相声演员
▪古代朝鲜画家
▪上海市人民检察院公诉一处处长
▪上海市委党校副校长
▪华中科技大学教授
▪首都医科大学附属北京佑安医院院长
▪临沂大学讲师
▪梧州市工业园区国税局原党组书记、局长
▪河南资深记者
▪高级工艺美术师
▪造型师
▪北京画家
▪湖北省文联副主席
▪原广电总局审查管理处副调研员
▪上海国际问题研究院亚太研究中心研究实习员
▪湖北美术学院水彩画系教师
▪烟台市人大常委会副主任
▪西安理工大学博士生导师
▪唐朝惠昭太子
▪南京财经大学法学院教授
▪中国宋庆龄基金会秘书长
▪河南省肿瘤医院副主任医师
▪国家食品安全风险评估中心研究员
▪厦门大学能源学院院长
▪黑龙江省农垦科学院副院长
▪浙江省湖州市南浔常务副区长
▪青海大学农学系教授
▪甘肃省嘉峪关市发展和改革委员会主任
▪中国铁建股份有限公司党委常委、副总裁
▪长江师范学院音乐学院教师
▪民办四川天一学院党委委员
▪中国棒球运动员
▪四川省巴中市委统战部研究宣传办主任
▪陵城区公安消防大队大队长
▪中央广播电视总台综艺频道导演
▪青海省计划委员会原主任
▪平凉市人大常委会原副秘书长
▪军旅歌手
▪江苏省社会科学院副研究员
▪山东省审计厅党组成员、副厅长
▪桂林市第十八中学教师
▪广西北部湾投资集团有限公司原副总经理
▪国家注册营养师
▪民生教育集团创办人李学春之女
▪天津国鹏律师事务所主任
▪新丽电影总裁
▪兴业县司法局局长
▪山西农业大学农学院讲师
▪淮安市公安局淮阴分局刑事警察大队中队长
▪上海市第一人民医院人员
▪政协周口市第四届委员会副主席
▪文化学者
▪丰宁满族自治县五道营村工作队员
▪邯郸市水利局驻魏县牙南村工作队员
▪陕天然气董事
▪联创电子独立董事
▪中信证券职工监事
▪中国重庆籍艺术家
▪河北省高级人民法院审判员
▪香港小轮（集团）执行董事
▪浙大医学院附属第四医院副主任医师
▪北京市电力公司电缆分公司副总工程师
▪北京同仁堂亦庄分厂丸剂车间微丸班副班长
▪吉林省公安厅政治部抚恤奖励处一级主任科员
▪扶余市人民政府副市长
▪元氏子
▪李克农长女
▪执业医师
▪白银靖远县石门乡安韦村驻村帮扶工作队队员
▪黑龙江省大兴安岭地区加格达奇区政府区长
▪中国医科大学附属盛京医院医务部主任
▪成都西区安琪儿妇产医院医生
▪易县高村镇东北奇村党支部书记兼村委会主任
▪陕西省延安市住房和城乡建设局四级调研员
▪北京大学国际医院整形外科主治医师
▪潍坊科技学院教师
▪枣庄市薛城区乡村振兴服务队队员
▪中国足球运动员
▪淮安市公安局淮阴分局淮高责任区刑警队队长
▪2008年中信出版社出版的图书
▪固阳县扶贫开发办公室主任
▪上海市胸科医院心内科主治医师
▪肥乡区西吕营镇党委副书记、政法委员
▪新乡市市场监督管理局党组成员、副局长。
▪济源人力资源和社会保障局党组成员、副局长
▪山东省济南市红十字会一级调研员
▪国家税务总局菏泽市税务局党委书记、局长
▪山东农业大学动物科技学院副教授
▪山东农业大学农学院教授
▪四川省内江市统计局国情国力普查中心主任
▪雨山区征管中心党组成员、副主任
▪邯郸市武安市矿山镇四级主任科员、专职组织员
▪山西省吕梁市离石区枣林乡纪检书记
▪山西省孝义市高阳镇党委组织委员
▪安徽省六安市裕安区水利局总工程师、党组成员
▪安徽省宿州市萧县张庄寨镇党委副书记、镇长
▪长治市黎城县古韩镇武装部长
▪河南农业大学职工
▪平罗县城关镇领导班子成员
▪江苏汇鸿国际集团股份有限公司总裁助理
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























李宁
（中国著名男子体操运动员）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




李宁，壮族，中共党员，1963年3月10日出生于广西壮族自治区柳州市。
[1] 
20世纪80年代中国著名男子体操运动员、世界冠军、奥运冠军，李宁品牌创始人、李宁集团董事长兼联席行政总裁，非凡中国控股有限公司主席兼行政总裁。
[2] 
拥有北京大学法学院法学学士学位、北京大学光华管理学院行政人员工商管理硕士学位、英国拉夫堡大学技术荣誉博士学位以及香港理工大学荣誉人文学博士学位。2010年6月获颁授香港科技大学荣誉院士。
[3] 
李宁是二十世纪最杰出的运动员之一，在运动生涯中先后摘取十四项世界冠军，创造了世界体操史上的神话，被誉为“体操王子”。
[4] 
1980年入选国家体操队。1987年担任国际奥委会运动员委员会委员。1993年至2000年担任国际体操联合会男子技术委员会委员，现为国际体操联合会荣誉委员。1999年获世界体育记者协会选为“二十世纪世界最佳运动员”。2008年作为第二十九届北京奥运会主火炬手点燃圣火。2019年1月任中国奥委会委员。
[5] 
1989年退役后创办以自己名字命名的“李宁”品牌，经过多年发展已成为中国国家级体育用品品牌。2010年创立了非凡中国控股有限公司，主要从事体育目的地的发展，体育赛事和活动的投资与组织，投资经营体育、健康、休闲生活相关的消费品业务，创建了多个服务于城市社区的李宁体育园和大众滑冰运动培训项目全明星滑冰俱乐部，并投资英雄联盟职业电子竞技俱乐部——LNG电竞俱乐部。
[6] 
多年来一直专注于发展体育及相关业务，为中国体育产业及消费品行业的发展作出卓越贡献。
[7-8] 





人物关系

纠错
关闭纠错







妻子
陈永妍




有错误3804939
已反馈















中文名

李宁

外文名

Li Ning（英）/ЛиНин（俄）/りねい（日）

国    籍

中国

民    族

壮族

籍    贯

广西壮族自治区柳州市

出生日期

1963年3月10日

毕业院校

北京大学法学院

职    业

体操运动员

主要成就

1982年体操世界杯包揽6项世界冠军
1984年洛杉矶奥运会获三金两银一铜
1990年创立李宁品牌
 2008年第29届北京奥运会主火炬手
[9] 


父    亲

李世波（来宾市南泗乡人）

母    亲

覃振梅（柳州市融水县人）

妻    子

陈永妍（中国女子体操队前队长）

身    高

164 cm

职    位

李宁集团董事长兼联席CEO，非凡中国控股有限公司主席兼CEO
[10] 

血    型

A型

星    座

双鱼座

学    历

EMBA

专    业

法律

家中排行

家中排行老二，有一兄一妹

教    练

梁文杰、张健、马适




目录



1
运动生涯


2
个人成就


▪
体坛荣誉


▪
人文荣誉


3
获奖记录


4
个人生活


▪
婚姻生活


▪
退役事业


5
重要活动


▪
担任裁判长


▪
点燃圣火


6
公益事业


7
主要作品


▪
个人作品


▪
参演电视剧


▪
综艺节目


8
感恩


9
人生信念


10
社会评价










李宁运动生涯
编辑

语音


1971年进入广西壮族自治区体操队开始体操训练。1973年获得全国少年体操赛自由体操冠军，展现出特有的体操运动天赋。1980年因成绩优秀而被选入国家体操队。
[4] 

[11] 





运动生涯(8张)



1982年第6届世界杯体操赛上，在男子全部7项个人项目中，获得全能、自由体操、鞍马、吊环、跳马和单杠6项冠军，双杠项目也获得了第三名，创造了世界体操史上令人惊叹的神话。1984年，在第23届洛杉矶奥运会男子体操单项比赛中夺得男子自由体操、鞍马和吊环3项冠军，一举夺得三金两银一铜，接近中国代表团奖牌总数的1/5，成为该届奥运会中获奖牌最多的运动员。独创动作“吊环后悬垂前摆上接直角支撑”“吊环支撑后翻经后悬垂前摆上成支撑”“鞍马正交叉转体90度经单环起倒立落下成骑撑”“双杠大回环转体180度成倒立”，分别被国际体联命名为“吊环李宁摆上”“吊环李宁正吊”“鞍马李宁交叉”和““双杠李宁大回环”。




李宁个人成就
编辑

语音








李宁体坛荣誉

80年代获得体育荣誉1980年 获运动健将称号。1983年 当选1982年度全国十佳运动员。




个人成就(6张)



1983年 被国际体操联合会及《世界体操》季刊评选为1982年世界最佳男子体操运动员。1984年 被国际体操联合会及《世界体操》季刊评选为1983年世界十佳男子体操运动员
[12] 
。1984年 被评为“建国35周年体坛35英杰”。1985年 被国际体操联合会及《世界体操》季刊评选为1984年世界十佳男子体操运动员。1985年 当选1984年度全国十佳运动员，加入中国共产党。1985年 获国际级运动健将称号。1986年 被国际体操联合会及《世界体操》季刊评选为1985年世界十佳男子体操运动员。1986年 当选1985年度全国十佳运动员。1987年 被国际体操联合会及《世界体操》季刊评选为1986年世界最佳男子体操运动员。1987年 当选1986年度全国十佳运动员；1987年 被接纳为国际奥委会运动员委员会委员，成为亚洲区唯一代表。1988年 作为中国运动员代表参加第24届奥运会火炬传递，成为第一位参加奥运火炬传递活动的中国运动员。1989年 考取体操国际裁判证书，从1991年美国印第安纳波利斯世界锦标赛起到2000年英国格拉斯哥世界杯总决赛的十年间，执法历届世界体操大赛。1989年 被评为“建国40周年体坛40英杰”。90年代获得体育荣誉1992年 当选国际体操联合会男子技术委员会委员，任期四年，成为有史以来最年轻的国际体操联合会官员。1994年 被评为“建国45周年体坛45英杰”1996年 连任国际体操联合会男子技术委员会委员，任期四年。1999年 被国际体育记者协会评为“20世纪最佳运动员”。1999年 当选为中国体育报社、中央电视台和山东潍坊亚星集团联合主办的评选“新中国体育五十星”。1999年 当选为中国奥委会、霍英东基金会和中国体育记者协会共同主办的评选“世纪之星”中国最佳运动员称号。新千年获得体育荣誉2000年 被国际体操联合会收录国际体操名人堂，成为中国运动员中第一个世界体操名人。2000年 被国际体操联合会评选为20世纪最有声望的体操运动员之一。2005年 被英国拉夫堡大学授予荣誉技术博士。2008年 当选第29届北京奥林匹克运动会的最后一棒火炬手点燃奥运圣火。2009年 荣获中国体育新闻工作者协会评选的“共和国60年体坛30名将”。2009年 荣获国家体育总局宣传司、五星体育主办的“光耀60年最具影响力的新中国体育人物”。





李宁人文荣誉

一共获得了14个世界冠军，106枚国内外体操比赛金牌，被很多体操业内人士视作技术最为全面的男子体操运动员，曾任国际体操联合会男子技术委员会主席的哈迪·芬克先生赞誉他为所见到的最为完美的男子体操选手。80年代荣获荣誉1983年 当选第六届全国人大代表。1984年 获解放军总政治部一等军功奖章、共青团中央授予的新长征突击手称号和广西人民政府授予的特等劳动模范称号。1988年 当选第七届全国人大代表。21世纪荣获荣誉2005年 荣获民政部颁发的“中华慈善奖”。2006年 当选美国《时代周刊》评选的60年亚洲英雄。2008年 荣获中国管理国际研究会颁发的“杰出管理奖”。2008年 接受联合国世界粮食计划署委托，做为中国名人代表前往位于非洲南部的莱索托参与多边援助。2008年 荣获澳大利亚评选的中国的世界创新人物——“金袋鼠奖”。2008年 被香港理工大学授予荣誉人文学博士。2009年 当选CCTV2008中国年度经济人物。2009年 荣登中国慈善排行榜办公室筹划，公益时报、凤凰网同步发布的“影响中华公益的60位慈善家”。2009年 做为体育界的代表荣登国庆60周年“体育成就”彩车。2009年 主持创办的中国运动员教育基金会荣获“希望工程20周年特别贡献奖”。2009年 被联合国世界粮食计划署任命为中国首位“WFP反饥饿亲善大使”，参与中国政府对孟加拉国的粮食援助项目。2009年 被美国《商业周刊》评选为“2009年中国最有影响力的40人”之一。2009年 被《福布斯》中文版评为“十大最受尊敬的中国企业家”之一。2010年 当选由中国企业家协会及北京大学光华管理学院评选的“黄金十年——最具思想力中国企业家”。2010年 被上海世博局任命为世博会“健康大使”。2010年 被香港科技大学授予荣誉院士。被评为20世纪影响中国的25位企业家之一。2019年 荣获70年70企70人“中国杰出贡献企业家”称号。
[13] 
2020年01月09日，李宁当选“2019十大经济年度人物”。
[14] 
2020年2月26日，李宁以110亿元人民币财富名列《2020世茂深港国际中心·胡润全球富豪榜》第1891位。
[15] 
2020年4月13日，入选《财富》中文版“2020年中国最具影响力的50位商界领袖”榜单。
[16] 
2020年8月，李宁位列“2020福布斯中国最佳CEO榜”第47位。
[17] 
2020年，李宁以130亿元人民币财富位列《2020衡昌烧坊·胡润百富榜》第414位。
[18] 
2020年12月7日，入选“最具影响力的25位企业领袖”榜单。
[19] 
2020年12月18日，位列《2020中国品牌人物500强》第4位。
[20] 





李宁获奖记录
编辑

语音


70年代获奖记录1971年 全国少年体操锦标赛自由体操冠军，双杠第四名。1977年 全国青年体操锦标赛自由体操亚军。80年代获奖记录1980年 全国体操分区赛（成都赛区）鞍马冠军。1980年 全国体操锦标赛个人全能季军，自由体操亚军，吊环季军。1981年 全国体操分区赛（昆明赛区）个人全能、鞍马、吊环、双杠、单杠冠军。1981年 第11届世界大学生运动会自由体操、鞍马、吊环冠军，团体季军，全能第五名。1981年 中美体操对抗赛全能、吊环、跳马冠军。1981年 第21届世界体操锦标赛团体季军。1982年 第6届世界杯体 操锦标赛上，获全能、自由体操、单杠、跳马、鞍马、吊环6项冠军，双杠季军, 成为世界体操史上首位取得如此好成绩的运动员。1982年 第9届亚运会体操团体、全能、鞍马、吊环冠军、双杠亚军。1982年 全国体操锦标赛个人全能、鞍马、跳马冠军，吊环亚军。1983年 第22届世界体操锦标赛男子团体冠军、跳马亚军和自由体操、吊环季军。1983年 第五届全国运动会个人全能、鞍马冠军，吊环、跳马、双杠、单杠亚军，自由体操季军。1984年 第23届奥运会自由体操、吊环和鞍马三枚金牌、跳马银牌和全能铜牌，男子团体银牌。1984年 美国杯体操赛自由体操、鞍马、吊环、跳马冠军。1984年 北京体操邀请赛个人全能、自由体操、鞍马冠军，团体冠军。1984年 中部日本杯体操赛自由体操、鞍马冠军，吊环、跳马亚军。1984年 东京杯体操邀请赛自由体操、吊环、跳马冠军。1985年 第23届世界体操锦标赛吊环冠军，鞍马、团体亚军，自由体操季军。1985年 德国DTB体操大奖赛自由体操、鞍马、吊环冠军，个人全能、跳马亚军。1985年 纪念甘德尔杯体操赛个人全能冠军。1986年 第7届世界杯体操锦标赛全能、鞍马、自由体操冠军，吊环季军。1986年 第10届亚运会体操团体、个人全能、自由体操、吊环冠军，鞍马、单杠亚军。1986年 德国DTB体操大奖赛个人全能、自由体操、吊环冠军，跳马亚军，鞍马季军。1986年 罗马体操大奖赛个人全能、自由体操、吊环、跳马、双杠、单杠六项冠军。1987年 全国体操锦标赛个人全能冠军，自由体操亚军。1987年 第23届世界体操锦标赛团体亚军，吊环亚军。1987年 第14届世界大学生运动会个人全能、吊环、团体亚军，自由体操、跳马、双杠季军。1987年 第六届全国运动会吊环冠军，个人全能、自由体操亚军，跳马、双杠季军。1988年 第24届奥运会团体第四名，自由体操第五名。1988年 美国杯体操赛自由体操、吊环冠军。1988年 第一届博览会杯体操赛团体冠军。




李宁个人生活
编辑

语音








李宁婚姻生活

陈永妍和李宁是同乡，也是体操高手，两人自从孩提时代进入广西体操队后一直相伴至今，青梅竹马。此后两人成为知心朋友，一起训练，一起流泪，一起欢笑，并后来先后进入国家队。
[21] 
1982年体操世界杯上，李宁一人独得6金，成为体操明日之星，随后更被誉为“体操王子”。随后在新德里亚运会上， 李宁和陈永妍双双夺得了男、女子体操全能冠军。陈永妍此后便被誉为“亚洲体操公主”。随后的洛杉矶奥运会，身为中国女队队长的陈永妍带领队友获得团体铜牌，自己也在多个项目上进入决赛并表现出色，当其他队友比赛时，自己也在一旁打气加油，做好了队长应有的表率。李宁更是成为洛杉矶奥运体操比赛大赢家，个人独得3金2银1铜，风头一时无两。奥运会后，陈永妍退役，二人也公开了恋情。相恋多年后于1993年7月1日举行婚礼。婚后育有一子。





李宁退役事业

李宁（中国）体育用品有限公司




李宁公司(13张)



李宁公司是由李宁先生在1990年创立的专业体育品牌公司，与生俱来的运动基因和“一切皆有可能”的品牌精神始终贯穿在李宁品牌多年的发展历程中。源自中国的李宁品牌正致力成为国际一流具有时尚性的专业运动品牌。李宁品牌以赞助1990年亚运会中国代表团为机遇，开始了李宁公司的经营业务，开创了中国体育用品品牌经营的先河，并在不断投入参与中国体育发展的过程中成长。2002年，李宁公司确立全新品牌定位，提出“一切皆有可能”的品牌口号。2004年，李宁公司在香港联交主板成功上市，销售额创下历史新高，成为第一家在中国香港上市的中国体育用品公司。
[22] 
2018年2月，李宁品牌亮相纽约，成为首个登陆纽约时装周的中国运动品牌。
[23] 
非凡中国控股有限公司




非凡中国(4张)



2010年，李宁通过认购方式入股当时主营绿色节能业务的快意节能，并成为最大的股东，随后李宁将该企业正式更名为非凡中国控股有限公司（下称“非凡中国”），成为李宁旗下又一上市公司。非凡中国致力于成为国内首屈一指、最具活力的综合体育企业，主要从事体育目的地的发展，体育赛事和活动的投资与组织，经营体育、健康、休闲生活相关的消费品业务。




李宁重要活动
编辑

语音








李宁担任裁判长

2000年悉尼奥运会上，李宁曾担任体操跳马比赛裁判长。
[24] 
后九运会体操赛场上，李宁等7位前世界冠军都出现在裁判席上，其中李宁任务最重，身兼体操竞赛委员会委员、仲裁委员会委员和总裁判长三职。
[25] 






李宁点燃圣火






李宁担任第29届北京奥运会主火炬手(9张)



2008年8月8日晚举行的北京奥运会开幕式上，在点火环节，由“体操王子”李宁以“空中飞人”的方式点燃了设在国家体育场“鸟巢”的北京奥运主火炬台。在经过许海峰、高敏、李小双、占旭刚、张军、陈中、孙晋芳的手手相传后，“体操王子”李宁的出现引爆了全场的最高潮。据央视报道，北京奥运的主火炬手7月份才定下来，为完成这个光荣的使命，李宁和相关人员付出了很大的努力。射击传奇名将许海峰原本也是候选者之一，但由于无暇训练等原因没能成为最终的火炬手。除李宁外，熊倪也成为候选人。
[26] 
原来，在点火方式确定后，导演组就对主火炬手有以下要求:不能是现役运动员，首选体操运动员。根据体育总局领导推荐，内定李宁为A角，熊倪为B角。据悉，成为候选人后，熊倪和李宁一样，参与了每次排练。张艺谋在对媒体的发布会上说，“他（熊倪）一直全程跟着李宁做排练，这就是B角所承担的无私奉献。
[27] 





李宁公益事业
编辑

语音


李宁本人也非常热心于公益事业。李宁担任了“中华骨髓库”大使。他是“中华健康快车”慈善基金会理事与大使，帮助贫困落后地区的白内障患者恢复视力；他还亲自参与“护鲨行动”，号召全社会保护野生动物；
[11] 
此外，他在2001年还与一批世界冠军共同发起建立了“中国运动员教育基金会”，为运动员提供学习进修及培训资助，
[28] 

[38] 
并支持中国贫困及偏远地区的教育发展；创立“广西李宁基金会”及“振梅基金会”（以他母亲名字命名），致力于广西地区的教育、体育、救灾等公益事业。又带领一批已退役的世界冠军飞往四川，由他们捐赠的5所“风雨操场”即将投入使用。
[29] 

































李宁公益活动


2009年5月7日晚，由中国青少年发展基金会和中国运动员教育基金会联手出品，华纳音乐发行，李宁等12位知名运动员共同献声献影的“五-一二”周年纪念特别单曲《风雨操场》在北京世贸天阶广场举行了MV全国首发仪式，李宁带领金晶、李小鹏、刘璇、潘晓婷、邹凯等五位主唱成员及创作团队亮相首发式。
[30] 
发布会在地区举行巡回签名活动，全部收益用作四川“中国运动员风雨操场”计划；
[28] 
同年10月，李先生被联合国世界粮食计划署(WFP)任命为“WFP反饥饿亲善大使。
[31] 





李宁主要作品
编辑

语音








李宁个人作品

时间名称收录2016年佛教智慧对奥林匹克精神的启示腾讯佛学参考资料来源：
[37] 






李宁参演电视剧














七金刚1993


饰演侠士
导演程小东
主演杨紫琼 许志安









武尊少林1993


饰演普照和尚
导演杨锦泉
主演温兆伦、黎姿、张兆辉、梁小冰、郭蔼明、罗乐林、白彪













李宁综艺节目

时间节目简介2004年体育人间中央电视台体育频道节目，上下集2009年名将之约以当代体育名将为主要采访对象的周播栏目，介绍李宁和李小鹏2010-09-17天天向上湖南卫视娱乐节目，亮相李小鹏的退役晚会参考资料来源：
[34-36] 

[39] 





李宁感恩
编辑

语音


1999年李宁在接受《新体育》杂志社采访时表示有三个人对他的帮助最大。一个是他的启蒙教练梁文杰，将他培养成了全国冠军，“他对我就像大人教小孩走路一样，让我克服许多困难，学会了很多东西”；一个是他在国家队时的教练张健，将他培养成了世界冠军，“他将我变成了一个男人，知道怎么对自己、对体操、对集体、对社会负责任”；另一个就是时任健力宝集团总经理李经纬，“他教我学会和社会交往、组织企业，使我从一个专项运动员找到了自己在社会中的位置”。




李宁人生信念
编辑

语音


李宁人相信：人有无限潜能。运动让人更加自信，敢于表现，不断发掘潜能、超越自我——有这样的品牌观，并始终不渝地付诸实践。所以赋予自己的李宁品牌广告语：一切皆有可能（Anything is possible）让改变发生（Make the Change）李宁鼓励每个人透过运动实现自我，并激励国人成为自信的国际公民。
[32] 





李宁社会评价
编辑

语音


施南：即便过去了整整三十年，很多人依然坚持认定，李宁有张生动的脸。
[33] 
不像同时代唐国强的奶腻，也不是同龄李连杰透出的青稚，更没有多年后中国体育另一个世界级符号姚明那种自信外泄刚毅无匹。李宁的脸，皮相上的亲和内省的韧，以及嘴角不时上翘五度构成的曲线，配上洛杉矶奥运会三块金牌，一块银牌，一块铜牌，着实颠倒众生。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












懒熊体育
懒熊体育官方帐号,优质体育领域创作者







财报解读：稳步复苏第三年，27岁的李宁公司能开启狂奔模式么？



今年是李宁公司自2015年开始扭亏为盈的第三年，也是李宁本人回归公司管理的第三年，李宁交出了这样一份中期业绩答卷：收入39.96亿元，同比增长11.1%，净利润1.89亿元，同比增长66.8%，毛利率上涨一个百分点至47.7%。按照李宁在财报中的表述，当下的李宁正在稳步上升阶段。


2017-08-13603







君临
优质财经领域创作者







易建联脱下的运动鞋，李宁让他亲自穿回去，一切皆有可能



易建联在CBA赛场上怒发冲冠，一甩手就脱掉了赞助商的李宁运动鞋，引发舆论哗然。人生的大风大浪，已然见得太多，你易建联脱下的鞋子，我会让你亲自穿回去。20世纪的中国运动员，我只服李宁。


2017-03-20241







十点人物志
在这里，遇见每一个值得被记录的人







从体操王子到被骂至退役，开公司3年亏损31亿，他如何逆风翻盘？



很多人依然坚持认定，李宁有张生动的脸。不像同时代唐国强的奶腻，也不是同龄李连杰透出的青稚，更没有多年后中国体育另一个世界级符号姚明那种自信外泄刚毅无匹。李宁的脸，皮相上的亲和内省的韧，以及嘴角不时上翘五度构成的曲线，配上洛杉矶奥运会三块金牌，一块银牌，一块铜牌，着实颠倒众生。


2019-12-2276







界面新闻
界面新闻官方帐号,优质财经领域创作者







Clarks会是下一个“中国李宁”吗？



中国运动品牌李宁的创始人李宁目前为莱恩资本的非执行董事长，与莱恩资本合作成立私募基金，投资海外消费和运动品牌。这意味着，李宁近年向潮牌转型的经验，有机会可被运用到Clarks的经营中。


2021-03-1664











最人物
优质娱乐领域创作者







新疆棉花，中国李宁



“运动员基因是我给公司注入的最大财富。我认为中国就应该有世界一流的体育品牌，我李宁当之无愧要勇往直前去做。”


2021-04-1437





















参考资料



1.
  
福州市政府与非凡中国控股公司签订体育产业战略合作协议 
．新闻网[引用日期2020-06-12]
2.
  
李宁 
．广西新闻网[引用日期2020-05-26]
3.
  
李宁获授香港科大荣誉院士 
．新浪[引用日期2020-06-01]
4.
  
世界体操王子--李宁 
．柳州市人民政府[引用日期2020-05-26]
5.
  
中国奥委会委员名单更新 郎平李宁武大靖上榜 
．央视网[引用日期2019-01-10]
6.
  
李宁旗下非凡中国进军地产业务 斥资1.68亿扬州拿地 
．凤凰财经综合[引用日期2020-05-26]
7.
  
周红波会见李宁有限公司董事长李宁一行 
．南宁日报 [引用日期2020-05-26]
8.
  
Snake更名为LNG电竞 品牌升级加速产业布局 
．新浪[引用日期2020-06-01]
9.
  
以星瞳的视角，去发现音乐、舞蹈以及运动时尚交融的无限可能 
．新闻网[引用日期2020-07-02]
10.
  
星瞳将和李宁一起，探索音乐、舞蹈以及运动时尚交融的无限可能 
．新闻网[引用日期2020-07-04]
11.
  
李宁从体操王子到商业巨头 
．新浪[引用日期2020-06-01]
12.
  
李宁:“营改增”明确改革时间表彰显契约意识 
．经济网[引用日期2013-04-22]
13.
  
70年70企70人|中国杰出贡献企业家获奖名单 
．网易财经[引用日期2019-10-28]
14.
  
2019十大经济年度人物获奖者（名单）  
．新浪[引用日期2020-01-10]
15.
  
胡润研究院发布《2020世茂深港国际中心·胡润全球富豪榜》 
．胡润[引用日期2020-03-11]
16.
  
2020年中国最具影响力的50位商界领袖 
．财富[引用日期2020-04-13]
17.
  
福布斯发布中国最佳CEO榜，50位变局中的锐力量 
．福布斯中国[引用日期2020-08-12]
18.
  
2020年衡昌烧坊·胡润百富榜 
．胡润百富[引用日期2020-11-16]
19.
  
2020年度中国最具影响力的25位企业领袖榜单公布 
．中华全国工商联合会[引用日期2020-12-14]
20.
  
2020中国品牌人物500强研究报告发布 | 完整榜单 
．新浪财经[引用日期2020-12-21]
21.
  
李宁儿子首度亮相 偶像李小鹏将来肯定练体操 
．腾讯体育．2010-09-03[引用日期2021-02-26]
22.
  
李宁：从未离开过“李宁” 会一直为公司付出 - 中国在线 
．新闻网[引用日期2020-07-10]
23.
  
跨越时空探索新复古未来主义 
．新闻网[引用日期2020-07-01]
24.
  
中国裁判大军杀奔奥运(组图) 
．搜狐新闻中心．2004-08-29[引用日期2021-02-26]
25.
  
18位世界冠军齐聚 体操赛场大比拼 
．东方体育[引用日期2021-02-26]
26.
  
熊倪是李宁替补 主火炬点火曾设想“凤凰”方案 
．搜狐网．2008-08-09[引用日期2017-07-07]
27.
  
奥运会开幕式幕后故事:替补演员同样也精彩 
．西安新闻网．2008-08-16[引用日期2017-07-07]
28.
  
中国运动员教育基金简介 李宁与众冠军专注慈善 
．搜狐体育．2009-08-26[引用日期2021-01-28]
29.
  
李宁做慈善 
．经济观察网．2010-11-26[引用日期2021-02-26]
30.
  
邹凯：为四川人民备战好全运 公益演唱是应该做的 
．新浪网．2009-05-08[引用日期2021-01-28]
31.
  
李宁成为中国首位“WFP反饥饿亲善大使” 
．新浪[引用日期2020-06-01]
32.
  
2013年中国财富500强公布 森马李宁等服装业大佬落榜 
．新浪浙江．2013-08-19[引用日期2013-08-19]
33.
  
施南：李宁，那张不再生动王子的脸 
．全景财经[引用日期2014-09-29]
34.
  
命运 
．央视网(cctv.com)．2010-09-02[引用日期2021-03-14]
35.
  
李小鹏携爱妻亮相湖南卫视 深情宣布正式退役 
．腾讯体育．2010-09-17[引用日期2021-03-14]
36.
  
“体操王子”李小鹏退役 
．腾讯网[引用日期2021-03-14]
37.
  
李宁：佛教智慧对奥林匹克精神的启示 
．腾讯佛学．2016-08-21[引用日期2021-03-14]
38.
  
李宁：把奥林匹克精神带给山里孩子 
．搜狐网．2007-07-11[引用日期2021-03-14]
39.
  
体育人间：奥运冠军特辑--李宁 
．CCTV．2004-04-13[引用日期2021-03-17]


展开全部
收起








图集
李宁的概述图（1张）









V百科往期回顾













词条统计


浏览次数：次
编辑次数：512次历史版本

最近更新：

衣尊堂（2021-10-07）




突出贡献榜



紫雪510








a7857491812








小浪花朵朵开








Bobo很年轻








颜雷


















1
运动生涯







2
个人成就






2.1
体坛荣誉






2.2
人文荣誉







3
获奖记录







4
个人生活






4.1
婚姻生活






4.2
退役事业







5
重要活动






5.1
担任裁判长






5.2
点燃圣火







6
公益事业







7
主要作品






7.1
个人作品






7.2
参演电视剧






7.3
综艺节目







8
感恩







9
人生信念







10
社会评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















