




两转两促三思考丨访市住房公积金管理中心党组书记、主任王世州








两转两促三思考丨访市住房公积金管理中心党组书记、主任王世州



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：沧州发布 2021-10-04 11:02



聚焦“六个转变六个强化” 扩展“互联网+”服务渠道 努力打造全国先进公积金管理中心 ——访市住房公积金管理中心党组书记、主任王世州 “自全市开展‘两转两促三思考’思想大讨论实干大行动以来，市住房公积金中心全体党员干部，认真按照市委书记康彦民提出的‘六个转变六个强化’要求，切实把思想和行动统一到市委的分析判断和工作部署上来，以实际行动响应习近平总书记‘七一’重要讲话号召，落实省委书记王东峰来沧调研指示要求，推进思想大讨论实干大行动落地落实。”日前，市住房公积金管理中心党组书记、主任王世州接受了本报记者的专访。 王世州说，在思想上，坚持问题导向，明确重点任务，对照“六个转变六个强化”要求，查摆现实问题，全面剖析整改，在全系统上下进行了一场深层次的思想洗礼。在行动上，坚持在为民服务上下功夫，通过提升“互联网+公积金”服务，认真解决企业和群众办理住房公积金业务跑路多、环节多、资料多、时间长等问题，让企业和群众足不出户也能享受到便捷的公积金服务。 强化为民理念，扩展互联网+服务渠道，让群众怎么方便怎么办。着力建设和提升公积金业务管理系统、综合服务平台、电子档案系统三大信息系统，以此为平台建设拓宽网上服务渠道。中心自建服务渠道7条，包括“沧州公积金”公众号、沧州公积金APP、网上业务大厅、12329热线、12329短信、自助查询机、公积金网站；与银行合建渠道2条，包括与建行共建的智慧柜员机、与中信银行共建的中信手机银行；借助服务渠道3条，包括支付宝市民中心、“冀时办”APP、河北政务服务网。群众可以根据办事需求和12条渠道功能，自主选择服务渠道网上办理公积金业务，做到怎么方便怎么办。 强化创新思维，丰富互联网+服务品种，让群众高频业务网上办。目前，中心有31项高频服务事项实现了全程网上办。其中缴存业务：缴存单位可以通过网上业务大厅办理公积金的汇缴、补缴、个人开户、启封、封存、同城转移等业务，实现了缴存业务全程网上办。提取业务：网上可以办理封存账户提取、离退休提取、购房提取、租房提取、还商贷提取、还公积金贷款提取、丧失劳动能力提取、参军上学提取、被判刑罚提取、出国定居提取等10项提取业务。贷款业务：网上可办理贷款信息查询、提前还款、还款账户变更、贷款销户及结清证明打印等事项。 强化联动机制，延伸互联网+服务领域，让群众享受增值服务。以便民、惠民为目标，不断延伸公积金服务领域。一是助力普惠金融，提供跨业增值服务。与工行、农行、建行等10家银行合作，将公积金信用与银行小额贷款业务融合，延伸公积金惠民服务。二是实现市域公积金通缴通取。通过柜台或网上渠道，可以让单位和职工跨县域办理缴存和提取业务，做到就近办、即时办。三是实现8项服务事项跨省通办。通过全程网办、代收代办和两地联办形式，实现个人公积金缴存贷款信息查询、退休提取、缴存信息变更、提前还清贷款、单位登记开户、开具贷款全部还清证明、出具异地缴存使用证明、异地购房提取等8项业务“跨省通办”，解决了群众异地办理公积金业务“折返跑”的难题。 王世州表示，下一步，他们将以党建为引领，加大工作力度，推进数据共享，丰富网上业务可办事项，打造“法治、智慧、安全、榜样、廉洁、和谐”六型公积金，争取早日进入全国公积金系统先进行列。 来源：沧州日报 记者 袁洪丽 通讯员 张 喆 原标题：《两转两促三思考丨访市住房公积金管理中心党组书记、主任王世州》 









