







你好，之华_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























你好，之华
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《你好，之华》是由日本导演岩井俊二编剧并执导，陈可辛、岩井俊二监制，周迅、秦昊领衔主演，杜江、张子枫、邓恩熙、边天扬、吴彦姝、谭卓主演，胡歌特别出演的爱情片，于2018年11月9日在中国上映。该片讲述了人生的“一期一会”，袁之华代替姐姐参加同学会并偶遇年少时仰慕的男生尹川，二人信件往来间以各自视角引出三代人的故事纠葛
[1] 
。





中文名

你好，之华

外文名

Last Letter

出品时间

2018年

出品公司

北京嘉映春天影业有限公司

制片地区

中国大陆、日本

拍摄地点

大连市旅顺口区、沙河口区、中山区

拍摄日期

2018年3月8日

导    演

岩井俊二

编    剧

岩井俊二


类    型

爱情

主    演

周迅，秦昊，杜江，张子枫，邓恩熙，边天扬，吴彦姝，谭卓，胡歌

片    长

114分钟

上映时间

2018年11月9日

对白语言

普通话

色    彩

彩色

主要奖项

第55届台湾电影金马奖伯爵年度优秀奖

在线播放平台

优酷视频、腾讯视频、爱奇艺




目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
获奖记录


6
制作发行


7
影片评价










你好，之华剧情简介
编辑

语音


袁之华（周迅饰）代替去世的姐姐之南参加初




电影海报(7张)



中同学会，遇见了彼时倾慕的学长尹川（秦昊饰）。阴错阳差地，之华开始透过没留地址的书信重拾失落的年少岁月，向尹川倾诉心事。另一厢，收到信的尹川把回信寄往之南的老家，被之南女儿睦睦收到。睦睦也以之南的名义回信，希望探寻母亲的青春时代。一连串错位的倾诉与追忆，尘封往事在字里行间慢慢苏醒，渐渐揭开了两姐妹、三世代之间交相缠绕的故事
[2] 
。




你好，之华演职员表
编辑

语音








你好，之华演员表















周迅 饰 袁之华









秦昊 饰 尹川











边天扬 饰 少年尹川









杜江 饰 周文涛
备注  之华丈夫











张子枫 饰 少年之华









张子枫 饰 周飒然
备注  之华女儿











邓恩熙 饰 少年之南









邓恩熙 饰 袁睦睦
备注  之南女儿











吴彦姝 饰 陈桂芝
备注  周文涛母亲









谭卓 饰 纪宏
备注  张超女友













胡歌 饰 张超
备注  袁之南的男友













你好，之华职员表






出品人
覃宏、陈可辛、岩井俊二、樊路远、吴艳（联合出品）


制作人
覃宏、水野昌、唐昕


监制
陈可辛、岩井俊二、傅若菁(行政监制）


导演
岩井俊二


编剧
岩井俊二、陈嘉仪（中文剧本策划）


摄影
神户千木


配乐
岩井俊二、ikire


剪辑
岩井俊二


艺术指导
陆文华、赵宇


造型设计
袴田知世枝


发行
杨文、堵芳


展开

参考资料
[3] 





你好，之华角色介绍
编辑

语音














袁之华



演员
周迅






外表柔弱，骨子里却有一股“倔劲儿”，在图书馆工作。她每天操持家务，照顾家庭，有一个女儿叫周飒然。她代替去世的姐姐之南参加同学会，遇见三十年没见的暗恋对象尹川，便以姐姐的名义和对方书信来往，从而揭开了三十年前几个人的情感往事。











尹川



演员
秦昊






一位作家，很有文艺气息。之华中学时期很仰慕他，但他却喜欢之华的姐姐之南。尹川与之南有过一段感情经历，不过之后分手，从此没有再联系。尹川一生都被之南影响，一直没有结婚，坚持写作。因为一次同学聚会，又让尹川回忆起了往事。











周文涛



演员
杜江






之华的丈夫。他是一名IT男，生活中总是保持微笑，但有时候也会发点小脾气。之华以姐姐的名义参加完同学会回来，周文涛发现之华手机上有和其他男人的暧昧信息，便发火质问之华，并将其手机摔坏，但第二天又像什么事情都没发生一样，泰然处之。











周飒然



演员
张子枫






之华的女儿。上中学的她情窦初开，渐渐懂事。由于之华没有给尹川留下回信地址，尹川试着把信寄到之南的老家。信被之南的女儿睦睦收到，她也开始给尹川写信。顺着记忆，尹川来到之南的老家，意外在中学校园里撞见了飒然和睦睦。











少女之南



演员
邓恩熙






之华的姐姐。中学时是学生会主席，成绩优秀，长得漂亮。与尹川从中学到大学相恋，但阴错阳差地嫁给了张超，因为与张超感情不好，之南抑郁自杀，去世后留下一儿一女在姥姥家。











纪宏



演员
谭卓






张超的女朋友。未婚先孕。纪宏与男友两人都是社会底层群体，经济非常窘迫，挤在一个很狭窄的房子里，压力很大。同时，纪宏也有坚强、勇敢的一面。











张超



演员
胡歌






之南去世前的男友。他在和之南谈恋爱的过程中，有过家暴行为，做出很多伤害之南的事情。现在张超和另一个女人生活在一起，对生活已经不抱什么希望。





展开全部


参考资料
[4-7] 





你好，之华音乐原声
编辑

语音


原声资料曲目《年代记CHRONICLE》 ~电影《你好，之华》Original Soundtrack
岩井俊二 (いわい しゅんじ)/ikire
流派：Soundtrack 原声
语种：纯音乐
发行时间：2018-11-15
唱片公司：HIFIVE/Rockwell Eyes Inc.





1.残像/葬送
2.这片天空下/无言的归家
3.年代记/租借生活
4.回忆之门/同学会
5.看倦未知世界
6.信
7.样子/废校
8.秘密
9.往日之歌/转校生
10.样子/情书
11.往日之歌/戴口罩的少女
12.回忆之门/鸟笼和女人
13.残像/旧友
14.回忆之门
15.阳光/答辞
16.这片天空下/重逢
17.阳光
18.样子/遗言
19.年代记
参考资料
[8] 





你好，之华获奖记录
编辑

语音


时间奖项届次获奖奖项获奖方结果2018年第55届台湾电影金马奖
[9] 
最佳女主角周迅提名最佳女配角张子枫最佳原著剧本岩井俊二伯爵年度优秀奖《你好，之华》获奖2019年第38届香港电影金像奖
最佳两岸华语电影
《你好，之华》提名
[10] 





你好，之华制作发行
编辑

语音


前期宣传
2018年5月8日，片方发布一组官宣海报
[11] 
。9月19日，片方发布首支预告，并宣布定档2018年11月9日
[12] 
。10月17日，片方发布一组角色海报
[4] 
。10月26日，片方发布导演特辑
[13] 
。10月29日，片方发布终极海报
[1] 
。11月1日，片方发布主题曲MV
[14] 
。11月6日，片方发布终极预告
[15] 
。11月7日，片方在北京电影学院举行首映礼
[16] 
。
参与公司
出品北京嘉映春天影业有限公司
我们制作有限公司
洛克威艾斯工作室浙江东阳小宇宙影视传媒有限公司霍尔果斯眼睛影业有限公司东申(上海)影业有限公司联合出品汉鼎宇佑传媒集团有限公司华夏电影发行有限责任公司
北京嘉映文化传媒有限公司喀什嘉映文化传媒有限公司亚博思文化传媒(北京)有限公司联合发行天津联瑞影业有限公司我们亚博思电影发行(北京)有限公司
喀什嘉映文化传媒有限公司上海淘票票影视文化有限公司华夏电影发行有限责任公司
参考资料
[17] 





你好，之华影片评价
编辑

语音


该片将岩井俊二独树一格的纯爱美学移植中国，集《情书》、《花与爱丽丝》之大成，在重拾青春的遗憾喟叹之外，也是追忆似水年华后的释然放怀
[2] 
。（金马奖官网评）
岩井俊二拍摄的中国电影，有所谓日本电影的治愈系特征，既有无法挽回的伤和惋惜，又有疗伤的药。该片在很多细节场景的营造上，把握得非常细腻。岩井俊二有特别敏锐的直觉，知道镜头在何时进入细节，停留多久，何时凝视，何时眺望，再切换回细节。然而，导演为了营造书信的氛围和线索，建构的情节过于刻意，从而脱离了现实生活的逻辑
[18] 
。（北京师范大学文艺学研究中心教授钱翰评）
《你好，之华》从画面到讲述故事的方式及角度都是一种日式审美，非常节制地选取一些细节来表现故事和人物。导演的成功在于和中国语境结合得很好
[19] 
。（《新京报》评）
岩井俊二导演的拍摄风格放在中国环境里很舒服，但又保留有自己的特点，很奇妙，也很值得回味和研究。（曹保平导演评） 该片像是在升温的暖冬里，被治愈得妥妥帖帖的，错综的包裹着记忆与成长，是生者的回望与自我疗愈
[16] 
。（麦子导演评）
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


人物解读
剧情解析
影片评价
幕后故事












天生这么红
娱评人







你好，之华：你以为之南爱上渣男真的只是因为他长着胡歌的脸吗？



我以往理解的客串，多是出于人情随便演两场戏，胡歌的客串有点颠覆我的认知。在他的世界里，只有表演，并没有主演、配角或是客串之分。


2018-11-15280







毒舌电影
优质娱乐领域创作者







周迅演得想抱她，胡歌演得想揍他



说起初恋的经典，暗恋的圣经，不能不提电影《情书》。很多人冲着爱情片去，却看到了人生第一部文艺片。、秦昊、杜江、胡歌、谭卓一起，拍了一部中国纯爱电影。还没上映，就先入围了第55届金马最佳剧本、最佳女主（周迅）、最佳女配（张子枫）。


2018-11-12333







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







这部岩井俊二近十年最好的电影，拍出了最好的周迅和最渣的胡歌



这部电影不是重拍，而更像《情书》的续集，它讲述了更广阔的青春。这部岩井俊二+陈可辛+周迅7.8分的电影，对得起所有人的期待。虽然它很可能会票房扑街，但即使票房扑街，它依然值得一看。就像我们的人生难免充满遗憾和错过，但依然值得一活，值得一过。


2018-11-091335







杜娟
影视领域爱好者







《你好，之华》：想到了周迅很稳，没想到张子枫比周迅还有戏感



从主线人物来讲，《你好，之华》更倾向于描写女性世界。它在人物性格设定方面没有选择大开大合的方式，反而像是冷静思考的表达。之华在影片中有两个作用：一是还原之南的生前经历；二是掀开了三个人交集。看着张子枫一步步引尹川入局，最后迫不得已告白，到眼泪潸然而下，仿佛经历了人生最重要的失去


2018-11-12157











吐槽电影院
原创影评账号







你看，周迅在发光



在周迅心里，“之华”是蓝色的。后来，这一抹蓝出现在少女之南的裙摆、老家的大门和校舍的墙壁上。影片以一场葬礼拉开序幕。看，无论到多大年纪，都可以拥有干净可爱的感情。


2018-11-09217
















梦里诗书
娱乐优质作者







《你好，之华》：与过往和解 向未来问好



面对人生相信没有人不曾拥有遗憾，岩井俊二所带来的这场中国青春物语是残酷的，更是温情的，很多遗憾虽无法逆转，但其却成为了我们成长的奠基，与过往和解，向未来问好，成为最好的自己，无论何时永远都不晚。


2018-11-0519







子戈说电影
独立影评人







《你好，之华》是《情书》的加强版吗？



乍看之下是，其实不是。《你好，之华》所谓的加强之处，是将《情书》中因同名或同貌牵扯出的三角关系，扩展成了跨时间和年龄的四条支线。


2018-11-13260







毒舌电影
优质娱乐领域创作者







把她当女神，是男人集体的错



之所以歪，因为它只是看完一部大热电影《你好，之华》后，身为女孩子忍不住想聊的题外话。聊起这类爱情文艺片，表妹的话题肯定比Sir撩人（当然有这个自信！一头平头板寸，一副黑框眼镜，几乎是这种理科男标配。第二位，文艺男尹川。


2018-11-13679















木易电影
影评人、专栏作者、视频脱口秀主持人







除了周迅很美、张子枫惊艳，喜欢《你好，之华》的理由还有哪些？



前天听到一位很年轻的朋友谈自己对《你好，之华》的观感，说影片虽然好看，但是里面写信的设计让她觉得很突兀，显得有些刻意。当周迅饰演的袁之华提笔写信给尹川，旁白说出那句“你好，尹川”时，我的一些记忆便被勾了起来。


2018-11-11215







影视怪蜀黍
影评人，专栏作家







比起《毒液》，叔更想推荐它



本周最受关注的电影必然是索尼和漫威联手出品的《毒液》。毒液真的非常丑萌。当然，《情书》只是岩井俊二的一面，但无疑也是最让中国观众印象深刻的一面。所以说“中国版《情书》”叔觉得是不准确的，《之华》更多的还是它自己，一部全新的岩井出品。


2018-11-11424







青石电影
优质娱乐领域创作者







中国版《情书》水土不服，剧情设置不合理，导致表演缺少说服力



，执导的首部中国影片。所以此次执导《你好，之华》，也是吊足了国内影迷的胃口。但以现在的情况来看，能“成为中国版《情书》”，恐怕就已经很不错了。不合理的剧情设置，同时也会让演员的表演缺乏说服力。


2018-11-1486















影视工业网
影视制作门户网站







来自岩井俊二的中国情书，《你好，之华》拍摄幕后的秘密



”，正在院线热映的《你好，之华》是他为中国观众带来的个人首部华语作品。影片获得第55届金马奖最佳原著剧本在内的三项提名，由。虽作为一名日本人，但因母亲的缘故，岩井俊二对中国有着特殊的情感。》岩井俊二现场工作照 但，这并不是他们第一次使用 RED 摄影机。


2018-11-2096







未来电影局
星知计划创作者,优质娱乐领域创作者







《你好，之华》是岩井俊二为中国特意定制的《情书》



《情书》是关于男生版的暗恋世界，《你好，之华》是女生的暗恋世界。两部电影都是以书信为线索展开主角的情感世界。《你好，之华》虽是岩井俊二的作品，但是朝向的是中国观众的群像，电影虽然有死人的梗，但是这并不是国产剧三宝的跟风，而是《情书》里


2018-11-15103







虎嗅网
虎嗅网官方账号







“幼齿怪胎”岩井俊二



客观地说，《你好，之华》的整体质量让人堪忧，但即使在这样的水土不服的中日强行嫁接中，岩井俊二依然塞进了能刺激他表达冲动的核心：人生不可预料的情感错位。


2018-11-17107








参考资料



1.
  
《你好，之华》曝终极海报 周迅秦昊演绎一期一会 
．电影网[引用日期2018-11-01]
2.
  
《你好，之华》曝新剧照 周迅托腮发呆心事重重 
．1905电影网[引用日期2018-11-05]
3.
  
电影《你好，之华》（优酷视频版/2018年）片尾字幕1小时49分19秒-1小时53分18秒 
．优酷[引用日期2018-12-10]
4.
  
岩井俊二《你好，之华》卡司正式曝光 
．时光网[引用日期2018-10-18]
5.
  
《你好，之华》信件勾起7个人30年纠葛 
．新京报[引用日期2018-11-05]
6.
  
《你好，之华》再用书信串起青春记忆 
．羊城晚报[引用日期2018-11-07]
7.
  
中年版《情书》的温馨与残酷 
．齐鲁晚报[引用日期2018-11-10]
8.
  
年代记 CHRONICLE 你好，之华 电影OST  
．QQ音乐[引用日期2018-11-05]
9.
  
第55届金马奖完整得奖名单 
．金马奖官网[引用日期2018-10-04]
10.
  
第38届香港电影金像奖提名名单 
．香港电影金像奖官网[引用日期2019-02-12]
11.
  
《你好，之华》阵容海报曝光 
．时光网[引用日期2018-05-09]
12.
  
《你好，之华》首曝预告定档11月9日 
．时光网[引用日期2018-09-22]
13.
  
《你好，之华》曝导演特辑 周迅谈岩井俊二美学 
．电影网[引用日期2018-11-01]
14.
  
周迅时隔四年开嗓献唱《你好，之华》 
．时光网[引用日期2018-11-07]
15.
  
岩井俊二亲自剪辑《你好，之华》终极预告 
．时光网[引用日期2018-11-07]
16.
  
超豪华阵容现身岩井俊二"你好之华"首映 
．时光网[引用日期2018-11-10]
17.
  
电影《你好，之华》（优酷视频版/2018年）片头字幕1秒-5分45秒 
．优酷[引用日期2018-09-22]
18.
  
《你好，之华》里，感人细节与造作叙事是如何并存的 
．文汇报[引用日期2019-01-01]
19.
  
把东北拍成北海道，岩井俊二续写《情书》 
．新京报[引用日期2018-11-10]


展开全部
收起








图集
你好，之华的概述图









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：56次历史版本

最近更新：

w_ou（2019-12-27）




突出贡献榜



城市里的鼹鼠









吴固边界


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
获奖记录







6
制作发行







7
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















