
“老男孩”游戏IP或将消失……那些年，我们一起玩过的实况足球百度首页登录“老男孩”游戏IP或将消失……那些年，我们一起玩过的实况足球慢新闻发布时间: 08-1319:24重庆晚报慢新闻官方帐号周末晚上，电视机前“进球”的你笑得“花枝乱颤”，大声自夸：凌空抽射，好漂亮！丝毫不顾忌旁边尴尬赔笑的朋友；电脑前，大师联赛低成本签下“妖人”，半个赛季数值便蹭蹭上涨，半夜三更你拿着手柄笑出猪声……如果你是个女孩，如果你不是球迷，如果你不玩游戏，那么也许完全无法明白这些场景的意思。但如果你恰巧是一个实况足球的拥趸，那这些，就是你青春中难以忘记的回忆！《实况足球》对于80、90后的男生来说，是与《恐精英》、《星际争霸》、《魔兽世界》一样的经典游戏IP，但近期，游戏厂商KONAMI官方正式宣布，《实况足球》（以下简称《实况》）系列将更名为《eFootball》，成为一款只有数字版的免费游戏，并登录多个平台。消息一出，很多拥趸都认为，实况足球这个陪伴我们20多年的游戏IP，将从此不再，有媒体甚至用上了“一个时代的结束”这样的标题。从游戏发展的角度，我们无法对指责厂商，但从青春回忆的角度，这却是一个让“老男孩”悲伤的消息。那么，就让我们一起回忆，那些年我们一起玩过的实况。《实况》电竞世界冠军：使出“迷踪步”夺冠，那是最难忘的记忆秦源达是中国实况足球（PES系列）第一人，也是唯一获得过实况足球电子竞技比赛世界冠军的中国人，秦源达1985年出生，从小在渝中区七星岗长大，是个典型的重庆崽儿。可以说，是《实况》成就了秦源达。秦源达回忆，自己和《实况》的渊源要追溯到1998年的法国世界杯和当年在国内如火如荼的甲A联赛时期。那时，看比赛，在街头巷尾踢球，成了少年秦源达的主要娱乐方式。进入高中之后，一款叫做《实况足球》的游戏吸引了秦源达。那时还没有网吧，但有很多玩PS2的游戏厅，在游戏厅中，他第一次玩到《实况足球》。“当时觉得做得太好了，好像真把足球的世界搬到了荧幕上。”于是，他疯狂地喜欢上了这款游戏，并很快展现了自己的天赋。他在就读的复旦中学里成了实况足球的绝对冠军，打遍全校无敌手。之后，他不再满足单纯的和朋友PK，开始尝试各种职业或半职业的比赛。秦源达说，2006那场半决赛，是他终身难忘的场景。那一年，在IEST 2006 世界总决赛小组赛阶段，他一路过关斩将，以2胜1平的不败战绩顺利出线。半决赛阶段，秦源达遇上了当时号称世界最强的实况选手——ESWC 2006世界冠军法国人Bruce。在主场被对手顽强地以3：3逼平、在客场开局仅15分钟就被Bruce先进一球的情况下，秦源达使出了招牌动作“迷踪步”。“这可以说是当时那一代游戏的小错误，被我发现并炼成了独有的招数。”迷踪步是他自创的“独家秘笈”，其他国家参赛选手当时甚至根本没见过这个动作。他解释说，就是在后拉球的同时，接射门，然后立即取消。此时，画面上的球员会短暂地闪烁。伴随全场观众的惊叹和对手Bruce的错愕，秦源达在上半场的最后关头扳平了比分。下半场，他连入三球彻底将Bruce击溃，昂首挺进最后的决赛。决赛中，他战胜了队友宋显智，一举登顶世界冠军，走上电竞生涯的巅峰。秦源达说，实况足球对他来说，的确有着非凡的意义。但他坦言，《实况》大约从2010年开始，因为设计团队的变动等因素，作品水准下滑比较大导致被EA公司的《FIFA》系列逐渐赶超。他个人也已经转到《FIFA》项目，复出后加入重庆当代力帆俱乐部，参加相关的电竞赛事。此次更名，他认为从游戏厂商和游戏发展的角度，网络化、免费化都是无可厚非的。但游戏公司不应当轻易地改名。毕竟“实况足球”的名号，拥有太多的记忆，也拥有很多的粉丝。秦源达玩实况手游 记者 任君 摄媒体编辑兰鹏：一场正常比赛，让我背了十年“黑锅”兰鹏给自己的标签是“不玩游戏”，在接触实况足球之前，他是一个球迷，但却从来与电子游戏扯不上关系。他记得，大约15年前，他在杂志的编辑部上完夜班，旁边几个同事围坐在电脑前，拿着手柄大喊大叫，好奇的他上前一看，屏幕上竟然是一场足球赛的画面，还是自己最喜欢的AC米兰。“这是啥子哟？”“实况足球撒，来来来，一起耍嘛！”两句简单的寒暄，他就成功入坑。兰鹏回忆，最为足球迷，当时可以称得上逼真的画面，熟悉的球星，每个不同的球员还有完全不一样的速度、技术、射门力量。这瞬间让他不能自拔。作为文科生，兰鹏不懂电脑，为了打实况，他专门找同事帮他买了一张显卡，然后请同事到家里帮自己装好。装好显卡，两人便立即鏖战到半夜。因为刚接触实况不久，他还是一枚菜鸟，即使选出球星云集的意大利国家队，还是被朋友用韩国队狂虐7个球。最后，朋友丢下一句话“看嘛，2002世界杯，韩国也不一定是靠黑哨赢的。”为了提高水平，兰鹏开始苦练技术，每周，几个朋友都会相约到某人家中“打联赛”，四个人围在一台电视前，煞有介事地划上积分、进球表，可以忘情地玩上一个通宵。有一次，朋友决定来一次“小赌”，积分最低的请大家吃“九村烤脑花”。最后一场比赛他对战朋友“鸡蛋”，因为积分排名第一，他已没有请客风险。但“鸡蛋”积分倒数第一，但只要本场获胜，就能超过倒数第二。下半场最后10分钟，兰鹏1球落后，但获得了单刀机会，鸡蛋大喊：“这个球你不进我给你买华子。”兰鹏说，自己当时虽然一愣，但还是认真地面对门将推射，但门将神奇地将球扑了出来。最终，鸡蛋赢了比赛，还兑现了诺言买了华子。但因此遭殃的另一位朋友，虽然愿赌服输请大家吃了饭，却怨念极深地给兰鹏安上了打假球的名头。一说就说了10几年时间。“上次聚会，他还在埋怨，但我确实是没有放水！”PES2021或许是最后一代以实况足球命名的游戏 网络图00后大学生李岱芸：更喜欢实况手游，满足儿时的球星梦对于00后玩家，他们接触到的实况足球，和80、90后也许又有所不同。李岱芸是一名00后在校大学生，他回忆说：“第一次接触到实况足球，是在2010年南非世界杯决赛的前一天。”那天下午，李岱芸的表哥带着11岁的他，在电脑上玩了一下午《实况足球2008》，逼真的3D游戏画面给他带来了一场视觉盛宴，让他初次体验到了操控球员在绿茵场上驰骋的快乐。但自己真正痴迷实况足球，却是大学的时候玩的《实况足球》手游。“刚开始特别痴迷实况足球手游时，我每周都会和室友联机对打。”李岱芸说，他和室友高天一都是学校足球社的成员。读大二时，高天一组建了学校的实况足球手游战队，还带领战队参加过实况足球手游内的战队联赛。直到现在，除了游戏大更新的特殊情况之外，战队每周周五都会组织战队赛，成员们基本上都会在线参赛。即使是空闲时间，他们也会在战队微信群里面会交流战术、分享经验，过程中还结识了很多志同道合的朋友。除了手游端，李岱芸也玩电脑端的《实况足球》，但大多数时候他都玩单机模式。然而此次实况足球的换代，不仅将以定期更新的方式取代以往的年度付费，玩家获得免费的年度赛季更新，游玩模式上还将不含任何离线单机内容，单机模式会以DCL形式发布。在李岱芸看来，科乐美这一次换代，除了将游戏本体免费之外，同时还开放了手机端、电脑端和主机端的互通权限，更加方便所有平台的玩家进行线上对战，但这同时也意味着降低了游戏的难度与要求，对于足球游戏新手来说是件好事。“但天下没有免费的午餐。” 李岱芸认为，科乐美游戏本体免费，于是赚钱点将变为通过推出各种卡种，变着花样让玩家氪金，有一定可能走上腾讯的“老路”。“不管实况足球为何原因转型换代，它依旧是陪伴我童年的第一部足球游戏。”李岱芸感慨，不管是线下踢足球，还是线上在虚拟球场操控球员，热爱足球这项运动都是他的动力来源。实况足球带给球迷们的，从来都不只是纯粹的游戏体验，还有在无限接近于真实的虚拟绿茵场上，满足他们童年时怀揣着的那一个个球星梦。上游新闻记者 彭光瑞 实习生 王丹钦举报/反馈作者最新文章国庆期间警方每天投入2万警力保障全市安全国庆假期7天 全市A级旅游景区接待游客1273万人次返程高峰叠加降雨！归心再似箭，这些行车返程事项要注意相关文章最差的一届TI？YYF炮轰DOTA2上热搜，V社：签约主播必须开延迟！怪物猎人崛起迅龙轻弩配装我的世界：不知道“箱子”和“末影箱”的区别？一张图片告诉你虎牙Sccc一气之下停播，V社发表声明：Ti10延迟直播与我无关「游戏资讯」《战地风云2042》steam开启预购设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
