
女子下跪直播，莫让“流量”迷失双眼百度首页登录女子下跪直播，莫让“流量”迷失双眼红网发布时间: 10-0521:02红网官方帐号——本文系红网第七届全国大学生“评论之星”选拔赛参赛作品随着移动互联网时代的到来以及智能手机的普及，短视频行业迅速崛起，直播也越来越热门。直播形式本质上大同小异，但直播的内容却千差万别。有的直播是为了输出知识，而有的只不过是“哗众取宠”。10月4日，山东济南街头，一女子直播时连续做下跪姿势，同时高声喊“感谢老铁”。此举引起多人愤怒，一位过路女士上前去制止，并斥责直播女子注意公共形象。有网友说：她当街跪下又没有碍着其他人的事，至少是无可厚非。诚然，该女子跪下的同时没有违背其他人的意愿，也没有对过往路人造成“威胁”。但这不仅仅是简单的跪地，其本质是为了争夺“流量阵地”丢失了人的底线和尊严。如果为了流量可以不要尊严，那世间一切事物岂不是都可为了流量而抛弃？文明的底线何在？不可否认，作为“数字地基”的流量，成了短视频行业里的“香饽饽”。当前短视频直播的火爆给了很多普通人展示的机会，这种“去中心化”的算法机制也给了更多“草根”逆袭的可能。很多人带点才艺，会唱歌跳舞，既给别人带来了欢乐，也能给自己增加收入，这是一件两全其美的事情。但有一些主播，没有才艺，只有低俗，为了博人眼球想尽一切办法。9月29日，共青团中央发文《“爱国生意”当休矣》，针对视频主播为了博取眼球编造着“爱国流量故事”的事件严厉发声。爱国主义精神是中华民族精神的核心，但很多人把爱国当作“一场廉价的买卖，消费人们的爱国情怀”。在没有底线的短视频主那里，变成了收割人们情感赚取流量的做法。这种冠冕堂皇打着“爱国”旗号的故事，和女子当街跪地直播一样，都是对人们情感的亵渎。我们每个人都不是孤立的原子，而是生活在社群之中有复杂关系的综合体。当你身处公共空间时，你身边可能有未成年的小孩，有拄着拐杖的老人，还有可能有身体残疾的人。你不知道你的行为会造成怎样的影响，所以越是在公共空间，越是要“注意形象”。当然，我们也需要反思，当我们把“一个指头指向别人时，另外四个指头是指向自己的”。我们也要思考到底是哪些人在消费这些东西？平台起到监管的指责了吗？不可否认，千千万万的小人物，构成了视频直播“流量帝国”的毛细血管。但这些错综交叉的“网络”，不应该有能躲避“免疫系统”检查的“漏网之鱼”，更不能挑衅整个机体的“生态平衡”。其实，三观不正的主播加上平台的放纵，以及不明是非的“盲粉”，三者“合流”助长了歪风邪气。由此观之，平台应该加大监管力度，国家相关部门也应该出台相关法律政策予以整治，公民也得提高基本道德素养，“三剑合一”才能还网络直播一个健康清新的环境。当然，我们也应理性看待，直播也有其好的一面。任何行业都有藏污纳垢的地方，不能只看到坏的一面就否定整个直播行业。文/肖凡（石河子大学）举报/反馈作者最新文章衡阳县：香甜瓜丰收 闲置大棚成“聚宝盆”衡山：突发车祸司机被困 消防交警5分钟火速救援衡阳县：耄耋老人采茶籽失踪 警民彻夜搜救寻回相关文章微信的“杀手”来了，10月中旬全国试商用明明只想看几个视频，为什么不知不觉已经凌晨三点了？微信语音通话展示视频号，腾讯出视频号直播链路优化方案干货！微信公众号推广失败原因及解决办法取消“超前点播”背后，长视频的会员模式该如何迎接未来？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
