







伦敦（英国首都）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












伦敦是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共11个义项）

添加义项





▪英国首都
▪百合属栽培品种
▪2006年旅游教育出版社出版的图书
▪英国2005年亨特·理查兹执导的电影
▪2002年辽宁教育出版社出版的图书
▪加拿大城市
▪英文歌曲London
▪Greyson Chance演唱歌曲
▪本·斯蒂勒执导的惊悚片
▪游戏《战舰少女R》中的角色
▪游戏《碧蓝航线》中的角色
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[lún dūn]




伦敦
（英国首都）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




伦敦（London），是大不列颠及北爱尔兰联合王国首都，世界金融中心，与纽约和香港并称为“纽伦港”。
[1] 
伦敦是英国的政治、经济、文化、金融中心，是全世界博物馆、图书馆和体育馆数量最多的城市。有19家世界500强总部和7座世界排名前100的大学位于伦敦。伦敦的伦敦大学学院世界排名第8、帝国理工大学世界排名第9、伦敦政治经济学院世界排名第27、伦敦国王学院世界排名第33。
[2] 
2018年伦敦地区生产总值已达到6532亿美元。
[3] 
伦敦是一座全球领先的世界级城市，是全球最富裕、经济最发达、商业最繁荣、生活水平最高的城市之一，在政治、经济、文化、教育、科技、金融、商业、体育、传媒、时尚等各方面影响着全世界，是全球化的典范。
[4] 
伦敦是世界第一大金融中心，控制着全世界45%的外汇交易和黄金、白银、原油等大宗商品定价权，也是全球最大的银行、保险、期货和航运中心。伦敦平均每日的外汇交易额高达2.7万亿美元，为世界第一，居民财富总额位居世界第二。
[5] 
2019年11月，伦敦在日本森纪念财团发布的世界城市综合实力排行榜（GPCI）中连续第八年位居世界第一。
[6-8] 
2018年，美国科尔尼全球城市实力指数排名发布，伦敦位列世界第二。
[9] 
2018年11月，伦敦被GaWC评为Alpha++级世界一线城市第一名。
[10-11] 
在福布斯全球城市影响力排行榜上，伦敦是全世界最具影响力的城市，同时伦敦击败纽约，当选全球第一大财富中心。
[12] 
2019年9月，世界旅游城市联合会发布2019世界旅游城市发展排行榜，伦敦位列全球城市知名度首位。
[13] 






中文名

伦敦

外文名

London

行政区类别

首都

所属地区

英国

地理位置

英格兰东南部

面    积

1577 km²

下辖地区

伦敦金融城、威斯敏斯特市等

政府驻地

伦敦市政厅

电话区号

0044

气候条件

温带海洋性气候


人口数量

890 万(2017年)
[14] 

著名景点

白金汉宫、大英博物馆、大本钟、伦敦塔桥

机    场

伦敦希思罗机场、伦敦盖特威克机场、伦敦斯坦斯特德机场

火车站

尤斯顿站、国王十字车站、维多利亚站、滑铁卢站等

方    言

英语（官方语言）

著名高校

伦敦大学学院、帝国理工大学、伦敦政治经济学院、伦敦国王学院等

GDP

6532亿美元（2018年）

平均工资

4.3万英镑（2018年英国国家统计局数据）
[14] 




目录



1
简介


▪
概述


▪
金融


▪
科教文化


2
地理位置


3
历史沿革


4
行政区划


▪
市


▪
自治市


5
地理环境


▪
位置境域


▪
地形地貌


▪
气候


▪
水文


6
自然资源


▪
水资源


▪
植物资源


▪
动物资源


▪
矿藏资源


7
人口民族


▪
人口


▪
民族


8
政治


▪
政府


▪
选区


9
经济


10
社会事业


▪
教育


▪
体育


▪
音乐


▪
设施


▪
传媒


▪
时尚


11
交通运输


▪
综述


▪
铁路


▪
航空


▪
公路


▪
水运


12
历史文化


13
地方特产


14
风景名胜


15
友好城市


16
荣誉称号










伦敦简介
编辑

语音








伦敦概述






伦敦(3张)



伦敦（London）是大不列颠及北爱尔兰联合王国首都，欧洲第一大城和最大经济中心。两千多年前，罗马人建立了这座城市。几百年来，伦敦一直在世界上保持着巨大的影响力。十九世纪初到二十世纪，作为世界性帝国——大英帝国的首都，伦敦因在政治、经济、文化、科技等领域上的卓越成就，而成为世界上最大的城市。伦敦是世界上最大的经济中心之一，也是欧洲最大的城市。伦敦和纽约并列为全世界最顶级的国际大都会。金融业是伦敦的支柱产业，伦敦是全球最重要的银行、保险、外汇、期货和航运中心。有19家世界500强企业的总部位于伦敦，75%的世界500强企业在伦敦金融城设有公司或办事处，此外，全世界的跨国公司和金融机构均于伦敦设有分支机构。全球大约45%的货币业务在伦敦交易。伦敦证券交易所是世界上最重要的证券交易中心之一。





伦敦金融

伦敦的银行数量居世界城市之首，其中外国银行超过480家，在伦敦拥有的资本总额为全球城市之最。伦敦是世界上最大的国际保险中心，共有保险公司800多家，其中170多家是外国保险公司的分支机构。伦敦的保险业务历史悠久，资金雄厚，信誉优良。伦敦是世界上最大的国际外汇市场，每日在伦敦进行的外汇交易额高达2.7万亿美元，这一数字是美国的近三倍，意味着全球所有的外汇交易中，有40%以上是在伦敦进行。伦敦也是全球最大的大宗商品交易市场，掌控着黄金、白银、原油等世界性商品的定价权，因此国际黄金名为伦敦金，国际白银名为伦敦银。伦敦证券交易所是世界四大交易所之一。此外，伦敦还有众多的商品交易所，从事黄金、白银、有色金属、羊毛、橡胶、咖啡、可可、棉花、油料、木材、食糖、茶叶和古玩等贵重或大宗的世界性商品交易。伦敦是全球最富裕和富人数量最多的城市之一。有4944位资产超过3000万美元的富豪和近40万资产超过100万美元的富豪居住在伦敦，数量均为全球最多。伦敦的居民财富总量高居世界第二，数额和第一名的纽约十分接近。从2017年第四季度到2018年第三季度，伦敦房地产市场吸引了200亿欧元的投资，名列欧洲城市榜首，巴黎和柏林分别以120亿欧元和80亿欧元排在第二和第三。





伦敦科教文化

同时，伦敦是全世界最重要的文化、教育、体育和科技中心。伦敦的博物馆、图书馆、电影院和体育场馆数量位居世界首位，是世界上唯一一个举办过三次奥运会的城市，拥有世界上最出名的电影节、音乐节、时装周及数量最多的高等教育机构和著名大学，名列全球最佳留学城市。




伦敦夜景(8张)



欧洲市值10亿美金以上的53个新科技公司中，有22个位于伦敦。根据伦敦市长办公室的数据，英国科技公司在2017年吸引的风险投资创下历史新高，近30亿英镑，其中伦敦科技公司吸引了24.5亿英镑的投资，占全国的82%。2017年，伦敦吸引的资金远超其他任何欧洲大城市，几乎是德国的四倍，超过法国、爱尔兰和瑞典的总和。




伦敦地理位置
编辑

语音


伦敦位于英格兰东南部的平原上，泰晤士河贯穿其中，城市中心坐标为北纬51°30′、东经0.1°5′。大伦敦面积1577平方公里，2016年人口约为890万。

伦敦






伦敦历史沿革
编辑

语音


伦敦作为一个交通枢纽和重要城市已经有差不多两千年的历史。伦敦最早的起源在历史上并没有确切记载。不少人认为伦敦是罗马人建立的。不过，考古研究显示，在罗马人到来之前，伦敦就已经有人类耕作、生活、埋葬死者等活动的痕迹。至公元一世纪，罗马人在皇帝克劳狄（Claudius）的领导下正式在公元43年征服了该后来成为英国的地方。他们在泰晤士河畔建筑了一个聚居点，取名为“伦底纽姆”（Londinium）。后来，罗马人在此修筑城墙，并且在城墙包围的地区逐步建立一个具规模的城市。虽然Londinium看来像是拉丁文的名字，但有学者认为，此字源于本来在该地生活的凯尔特人（Celts）所用的语言，意思可能是荒野地方，或者河流流经的地方。诞生（公元50年）公元50年（罗马帝国）。当时伦敦被称为伦底纽姆（Londinium，另被译为伦丁尼）。1801年伦敦成为世界最大都市。在《罗马书》中有关伦敦的记载是从公元50年，伦敦（London）该一名字是来自凯尔特语的Londinium。凯尔特人在公元43年入侵英国，之后他们修建了一座跨越泰晤士河的桥梁，此后他们发现该地有利的地理位置又修建了一座港口。公元50年前后，罗马商人又在桥边兴建了一个城镇，伦敦由此而诞生。公元61年，布迪卡女王（Boudicca）带领民众反抗罗马人的统治，她所领导的军队进军到伦敦。伦敦在战火中被毁，战乱后伦敦又被布迪卡女王重建。城中的富人们用石头和砖瓦来建造房屋，而大多数的穷人们只能住木屋。荣辱兴衰（公元2世纪）2世纪后叶，在伦敦修建了6米高的环伦敦石城墙，此时的伦敦人口已经增长到英国当时最大的城镇。公元407年，随着最后一批罗马军队撤离了英国，伦敦城镇也开始衰落。大批居民离城而走，住在城墙内的居民也仅剩少数的渔民和农民。伦敦也失去了城市的功能。但不久伦敦就又重新发展起来，在伦敦文特哥登的城墙外科出现了一座新城。新城不大，人口也仅有10,000人左右。597名来自罗马的修道士来到伦敦，他们是从撒克逊人转教的基督教徒。604年，一名主教被派往伦敦。640年伦敦开始铸造银币。842年和851年，丹麦人两次入侵英国，抢劫和烧毁了大多数的城镇。侵略军占领了包括伦敦在内英国北部和东部领土。收复（公元886年）




伦敦街景(5张)



878年，丹麦人被阿尔弗雷德大帝所击败，英国的国土被分为两部分，丹麦人拿走了英格兰的东部领土，包括伦敦。而阿尔弗雷德大帝则保持住了南部和西部地区的土地。通过和平谈判，阿尔弗雷德大帝于886年重新收复伦敦，他重新修整了破败的旧罗马城的城墙。为了得到保护，居住在罗马城以外的伦敦人在阿尔弗雷德大帝统治时期又从新搬回到城里来居住。994年，伦敦人击退了丹麦人并迫使他们撤离此地。争夺之地（11世纪）继盎格鲁撒克逊人之后，在英国历史上留下深深印记的是来自法国西北部的诺曼人（Normans）。他们的领袖威廉声称因血缘关系有权继承盎格鲁撒克逊人王帝爱德华（Edward the Confessor）的王位而大举发动进攻。公元1066年，威廉军事行动成功，成为英格兰的君主威廉一世，号称“征服者威廉”。虽然此时英格兰的首都设于伦敦西南部的温彻斯特（Winchester），但是威廉为了巩固自己的地位，也在伦敦东部修筑了坚固的伦敦塔以防御反抗者的进犯，该也作为宣示自己权威的一种手段。在诺曼人的统治下，伦敦终于在公元12世纪成为了英格兰的首都。中古时代（12世纪）学者一般认为，在诺曼人的统治开始之后，英国步入了所谓的“中古时代”。该段时期的特点包括王权逐步的巩固，以及基督教会的权力的扩大。伦敦也在该时候逐渐发展，演变成为两个城合组为一个伦敦市的模式。在东面，在古罗马人的古伦敦城的基础上建立起伦敦市（City of London）。该地后来发展成为伦敦金融城。在西面，威斯敏斯特市（City of Westminster）成为了王室和政府的所在地。在该时期，王室陆续在伦敦建筑王宫，而教会也修建了不少教堂和修道院。伦敦市方面，其市长的权力也越来越稳固，商业发展迅速。伦敦不少著名建筑物的前身就是在该时期兴建的，其中包括著名的伦敦桥（London Bridge）。它是在公元1176年开始建筑，到1209年完工，其后屡经拆建。




伦敦市区(3张)



王宫方面，著名的宫就是修筑在该时期。后来由于大火，王宫大部分建筑被毁。英国议会就是建筑在威斯敏斯特宫的遗址上的。古代的王宫只余下仍可见到的威斯敏斯特大堂（Westminster Hall）以及在议会大楼对面，王宫旁边的珠宝塔（Jewel Tower）。教会在该时候的发展也留下了足迹。在该时代兴建的著名教堂计有前身为修道院的威斯敏斯特大教堂（Westminster）、圣保罗大教堂（St Paul’s Cathedral）、圣巴塞洛缪（Great St Bartholomew）等。此外，不少修道院也在该时期建筑起来，其中著名的例子是加图先修会（Carthusian Order）的切特豪斯修院（Charterhouse）。天灾人祸（14—17世纪上半叶）伦敦在第14到17世纪之间和欧洲大陆一样的受到瘟疫之侵袭。致命的黑死病瘟疫大流行让伦敦的人口急剧减少。据估计，只有三分之二的人口存活。1642年，英国议会党人与保皇党人之间的战争开始。1643年保皇党人试图攻占伦敦，但双方的军队在圣保罗大教堂以西10千米处相遇，议会党人的军队的战斗力要强于对方，所以保皇党人的军队被击退。1666年，伦敦发生了历史上最严重的一场大火——伦敦大火（Great Fire of London）。大约13200座房屋被大火所毁，其中就包括了圣保罗大教堂。大约80万人流离失所、无家可归。国王命令海军帮助城市中露宿的灾民搭建帐篷，为防止此类情况的再发生，国王下令所有今后在伦敦建造的房屋一律使用石头和砖瓦为建筑材料，而不再使用木材。大火据称是人为错误造成的，几乎烧掉了伦敦全部建筑，但是都市建设却因此有机会重新开始。人口增长（16世纪）16世纪后，随着英国资本主义的兴起，伦敦的规模迅速扩大。公元1500年，伦敦的人口不过5万，1600年人口增至20万，1700年增至70万，18—19世纪，伦敦已成为世界上最大的金融和贸易中心。1900年，伦敦的人口增加到了200万。到了20世纪60年代，伦敦的人口已达到800多万。
[15] 
再度复兴（17世纪下半叶—19世纪）17世纪下半叶，一些时尚设计风格的房屋开始在伦敦的布鲁斯伯里区（Bloomsbury）和去往骑士桥的路上兴建，在该些区域内百年中还兴建了几家医院：包括威斯敏斯特（Westminster，1720年）、盖伊（Guys，1724年）、圣乔治（St. Georges，1733年）、伦敦（London，1740年）和米德尔塞克斯郡（Middlesex，1745年）。伦敦在第18和19世纪急速发展，随着工业革命和商业繁荣，伦敦的人口也不断增加。1834年，国会大厦被大火烧毁，后又重新兴建。新建的国会大厦还包括一个大钟，就是我们所称的“大本钟”（Big Ben）。从1859—1875年因霍乱的爆发而使得下水道系统的诞生。从此以后，因传染性疾病而死亡的病死率大为降低。19世纪，伦敦有一批新的博物馆建成，包括维多利亚和艾伯特博物馆（Victoria & Albert，1852年）、科学博物馆（Science Museum，1857年）和自然历史博物馆（Natural History Museum，1881年）。新苏格兰场（New Scotland Yard）则建造于1891年。大英帝国的发展为英国带来了庞大的商机。为了方便产品的输出，以及所需的原料和外来产品的入口，伦敦东部陆续修建了多个大型的船坞。航运业的发展非常蓬勃。到了20世纪初，伦敦人口已经有660万，是当时世界上最大的都市。大战破坏（20世纪上半叶）在20世纪爆发的两次世界大战给伦敦造成了严重的破坏，其中在第二次世界大战期间受到的破坏仍然有部分可以在伦敦看到。1940年代初，纳粹德国空军飞机对包括伦敦在内的英国城市进行了密集轰炸，造成了财产和人命方面的严重损失。就伦敦而言，该市东部地区受破坏最为严重，部分原因是因为当地为船坞区，是伦敦其中一条物资供应线的开端。不少在伦敦居住的人被迫疏散到英国其他地方。在德国空军的轰炸下，估计有大约3万5千名伦敦市民丧生，大约5万人受重伤，受损或被摧毁的建筑物数以万计，其中包括圣保罗大教堂、伦敦金融城内的多家教堂。虽然在大战之后修复工作不断进行，但是，在伦敦仍然可以看到不少战争破坏留下的痕迹。即便如此，不少新的建筑物也在废墟之中兴建起来。款式新颖的建筑夹杂在古旧的房屋之中，也为伦敦的市容增添了一些有趣的地方。强盛发展（20世纪下半叶）第二次世界大战后的1944年，由于伦敦人口的急剧膨胀，权威人士提议并计划在距离伦敦城20—30英里的周边地区地方建立卫星城并吸引熟练工人从伦敦来到卫星城工作，从而减轻伦敦城市人口过多的压力。20世纪50年代开始，伦敦进入繁荣时代，汽车和飞机制造业发展的很快。码头也非常繁忙，从业人员已经达到30,000人。但从20世纪60年代开始，因大英帝国的逐渐瓦解而受到影响。尽管从1945年以来移民到伦敦的外来人口已经明显的减少，但在20世纪后几年中人口又在迅速的增长。泰晤士河穿过伦敦，将城市划分为南、北两部分。自罗马人定居于此后，河上逐渐建起了一座座的桥梁，而其中最著名的就是伦敦塔桥。




伦敦行政区划
编辑

语音


截至2016年，大伦敦都会区被划分为伦敦市和周围的32个自治市。大伦敦都会区又可划分为伦敦城、西伦敦、东伦敦和南伦敦四个区域。伦敦城是金融资本和贸易中心，西伦敦是英国王宫、首相官邸、议会和政府各部所在地，东伦敦是工业区和工人住宅区，而南伦敦则是工商业和住宅混合区。





伦敦市

伦敦市（City of London）





伦敦自治市

1.威斯敏斯特（City of Westminster）2.肯辛顿—切尔西（Kensington and Chelsea）3.哈默尔史密斯—富勒姆（Hammersmith and Fulham）4.旺兹沃思（Wandsworth）5.兰贝斯（Lambeth）6.萨瑟克（Southwark）7.陶尔哈姆莱茨（Tower Hamlets）8.哈克尼（Hackney）9.伊斯灵顿（Islington）10.卡姆登（Camden）11.布伦特（Brent）12.伊令（Ealing）13.豪恩斯洛（Hounslow）14.里士满（Richmond）15.金斯敦（Kingston）16.默顿（Merton）17.萨顿（Sutton）18.克罗伊登（Croydon）19.布罗姆利（Bromley）20、刘易舍姆（Lewisham）21.格林威治（Greenwich）22.贝克斯利（Bexley）23.黑弗灵（Havering）24.巴金—达格南（Barking and Dagenham）25.雷德布里奇（Redbridge）26.纽汉（Newham）27.沃尔瑟姆福雷斯特（Waltham Forest）28.哈林盖（Haringey）29.恩菲尔德（Enfield）30.巴尼特（Barnet）31.哈罗（Harrow）32.希灵登（Hillingdon）




伦敦地理环境
编辑

语音








伦敦位置境域

伦敦位于英格兰东南部，跨泰晤士河下游两岸，距河口88千米，城市中心坐标为北纬51°30′—东经0.1°5′。大伦敦面积约1577平方千米，伦敦市区面积约310平方千米。





伦敦地形地貌

伦敦跨泰晤士河两岸，以平原为主，地形平坦，地势较低。全市平均海拔约为24米（79英尺）。





伦敦气候

伦敦受北大西洋暖流和西风影响，属温带海洋性气候，四季温差小，夏季凉爽，冬季温暖，空气湿润，多雨雾，秋冬尤甚。伦敦夏季的气温在18°C左右，有时也会达到30°C或更高。在春季和秋季，气温则维持在15°C左右。而在冬季，气温波动在6°C左右。在伦敦冬季有罕见结冰的情况。全年总计平均高温（°C）平均低温（°C）降水量（mm）日照时数（小时）14.87.2583.61461.0





伦敦水文

泰晤士河是伦敦重要的一条河流，该河流发源于英格兰南部科茨沃尔德丘陵靠近塞伦塞斯特的地方，河流先由西向东流，至牛津转向东南方向流，过雷丁后转向东北流，至温莎再次转向东流经伦敦，最后在绍森德附近注入北海。泰晤士河水网较复杂，支流众多，其主要支流有彻恩河、科恩河、科尔河、温德拉什河、埃文洛德河、查韦尔河、雷河、奥克河、肯尼特河、洛登河、韦河、利河、罗丁河以及达伦特河等。
[16] 





伦敦自然资源
编辑

语音








伦敦水资源

伦敦泰晤士河的年平均径流总量约为159亿立方米，人均占有量约为270立方米。伦敦的工业化程度很高，水资源开发利用主要为了改善城乡人民的生活用水，发展工业、内河航运、水产养殖和水上旅游等。





伦敦植物资源

2011年，伦敦的森林覆盖面积30万公顷，约占全市面积的13%。





伦敦动物资源

伦敦动物资源较为丰富，有刺猬、收割鼠和麻雀等。





伦敦矿藏资源

伦敦的主要矿产资源有煤、铁、石油和天然气。硬煤总储量约170亿吨。




伦敦人口民族
编辑

语音








伦敦人口

大伦敦都会区是欧洲人口最多的都会区。伦敦人口为890万（2016年）。大伦敦都会区人口约1400万（2016年）。
[17] 






伦敦民族

据2016年人口普查，伦敦是英国民族多样性最高的城市，大约有82%为白人，10%是亚裔，5%为黑人后裔，3%为混血人种。其中大约2%是华人。58.2%的人口信奉基督教，15.8%的人口无宗教信仰。大约有21.8%的伦敦居民出生在欧盟以外地区。




伦敦政治
编辑

语音


伦敦是全国的政治中心，是英国王室、政府、议会以及各政党总部的所在地。威斯敏斯特宫是英国议会上、下两院的活动场所，故又称为议会大厅。议会广场南边的威斯敏斯特大教堂，1065年建成后一直是英国国王或女王加冕及王室成员举行婚礼的地方。白金汉宫是英国王宫，坐落在西伦敦的中心区域，东接圣詹姆斯公园，西接海德公园，是英国王室成员生活和工作的地方，也是英国重大国事活动的场所。白厅是英国政府机关所在地，首相办公室、枢密院、内政部、外交部、财政部、国防部等主要政府机构都设在该地。白厅的核心是设在唐宁街10号的首相府，它是英国历代首相的官邸。伦敦不仅是英国的政治中心，还是许多国际组织总部的所在地，其中包括国际海事组织、国际合作社联盟、国际笔会、国际妇女同盟、社会党国际、大赦国际等。





伦敦政府

总部：伦敦市政厅（City Hall）区域政府：大伦敦政府（Greater London Authority）区域议会：伦敦议会（London Assembly）市政府：伦敦市政府市长：萨迪克·汗（Sadiq Khan）
[18] 
，2021年5月连任
[25] 
。





伦敦选区

英国国会：74选区伦敦议会：14选区欧洲议会：伦敦选区




伦敦经济
编辑

语音


由于二战后与美国同属世界英语系两大主要国家，具备国际资本流通的优势，伦敦和纽约一直是世界上最重要的两大国际大都市，同时伦敦也一直稳居世界最大的金融中心城市地位。
[19] 
伦敦是世界上最重要的经济中心之一，也是欧洲最大的经济中心。伦敦是和纽约齐名的世界最大的国际大都市。金融业是伦敦最重要的经济支柱。2018年，伦敦的地区生产总值达到了6532亿美元。伦敦金融城（City of London）或称为“一平方英里”（Square Mile）是伦敦的最大的金融中心，分布有许多的银行、保险公司和金融机构。大约有一半以上的英国百强公司和100多个欧洲500强企业均在伦敦设有总部。全球大约45%的货币业务在伦敦交易。伦敦证券交易所是世界上最重要的证券交易中心之一。伦敦共有500多家银行（至1991年），银行数居世界城市之首，其中外国银行有470家，在伦敦拥有的资本总额达2000多亿英镑。伦敦目前是世界上最大的国际外汇市场，每年的外汇成交总额可以达到三万亿英镑，全球大约45%的货币业务在伦敦交易。伦敦还是世界上最大的美元交易市场，石油输出国的石油收入成交额一天可达500多亿美元，占全世界美元成交额的1/3以上。英国中央银行——英格兰银行以及16家清算银行和60多家商业银行也均设在这里。清算银行中最有名的是巴克莱、劳埃德、米德兰和国民威斯敏斯特四大清算银行。伦敦是世界上最大的国际保险中心，共有保险公司800多家，其中170多家是外国保险公司的分支机构。




伦敦社会事业
编辑

语音








伦敦教育

伦敦是英国学生数量最多的城市，拥有数量众多的大学、学院、学校及学术研究机构。伦敦大学（University of London）、帝国理工学院（Imperial College London）、格林威治大学（University of Greenwich）、城市大学（City University London）皇家音乐学院、皇家艺术学院、皇家舞蹈学校等是英国的著名院校。伦敦大学（University of London）成立于1836年，现设有60多个学院，是英国及欧洲规模最大的大学，拥有125000名学生在读，并由50多个学院组成。其中著名的有：伦敦政治经济学院（London School of Economics and Political Science， LSE）伦敦大学学院（University College London， UCL）伦敦国王学院（King's College London， KCL）伦敦商学院（London Business School， LBS）伦敦大学玛丽女王学院（Queen Mary， University of London）伦敦大学皇家霍洛威学院（Royal Holloway， University of London）伦敦亚非学院（School of Oriental and African Studies， SOAS）其他著名的大学还有：伦敦艺术大学、威斯敏斯特大学（University of Westminster）等。





伦敦体育

伦敦分别于1908年和1948年两次成功举办奥林匹克运动会，并于2005年7月6日获得2012年夏季奥林匹克运动会的主办权。1934年，伦敦还曾举办过大英帝国运动会，而在1966年，英国亦举行世界杯；30年后，也举行欧洲国家杯。第四届奥运会于1908年4月27日至10月31日在伦敦举行。此前同时申请主办本届奥运会的还有柏林、米兰、罗马。原选定罗马，后罗马因财政问题于1906年弃权，遂改由伦敦主办。伦敦奥运会为国际体育的各项比赛制度的正规化作出了重大贡献。





伦敦音乐

伦敦拥有五个专业的交响乐团：伦敦交响乐团、伦敦爱乐管弦乐团、皇家爱乐管弦乐团、爱乐管弦乐团以及BBC交响乐团。





伦敦设施

剧院伦敦拥有数十家剧院，主要集中在西区。该其中包括国家剧场、伦敦帕拉斯剧院、阿尔梅迪亚剧院和专门上演莎士比亚戏剧的环球剧场等。博物馆伦敦是世界文化名城。大英博物馆（官方称英国国家博物馆）建于18世纪，是世界上最大的博物馆，集中了英国和世界各国许多的古代文物。博物馆内的埃及文物馆，陈列着7万多件古埃及的各种文物；希腊和罗马文物馆，陈列着各种精美的铜器、陶器、瓷器、金币、绘画以及许多古希腊、古罗马的大型石雕；东方文物馆，陈列有大量来自中亚、南亚次大陆、东南亚和远东的文物。馆内还有西亚文物馆、英国文物馆、金币徽章馆、图书绘画馆等。除大英博物馆外，伦敦也有许多画廊，如国家美术馆、国家肖像馆、泰特艺术馆和多维茨画廊。还有世界侦探胜地福尔摩斯博物馆，坐落在贝克街221B号。





伦敦传媒

伦敦是全球重要的传媒中心，包括英国广播公司（BBC）和路透社在内的多家电视及广播媒体都在伦敦设立总部，另还有ITV、第四频道（Channel 4）和第五频道（Five）等。伦敦城的舰队街，是英国报业的集中地，著名的报刊有《泰晤士报》、《金融时报》、《每日电讯报》、《卫报》、《观察家报》、《周刊》等。





伦敦时尚

伦敦是全球最著名的四大时尚城市之一（另有：巴黎、纽约、米兰），世界闻名的哈洛德百货公司就坐落在城中。




伦敦交通运输
编辑

语音








伦敦综述

交通是伦敦市长负责的四项政策范围之一，但市长在交通的财政管理权则受到限制，其行政机构为伦敦交通局（Transport for London，简称TFL）。伦敦的公共交通是世界上庞大的交通系统，但却有过度拥挤和信赖度不佳的问题，对此伦敦政府准备了多项大型的交通投资计划。伦敦的航空运输十分发达，有希斯罗机场和盖特威克机场该两个机场。希斯罗机场位于伦敦西郊，是欧洲客运量最大的机场，有时一天起降飞机近千架次，空运高峰期间，平均每分钟有一架飞机起降。伦敦的市内交通方便，地铁是市内主要交通工具。1863年1月10日，世界上第一条地下铁路——伦敦地下铁道开始通车。至1991年，伦敦全市地铁干线有9条，全长414千米。伦敦地铁的技术和管理设备先进，所有调度和信号系统均为自动控制。1897年，伦敦开始有公共汽车服务，是世界上最早有公共汽车的城市之一。至1991年，大伦敦都会区区共有公共汽车线路350多条，总长度为2800千米，公共汽车6600多辆，且都是双层公共汽车。此外，伦敦还有约1.3万辆出租汽车。伦敦港是英国最大的港口，也是世界著名的港口之一。全港包括皇家码头区、印度和米尔沃尔码头区、蒂尔伯里码头区，与70多个国家的港口建立了联系，年吞吐量约4500多万吨。





伦敦铁路

伦敦公共交通网路的核心是伦敦地铁（London Underground），自1863年建立以来是世界上最古老及最大的地下铁系统。伦敦地下铁也包含了全世界第一条地下电气铁路线「都市与南伦敦铁路」（City & South London Railway），该条路线从1890年开始服务。每年约有十亿名旅客搭乘伦敦的地铁系统。伦敦地铁的主要服务范围为市中心以及泰晤士河以北的大部分郊区，而南边则由延伸的近郊铁路网服务。铁路分为：—Bakerloo Line （Brown）伦敦地铁贝克鲁线（棕色）—Central Line （Red）伦敦地铁中央线（红色）—Circle Line （Yellow）伦敦地铁环城线（黄色）—District Line （Green）伦敦地铁区域线（绿）—Hammersmith & City Line （Pink）伦敦地铁汉默史密斯及城市线（粉红色）—Jubilee Line （Silver）伦敦地铁银禧线（银）—Metropolitan Line （Dark Magenta）伦敦地铁大都会线（深洋红色）—Northern Line （Black）伦敦地铁北线（黑色）—Piccadilly Line （Dark Blue）伦敦地铁皮卡迪利圆环站（深蓝色）—Victoria Line （Light Blue）伦敦地铁维多利亚线（淡蓝色）—Waterloo & City Line （Turquoise）伦敦地铁滑铁卢城市线（绿松石）—DLR（Dockland Light Railway）伦敦码头区轻轨—London Ovweground伦敦地上铁欧洲之星（Eurostar）列车可从伦敦的圣潘可拉斯车站（St Pancras）连往法国的里尔和巴黎，以及比利时的布鲁塞尔。伦敦堪称拥有世上最繁忙、历史最悠久的铁路网络，估计每天伦敦地下铁路的乘客量高达300万人。由于伦敦地铁投资短缺，古老的基建却需要大量的资金保养，所以地铁老化尤见严重。列车拥挤、班次延误更成为部分线路司空见惯的事。不过，也有线路获得大量资金投资，兴建延伸支线工程。通勤铁路和城际铁路通常不会穿越城市，而是驶入散布在旧市中心的14个车站。伦敦巴士网负责大部分的当地交通，甚至比地下铁载运了更多乘客。巴士、黑色的计程车和地下铁成为伦敦交通运输的重要代表。





伦敦航空

伦敦是重要的国际航空港。有超过八座机场在名称中使用了“伦敦机场”，但大多数的交通量都是通过五座主要机场的其中之一。希斯罗机场是全世界最繁忙的国际机场之一，处理各种国内、欧洲以及跨州的乘客及航班。而一些廉价且短程的航班也会在盖特威克机场起降。





伦敦公路

尽管伦敦市中心的公共运输系统发达，但在伦敦较外围的地方仍以汽车为主。伦敦内环道路（London Inner Ring Road，围绕著市中心）、北方（A406道路）和南方（A205道路）环状道路（位于郊区）以及一条高速公路（M25高速公路，位于市区外围）环绕著伦敦市区，并且和数条繁忙的道路交会，但几乎没有高速公路穿越伦敦的市中心。在1960年代，一项称为“伦敦环状道路”（London Ringways）的高速公路计划开始筹备，计划兴建穿越市区的高速公路，但由于居民的反对以及耗资过于庞大，该项计划在1970年代早期就中止了。由于市内街道普遍狭小，且伦敦地区的汽车数量自1960年以来增加了将近两倍，因此伦敦的交通堵塞是全欧洲最恶名昭彰的。在2003年，为了降低市中心的交通量，伦敦开始收取交通拥挤费。车辆必须付出每天8英镑（约人民币121元）的费用才能进入伦敦市中心的指定区域，而居住在指定区域的的居民则可以购买每月换新的通行证。





伦敦水运

伦敦港是全英国最繁忙的港口，水路交通及码头等相关设施主要集中在泰晤士河沿岸。但由于泰晤士河过于狭窄，因此较大型的船只无法进入伦敦市区，而改在泰晤士河下游停靠，尽管如此，伦敦市区的船只往来仍十分频繁。




伦敦历史文化
编辑

语音


伦敦的传统节日主要有圣诞节、复活节和感恩节等，还有皇室宣布日BANK HOLIDAY和女王生日等特色节日。




伦敦地方特产
编辑

语音


芝麻菜芝麻菜又称紫花南芥，别名芸芥、德国芥菜等，英文名rocket、arugul。因其鲜叶汁具有芝麻香味，故此得名。在欧洲大陆广泛出产，是伦敦人喜欢的时蔬之一。哈吉斯哈吉斯是类似大香肠的一种传统食物，当地人称为羊杂布丁，是将羊杂搅碎，混合其他调味品，装进猪肠，蒸制而成的。




伦敦风景名胜
编辑

语音







旅游风景(14张)



伦敦的主要景点有泰晤士河（River Thames）、伦敦塔桥（Tower Bridge）、瑞士再保险塔（Swiss Re Tower）、威斯敏斯特宫（Palace of Westminster）、伊丽莎白塔（Big Ben）、千禧桥（Millennium Bridge）、伦敦眼（London Eye）、格林尼治天文台（Greenwich Observatory）、金丝雀码头（Canary Wharf）、千年穹顶（Millennium Dome）和圣保罗大教堂（St Paul's Cathedral）等。




伦敦友好城市
编辑

语音


纽约（美国）东京（日本）柏林（德国）巴黎（法国）




伦敦荣誉称号
编辑

语音


2019年7月11日，2019新华-波罗的海国际航运中心发展指数发布，伦敦位列全球第三。
[20] 
2019年10月10日，伦敦获得C40城市“洁净空气”奖。
[21] 
2019年11月12日，伦敦位列“2019年全球城市经济竞争力20强”第二位。
[22] 
2019年全球可持续竞争力二十强，伦敦排名第四。
[23] 
2019年12月26日，位列2019年全球城市500强榜单第二名。
[24] 
2021年9月，伦敦位列第30期全球金融中心指数（GFCI）第二位。
[26] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












国家人文历史
国家人文历史杂志社官方帐号







伦敦烟雾事件四天六千人死亡, 为治霾市长骑车上班, 街上投黏合剂



工业革命以来，伦敦就以“雾都”扬名。煤炭是支持工业革命的核心燃料，经济和技术飞速发展，伴随而来的是城市污染急剧加重。当时的大多数工厂都建在市内和近郊，居民家庭大量烧煤取暖，煤烟排放量急剧增加。城市发电也主要靠煤，以煤为动力的蒸汽机车拉着一节节燃煤专列开进伦敦。在没有风的时节...


2017-12-31409







Daniel Lightwing
2006 IMO 银牌获得者






如何看待英国伦敦市区警察宣布不再管部分偷窃等低级犯罪？




说实话，我完全没有注意到这个新闻。英国主流媒体网站，都没有写这个事。因为刚才在知乎上看到了，这才去搜了，稍微了解了一下。一开始也是很不信这种帖子的。主要是知乎经常流传一些“国外治安不好，国外不安全”之类的梗。很多时候，为了故意搞个大新闻，会写得过于夸张，非常离谱了。因为幸灾...



2018-01-19184







山河之纪
行走世界，一览河山







奥运之城，时尚之都——伦敦



历史的延续性成了欧洲城市骄傲的资本。欧洲的城市，无论是大都市，还是小城镇，对空气、空间和卫生的追求，达到了历史与现实的统一，建筑与文化的统一，生态与环境的统一，美丽与内涵的统一。伦敦不仅是英国的政治中心，也是国际组织总部的所在地。


2018-11-26153







好奇心日报
北京酷睿奥思科技发展有限公司







伦敦地铁中都藏着哪些有趣的玩意儿？这份地图有答案



从 logo、地铁站建筑、站内标识到墙面装饰，都是优秀设计的典范。专注用纸质地图讲述城市故事的伦敦独立出版公司 Blue Crow Media，又推出了一张新地图，这次的主题是伦敦地铁。


2017-12-22142











颜强
肆客体育创始人、作家、资深媒体人,名嘴解说







主办奥运，等于涨薪八千英镑？



“如果你就是为全世界开一个大派对，那就花钱办派对好了。问题在于奥运会和世界杯这样的大集会，主办者还总要强调说，他们是能创造就业机会、能帮助经济发展的，事实却并非如此……”


2016-11-08103





















参考资料



1.
  
Home—London 
．Office for National Statistics[引用日期2018-02-18]
2.
  
世界大学排名 
．选校帝[引用日期2020-01-03]
3.
  
London Economics 
．Market Monitoring[引用日期2018-02-18]
4.
  
福布斯排行榜：伦敦成为全球最具影响力城市 
．中国日报网[引用日期2019-05-02]
5.
  
退欧公投两年后 伦敦作为全球外汇交易中心的地位反而愈发牢固 
．中金网[引用日期2019-05-02]
6.
  
日本森纪念财团：2019年全球城市实力指数(GPCI)报告 
．中文互联网数据资讯网[引用日期2019-11-23]
7.
  
2019全球城市综合实力排名出炉 
．人民网[引用日期2019-11-23]
8.
  
2018年全球城市综合实力榜：伦敦连续7年位居第一 
．环球网[引用日期2019-05-02]
9.
  
2018年全球城市指数报告-中文版 
．搜狐网[引用日期2019-05-02]
10.
  
世界城市排名权威发布：北京首进四强深圳成世界一线 
．新浪网[引用日期2018-11-14]
11.
  
广深双双跻身世界一线城市，GaWC发布2018年世界级城市名册 
．南方网[引用日期2018-11-14]
12.
  
五年来首次！英国击败美国，成为全球最热门投资目的地 
．搜狐财经[引用日期2019-05-14]
13.
  
世界旅游城市排行榜出炉 中国三城市跻身前十 
．中新网[引用日期2019-09-05]
14.
  
纽伦港三大金融圈，薪水多高才能买得起房？ 
．ZAKER[引用日期2020-01-03]
15.
  
伦敦人口未来数年将持续攀升 大量移民涌入是主因 
．中新网．2012-03-23[引用日期2014-06-05]
16.
  
Chapter Two London’s Places 
．Mayor of London[引用日期2018-02-18]
17.
  
Metropolitan Area Populations 
．European Statistic Bureau[引用日期2018-02-18]
18.
  
萨迪克·汗当选伦敦新一任市长 
．人民网[引用日期2017-01-03]
19.
  
Office for National Statistics 
．London Census[引用日期2018-02-18]
20.
  
2019新华-波罗的海国际航运中心发展指数发布 
．新华网[引用日期2020-05-06]
21.
  
广州获C40城市“绿色技术”奖 
．新华网[引用日期2019-10-12]
22.
  
全球城市竞争力榜单发布：中国20城入围经济百强，深圳领跑 
．新浪网[引用日期2019-11-13]
23.
  
全球城市竞争力榜单发布：中国20城入围经济百强，深圳领跑 
．新浪网．2019-11-13[引用日期2019-11-13]
24.
  
2019年全球城市500强揭晓 
．全球城市实验室(Global City Lab)[引用日期2020-01-09]
25.
  
萨迪克·汗成功连任英国伦敦市长|伦敦|萨迪克|工党 
．新浪网．2021-05-09[引用日期2021-05-09]
26.
  
全球金融中心最新排名来了！中国香港和新加坡位居第三、第四名！还有这些变化...... 
．国际金融报[引用日期2021-09-25]


展开全部
收起








图集
伦敦的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：362次历史版本

最近更新：

Mr_益先生


（2021-09-25）




突出贡献榜



照雨穿








南瓜过山车





云风k








紫雪510








沐之啨myth





















1
简介






1.1
概述






1.2
金融






1.3
科教文化







2
地理位置







3
历史沿革







4
行政区划






4.1
市






4.2
自治市







5
地理环境






5.1
位置境域






5.2
地形地貌






5.3
气候






5.4
水文







6
自然资源






6.1
水资源






6.2
植物资源






6.3
动物资源






6.4
矿藏资源







7
人口民族






7.1
人口






7.2
民族







8
政治






8.1
政府






8.2
选区







9
经济







10
社会事业






10.1
教育






10.2
体育






10.3
音乐






10.4
设施






10.5
传媒






10.6
时尚







11
交通运输






11.1
综述






11.2
铁路






11.3
航空






11.4
公路






11.5
水运







12
历史文化







13
地方特产







14
风景名胜







15
友好城市







16
荣誉称号

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















