







武术指导_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























武术指导
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




武术指导又叫动作指导（actiondirector）或武术设计（fightchoreographer）、动作导演，相当于武侠片、动作片中的“编舞”，由于其职业具有相当高的专业性和独立性，所以是功夫片中实现导演意图的灵魂人物。世界范围的武指以华人（尤其是香港人）居多。





中文名

武术指导


外文名

actiondirector

别    名

武指




目录



1
简介


2
指导团体


3
知名指导


▪
袁和平


▪
甄子丹


▪
林正英


▪
成龙


▪
洪金宝


▪
元奎


▪
唐季礼


▪
元彬


4
动作设计


5
著名武导


▪
徐杰


▪
马玉成


▪
寇占文


▪
董纬


▪
曹荣










武术指导简介
编辑

语音







武术指导

七小福”是一出京剧，也是一个戏班，更是于占元这群得意门生的总称。很多朋友都以为“七小福”指的是成龙等七个人，实际却不止。原来于师傅在一次京剧表演中，选了元龙、元楼、元彪、元奎、元华、元武、元泰七人担任《七小福》的主角（注：成龙当时的艺名为元楼，元龙则是大师兄洪金宝的艺名。待到后来，年长成龙五岁的洪金宝约满先行出师闯荡影坛时，成龙才顶了元龙之名），因为演出非常成功，于占元便借此组了个“七小福“戏班，既让徒弟们多增加些演出经验，又可赚些银两，正所谓“一箭双雕”了。“七小福”戏班成员共有十四人，而他的弟子，并不仅仅是七小福，而洪金宝实际上也不是其中的大师兄，关正良（他的父亲关洪宝曾创办“上海艺剧学校”，他到香港后拜于占元为师，并协助师傅教导小徒弟们，后来又自己创办“香港龙国影业学院”）、吴明才都先于洪金宝入门，只是他们都先后离开，而洪金宝学满七年才离开，并跟随着韩英杰、李小龙等学习过一段时间。而袁和平、袁祥仁等也曾是于占元的徒弟。此外，中国戏剧学校还包括了一些女学生，如于占元的女儿于素秋，还有元秋、元红、元甫等。




武术(11张)



“七小福”除了能演动作戏外，而且个个是有名的动作指导。据不完全统计，香港电影金像奖设立一共发出二十个最佳武术指导奖杯，其中十二个落在了“七小福”手上，台湾电影金马奖九十年代以后开始设最佳动作指导奖，迄今已有八届，“七小福”却得了六次（注：其中包括与别人合作得奖次数，比如程小东、元彬合作的《新龙门客栈》、成家班、曹荣合作的《义胆厨星》等），说占了香港武指和功夫片的大半壁江山实不为过。至于他们为何都能在功夫片领域做到游刃有余，进而成为一代大家，归根到底还是和他们当年做戏曲演员有关。于占元本是京剧名武生，带的徒弟也主攻武生或者净行，所谓唱念坐打，动作杂耍皆须样样精通，可是要论起唱来，“七小福”中也只成龙一副好嗓子，而于占元也惟独对此要求低些，其他方面则是务必精益求精。于占元的女儿于素秋乃是六十年代香港最红的武侠片女星，于占元本人也经常在粤语片中做武师，有了这层关系，洪金宝、成龙这帮师兄弟很早就参与了电影演出，但和萧芳芳、冯宝宝这些当红童星比起来，“七小福”也只能算是跑龙套的，能够得到像《大小黄天霸》中六霸、七霸这等次要角色就已经很不错了。不过，在镜头前的历练和大银幕上的演出经验，却奠定了“七小福”日后辉煌的基础。




武术指导指导团体
编辑

语音


成家班以成龙为主体力量，是香港电影八十年代到九十年代初最好的武术指导团体之一，不但获得多次金像奖的肯定，更重要的是，成龙也凭着他的动作电影，走出了香港，使得李小龙之后的香港电影再次的发扬光大。而实际上，八十年代的成龙电影，是非常的香港化的作品，有着香港人生活的深刻烙印，也有着独特的幽默——那种不同于周星驰的幽默，而更多的偏向于卓别林等早期的默片喜剧大师的表演方式，而不断的借助身外之物用肢体语言表达出那种幽默的效果。而“成家班”，则集中了冯克安、火星、卢惠光、林国斌、太保等成员，为成龙八九十年代的电影贡献出了一部部的佳作。洪金宝是成龙在于占元办的中国戏剧学校的大师兄，在八十年代时期也有着自己的“洪家班”，像陈会毅（曾在中华戏剧学校学习）、冯克安、元彪、元华、元武等都曾经在那里待过一段时间。不过，“洪家班”的影响力，就远远的没有“成家班”的那么大。不过，这些“X家班”在九十年代时候纷纷的走向了没落，个人的武术指导能力也更加的凸现，如程小东、袁和平、董玮等。而甄子丹，更是成为新生代的武术指导（有时也被称为“动作指导”）中的中坚力量，给没落中的香港动作片带来了一丝丝的亮色，如《战狼传说》、《杀破狼》等。而本表所列举的主要是近半世纪比较有影响力的武术指导（开始还称为龙虎武师），还有很多的为香港动作电影作出贡献的武术指导，因为种种的缘故，并没有进入这个图表当中，如梁小龙、唐季礼、林迪安、熊欣欣等，他们也常常走到好莱坞，为他们的动作电影提供动作上的亮色。




武术指导知名指导
编辑

语音








武术指导袁和平

武指界的泰山北斗,其风格硬朗、猛烈，注重一招一式。袁和平自幼随父亲习武；早年在香港电影圈任临时演员和武师。1970年首次在《疯狂杀手》独当一面，担任武术指导，之后就经常与吴思远导演合作，也在邵氏指导武术。1978年，袁和平首次执导功夫喜剧片《蛇形刁手》一举成名，之后又拍《醉拳》声誉更高。 《黑客帝国》系列、《霹雳娇娃》《卧虎藏龙》《杀死比尔》1和2更使他名扬世界影坛，成为国际最著名的武术指导。他的武术设计讲究拳拳到肉、虚中有实。代表作《黄飞鸿之男儿当自强》《太极张三丰》《精武英雄》《功夫》《霍元甲》以及《夜宴》经典动作设计：《男儿当自强》中黄飞鸿与九宫真人在邪教总坛较量一场，在南天门高空施展“无影脚”将真人从天上踢到地下，又柔身一转将敌人围在他腰间的白绫除去，接着一记飞腿，将那两人踢飞，动作一气呵成，刚中有柔，煞是好看。该片为袁和平夺得了香港电影金像奖最佳指导奖。
[1] 






武术指导甄子丹

甄子丹从小就跟母亲习武和学弹钢琴。在波士顿的唐人街，年轻的甄子丹对每一部功夫电影从不错过。当年袁家班成员－甄子丹是继袁和平之后最有国际影响力的武术指导，他作为演员、导演和武术指导都有不小的建树。他凭借影片《千机变》《杀破狼》先后两次获得香港电影金像奖，他的武侠影片以真实的功夫展现了中国武侠硬朗的身手和点到为止的武侠道义。在甄子丹的悉心调教下，影片中毫无动作片经验的年轻演员成了虎虎生风的“功夫高手”，这也显示了中国电影制作方面也越来越专业，智武合一、同时兼具极高观赏性的中国功夫将在动作电影中显现越来越大的优势。甄子丹近凭借实用狠辣的《杀破狼》、《龙虎门》两片中的动作设计，隐隐然有成为继袁和平之后的中华第一武指的趋势，他的动作设计既讲究功架的严谨，实战的科学性，更充满了一种时尚现代的简练气息，而他设计的《刀锋战士2》更是向好莱坞的制片人提交了一份商业保证书。还有美国的《风暴突击者》，日本的《鬼武者3》《特工勇士》《修罗雪姬》日本版《霹雳娇娃》。





武术指导林正英

香港著名动作演员和武术指导。生于1952年，小时候在粉菊花师傅的戏班中学习京剧表演，后来凭借一身好功夫进入电影圈做龙虎武师和武术指导，在电影圈发展多年后，林正英在80年代中期终于凭借茅山道长的形象，借着一部讲述民国时期茅山道士捉僵尸题材的影片走红香港和东南亚影坛，其后拍摄了多部僵尸类影片，并获得了观众的肯定。十九岁时他便开始当武术指导，唐山大兄(一九七一年，和韩英杰合作，由李小龙亲自邀请)是他当武术指导的第一部影片，并在片中担演一角(可在片中清楚见到)。此后他当武指的影片很多，例如:富贵列车(1986)等。著名的“洪家班”他是骨干之一，“洪家班”当武指的影片，他都有份参与。听闻他和陈会毅曾是李小龙的左右手，李小龙拍武戏时，如果没有他，那么宁可不开机，李小龙主演的影片除猛龙过江外，都有他当武术指导。林正英很善于“下靶”，他设计的动作能够让李小龙满意。久而久之，满意有了，放心也就有了，于是信任也应运而生。





武术指导成龙

成龙是国际影坛最著名的功夫明星，他所拍影片中的动作几乎都是由他所领导的成家班精心设计，并创下了7获香港电影金像奖最佳武术指导的纪录。成龙是京剧武行出身，因此其影片中的动作十分注重场面的设计，群殴的场面更借鉴了京剧舞台上的武生戏。另外，他还将动作和杂技揉合在一起，产生幽默刺激的观赏效果。代表作《A计划》《警察故事》《奇迹》经典动作设计：《A计划续集》中，成龙与林威逃避海盗追击一段，两人被手拷锁在一起，逃跑时意见不一，跳栏、上墙，身体不断碰撞，险象环生。又要抵挡敌人的袭击，成龙随手利用身边的物事当做武器如斧头、板凳反击，而林威却不住添乱。两人虽狼狈不堪，最后却也能安然脱险。看此段有如看谐趣幽默的杂技表演，又不由令人想到京剧名段《三叉口》中那段精彩的“试探”。





武术指导洪金宝

在香港现代功夫片的黄金时代，洪金宝导演的群星功夫谐剧《五福星系列》是引领了一时之风潮。他所领导的洪家班以动作硬朗气势磅礴在众多功夫片中形成独特的风格。相对于同门师弟成龙幽默杂技似的打斗，他设计的动作更注重力度和狠劲。代表作《五福星》系列、《神州第一刀》《倚天屠龙记》经典动作设计：《夏日福星》中，成龙、洪金宝各斗一个功夫高手，因成龙先前负了枪伤，眼见难以抵挡。此时恰好洪金宝已打败自己负责的那个，便又替下成龙，与那位高手一决胜负。两人打斗皆是硬桥硬马，招式硬朗有力，甚少花哨，而最后洪金宝快速回身360度一记重腿竟将敌人踢飞出一丈开外，那高手遭此重击登时便晕了过去。此段用慢镜及重复闪回突出敌人被重腿踢中的效果，令人看来痛快淋漓





武术指导元奎

与成龙、洪金宝当年同为于占元戏班“七小福”成员之一。动作风格凌厉、流畅、摄影角度极其新颖。与袁和平一样，也是走拳拳到肉的实打路线，但除非是行家，否则不容易看出两者的差别。然而，由于电影预算和特效的不同，却造成了不同的效果。20世纪90年代后与李连杰合作，专门为其设计动作，充分发挥了李连杰敏捷、潇洒的身手。 后来进军好莱坞，成绩斐然，其作品有《龙潭虎穴》和《救世主》、《玩命快递》系列等。李连杰在美国拍摄并已陆续上映的《致命罗密欧》、《龙之吻》和《救世主》等影片都是由其担任武术指导的。代表作《功夫皇帝方世玉》《新少林五祖》《中南海保镖》 《Blood：最后的吸血鬼》《给爸爸的信》《蜀山》《夕阳天使》《赤壁》《生死格斗》《情癫大圣》。





武术指导唐季礼

代表作《警察故事之超级警察》《红番区》《雷霆战警》





武术指导元彬

新龙门客栈》的动作指导之一，《狮王争霸》的武术指导，其后导演了《黄飞鸿之王者之风》，其设计的动作较似程小东，但比其更实，美感不如，但利落更胜之。还参于了一系列现代警匪片、黑帮片的制作，如银河映象杜韦游的作品《两个只能活一个》、《真心英雄》等片的动作设计，在央视大戏《笑傲江湖》，担任动作导演一职。他真正成名始于和徐克合作黄飞鸿系列——做《狮王争霸》《王者之风》《龙城歼霸》的武指。但他设计的这些动作除《狮王争霸》外，其余两部“黄飞鸿”影片，水准却是一般，倒是和徐克合作的另类风格的武侠片《断刀客》还有几分凌厉劲儿。




武术指导动作设计
编辑

语音


动作设计（动作导演），是一部动作片的灵魂人物。其地位之重，在服装、摄影、美术、剪辑等众多分工中，唯一可以与导演平起平坐，并称“导演”。此外，动作设计还经历过武术指导、武打设计、动作指导等不同称谓。随着动作电影逐步进入国际市场，并产生影响，动作设计又该生发出何种外文称谓呢？最常见的一种英文翻译，是Martial arts directorMartial，《现代英汉词典》的解释是：adj.战争的、军事的。Martial应该还有“武打”“武术”“格斗”等延伸意思。记得曾经有一段访问邵氏“武侠影后”郑佩佩的录像资料，郑在英文作答时，曾不止一次的用到Martial以及Martial Movie，并用它们指代武术、KUNG-FU及武侠电影。Martial arts是固定搭配，泛指各种武术。Martial arts director的直译就是武术导演。Martial arts director这个称呼，是如今使用率最高的，也应该是最权威的关于动作指导的英文翻译。窃以为，这个词恰好包含艺术Arts，提到了导演Director，更能突出武术的人文价值，以及动作设计作为一门职业所应有的重要地位，故而这个翻译也容易被中国影人接受。可惜的是，这样一个面面俱到的翻译，还只是一厢情愿的出现 在港产电影作品中，估计到了海外，动作设计已经难寻导演的特殊荣耀。像好莱坞作品《霹雳娇娃Ⅰ、Ⅱ》、《黑客帝国Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ》、《蜘蛛人Ⅱ》、《X战警Ⅱ》、《刀锋战士Ⅲ》中，在华人世界里炙手可热的动作设计袁和平、元奎、林迪安和甄子丹，他们的名字却连出现 在片首的待遇都没有。估计好莱坞也不会允许一名华人在主创人员中，竟敢与影片导演齐名抗衡，并堂而皇之的称之为Martial arts director.在欧美电影人眼中，他们似乎更乐于接受另外的理解。有一种关于动作设计的称谓是Stunt Coordinator，恰巧证明了这一点。这个翻译出现 在史蒂芬·西格尔Steven Seagal2003年作品《潜龙轰天Ⅲ野兽之腹》Belly of the Beast的片尾。动作指导是华人程小东，并兼影片导演。武术虽然是新鲜噱头，但整个影片却是的一部典型好莱坞电影，由哥伦比亚电影投资拍摄。Stunt，《现代英汉词典》中有3种解释：1，（具有危险性的）绝技、特技；2，引人注意之举，广告中的噱头；3，特技动作、特技飞行。 而，Coordinate是“使协调”的意思，-er，是协调者。于是，动作设计又有了新一层的涵义——特技动作的协调人。可以明显感受到：在好莱坞看来，武术动作加入电影，只是噱头而已，且仅仅是噱头。最有意思的翻译，恐怕出现 在香港寰亚的作品《赤裸特工》中。动作设计在这里竟被翻译成Action Choreographer，在《现代英汉词典》中的解释是：舞蹈编排者、舞蹈表演者。把动作理解为舞蹈，把动作设计翻译成舞蹈设计者、编排者，这确实是前无古人之举，其大胆创新之意义可见一斑。不过也难怪，影片的动作设计兼导演，是大名鼎鼎的程小东，在电影界，程向来和三个字有斩不断的关系，即“武之舞”，而他本人也被人们誉为“武之舞者”。这样看来，这个翻译在此出现倒也贴切，但是其局限性也不言而喻。因为试问天下，除了程小东，有谁敢把中国武术硬是变身成舞蹈？李小龙的表演特色简单总结起来就是：漂亮的连环腿+轻佻的小手势+怪鸟叫声。




武术指导著名武导
编辑

语音


在银幕上曾把自己作为李小龙翻版的大有人在，其中最著名的当属来自台湾的何宗道，在李小龙活着的时候，他就开始演电影，后来被人发现他的翘下巴很象李小龙，而本人又出身武术世家，擅长武术和跆拳道，于是就把他作为“李小龙第二”来塑造，他拍的第一部仿龙影片叫《新死亡游戏》，在该片的开始，有他被片商选中的情节，或许和生活中的经历相似。他主演了大量的有关李小龙生平的影片，有《一代猛龙》、《唐山截拳道》，而最出色的是吴思远导演的《李小龙传奇》，其他还有与李小龙主演过的角色有关的《精武门》续集、《截拳鹰爪功》和《咏春大兄》等。另有澳门的黄健龙，他以吕小龙的艺名，主演过《死亡魔塔》、《截拳铁指斗刀客》、《精武指》，九十年代初，他在《精武门》的大陆版《长城大决战》中饰演了主角，轰动一时。此外还有在《死亡游戏》中做李小龙替身的韩国高手唐龙；菲律宾的李杰克；香港的梁小龙、巨龙以及李修贤等。九十年代，美国版《李小龙传奇》中的男主角也似模象样，进入新世纪，大陆第一个访龙影星也横空出世，他就是主演《重振精武门》的武术家石天龙。1、徐杰 2、马玉成 3、寇占文 4、董纬 5、曹荣其他还有：元奎、元彬、.林迪安、.谷德昭、.薛春灿、.李才等





武术指导徐杰





1978年～1993年 在山东省体育运动技术学院（山东专业武术队）及上海体育学院受训。其间多次参加全国武术比赛，并荣获全国武术锦标赛棍、九节鞭第一名，螳螂拳第二名，对练第二名。全国演武大会九节鞭、螳螂拳冠军，并在上海市全运会荣获棍、南拳、九节鞭、螳螂拳冠军及武术比赛金牌总数第一的称号。参加世界精武武术赛又获棍第一名、螳螂拳第三名，并荣获武英级（健将）称号。





武术指导马玉成






动作导演马玉成近照

香港武术指导。成早年师从著名武术指导程小东，在香港武行里辈分不算太高，但这些年发展很快。他指导的武打继承程小东的武之舞风格，动作优美、力度感强、凌厉壮观.尤其是多人群打的设计视觉相当可观。其代表作《飞天舞》,当时的武打设计曾在韩国引起很大轰动 凌厉绚烂动作，众高手一起吊威亚飞檐走壁的场面，未用电脑特技，视效惊人，足见马玉成功底深厚。若非马玉成，韩国怕是拍不出如此意境的武打片。





武术指导寇占文






动作导演寇占文近照

1983年9月入北京武术队 ，是李连杰和吴京的师兄弟。1988年开始拍摄影视剧至今。并在多部影视作品担任武术指导和动作导演。参加了梦舟明星足球队， 是一个足球爱好者。





武术指导董纬






动作导演董纬近照

香港著名武术指导及电影导演，前无线电视艺员。董玮幼年时赴港定居，曾经拜师粉菊花学习京剧，习得北派武功。1965年开始从事电影演员、替身等工作，1981年转投无线电视拍剧，往后主要担任电影武术指导、动作设计工作。





武术指导曹荣





他来自于成家班，与他合作过的演员有成龙、洪金宝、李连杰等业内大腕儿。凭着《义胆厨星》中匠心独到、精彩绝伦的武打设计，他荣获第34届台湾金马奖最佳动作指导奖。曹荣曾在电视剧《西游记后传》中扮演孙悟空，获34届台湾金马奖，最佳动作指导奖。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
电影武术指导袁和平获“影响世界华人大奖”提名 
．网易．2014-03-20[引用日期2015-02-28]







图集
武术指导的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：81次历史版本

最近更新：

仙人掌zpp8（2021-09-25）




突出贡献榜



9飞天蝶影9





pressf1


















1
简介







2
指导团体







3
知名指导






3.1
袁和平






3.2
甄子丹






3.3
林正英






3.4
成龙






3.5
洪金宝






3.6
元奎






3.7
唐季礼






3.8
元彬







4
动作设计







5
著名武导






5.1
徐杰






5.2
马玉成






5.3
寇占文






5.4
董纬






5.5
曹荣

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















