







中央民族大学_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中央民族大学
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


Minzu University of China



中央民族大学（Minzu University of China），简称“中央民大”，坐落于北京市海淀区，南邻国家图书馆，北依中关村科技园，是国家民委、北京市和教育部共建的综合性全国重点大学，是国家“双一流”世界一流大学建设高校（A类）、国家“985工程”和“211工程”重点建设高校，入选国家卓越法律人才教育培养计划、教育部来华留学示范基地、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校。
[1-2] 
中央民族大学的前身是1941年9月中国共产党在延安创办的民族学院。1951年6月，中央民族学院在北京正式成立，乌兰夫任首任院长。1978年被批准为全国重点大学。1993年11月，更名为中央民族大学。1999年，学校成为国家“211工程”重点建设大学，2004年成为国家“985工程”重点建设大学。
[1] 
截至2019年12月，学校占地面积为38万平方米，另规划新校区占地面积81万平方米，校园建筑面积59.2万平方米，教学行政用房20余万平方米，资产总值34亿元；设有1个学部、23个学院，66个本科专业；有5个博士后科研流动站，5个一级学科博士学位授权点、27个一级学科硕士学位授权点；有教职工1843人，其中专任教师1125人；有全日制在校生16694人，其中本科生11332人，硕士、博士研究生5362人，少数民族预科生185人（本校）。
[1] 











创办时间

1951年



主管部门

国家民族事务委员会





知名校友

铁木尔·达瓦买提、宋祖英、韩庚、吉杰、乌兰图雅、何伟、宋佳玲等



学校官网

http://www.muc.edu.cn









图集
中央民族大学的概述图（2张）








学校概况


历年分数线


招生简章


校园全景









目录



1
历史沿革


2
办学条件


▪
院系设置


▪
师资力量


▪
教学建设


▪
学科建设


▪
合作交流


3
学术研究


▪
研究机构


▪
科研成果


▪
学术资源


4
文化传统


▪
学校标识


▪
精神文化


5
学校领导


▪
现任领导


▪
历任领导


6
知名校友






基本信息


中文名

中央民族大学

外文名

Minzu University of China，MUC

简    称

中央民大

创办时间

1951年

办学性质

公办大学

学校类别

民族类

学校特色

双一流（2017年入选）
全国重点大学
211工程（1999年入选）
985工程（2004年入选）
省部共建大学（2002年入选）
展开


学校特色

双一流（2017年入选）
全国重点大学
211工程（1999年入选）
985工程（2004年入选）
省部共建大学（2002年入选）

卓越法律人才教育培养计划（2011年入选）
收起




主管部门

国家民族事务委员会

现任领导

党委书记：张京泽、校长：黄泰岩

本科专业

65个


硕士点

学术学位授权一级学科27个
专业学位授权类别8个

博士点

学术学位授权一级学科5个

博士后

科研流动站5个

国家重点学科

二级学科2个

院系设置

民族学与社会学学院、管理学院、马克思主义学院、文学与新闻传播学院、理学院等24个学院

校    训

美美与共，知行合一

校庆日

6月11日

地    址

北京市海淀区中关村南大街27号

院校代码

10052

知名校友

铁木尔·达瓦买提、宋祖英、韩庚、吉杰、乌兰图雅、何伟、宋佳玲等







中央民族大学历史沿革
编辑

语音


中央民族学院中央民族大学前身是1941年9月在延安建立的民族学院。延安民族学院以培养少数民族干部和从事民族工作的汉族干部为主要任务。




中央民族学院

中华人民共和国成立不久，1949年12月毛泽东根据形势的发展特别是国家建设、民族区域自治、实现共同纲领及贯彻党的民族政策的需要，做出了培养大批少数民族干部的指示。1950年6月，中央人民政府决定在北京建立一所新型大学——中央民族学院，抽调了一批当年在延安民族学院工作过的同志进行建院筹备工作。同年11月，周恩来总理主持政务院第60次政务会议，批准了中央民族事务委员会提出的《培养少数民族干部试行方案》和《筹办中央民族学院试行方案》。
[3] 
1951年6月11日，中央民族学院正式开学。中央人民政府副主席朱德、政务院副总理董必武在开学典礼上做了重要讲话。1950年6月至1951年底，学校的校址暂设在城内国子监，有教职工280多人，军政干部班、藏语文班两个训练班的学员260多人。




中央民族大学(21张)



1952年至1966年5月，学校开始正规化办学并逐步发展成为一所文科高等学校。1952年，国家进行院、系调整时，把清华大学社会学系、北京大学东语系的部分专业和北京大学的前身燕京大学的社会学系，调整到中央民族学院，校址从国子监迁到了西郊白石桥附近。之后陆续建立了民语系、历史系、政治系、艺术系、汉语系、研究部、预科部等教学科研单位。中央民委参事室也并到中央民族学院。研究生教育始于上世纪50年代建校之初。
[4] 
1966年6月至1978年8月，“文革”严重影响了学校的发展。1978年2月，学校被确定为国家重点大学。中央民族大学1993年11月30日，经国家教委批准，中央民族学院更名为中央民族大学，时任国家主席的江泽民为学校题写了新校名。1999年，学校确定为“211工程”重点建设大学。2002年6月，国家民委、教育部、北京市人民政府签署了《关于重点共建中央民族大学的协议》。2004年，学校成为“985工程”重点建设大学。2012年，国家发展和改革委员会批准中央民族大学建设新校区，在北京市丰台区王佐镇青龙湖地区征地1206亩建设新校区。
[5] 
2010年，学校成为国家教育体制改革首批试点高校。
[6] 
2013年9月，学校入选教育部首批来华留学示范基地。2015年2月，丰台区教委、附属中学、丰台区王佐镇人民政府签署协议共建中央民族大学附属中学丰台实验学校。9月，中央民族大学附属中学陵水分校正式落成。10月，国家民委和教育部决定共建中央民族大学。
[7] 
2017年9月，中央民族大学入国家“双一流”（世界一流大学和一流学科）世界一流大学建设高校（A类）名单；10月24日，国家民委与海南省人民政府签署共建中央民族大学海南校区战略合作协议。
[8] 
2018年，学校被北京市教委批准为北京高校大学生创业园。
[1] 
2019年11月15日，中央民族大学新闻与传播学院成立仪式举行
[9] 
。2020年3月，中央民族大学民族艺术研究院成立
[10] 
。2021年7月17日，中央民族大学马克思主义新闻观与新闻实践研究中心成立
[41] 
。2021年8月，中央民族大学丰台校区历经4年的规划建设，相关建设项目进入竣工验收阶段，将于9月迎来第一批5000名入学新生。
[42] 
2021年9月，入选第二批国家语言文字推广基地拟入选单位名单。
[43] 





中央民族大学






中央民族大学办学条件
编辑

语音








中央民族大学院系设置

截至2019年12月，学校有24个学院，有覆盖11个学科门类的66个本科专业，其中文史哲教类专业16个，经管法类专业17个，理工类专业19个，艺术类专业12个。
[1] 
专业设置院系专业中央民族大学民族学与社会学学院民族学、社会学、博物馆学中央民族大学管理学院工商管理、市场营销、会计学、财务管理、旅游管理、行政管理、公共事业管理、政治学与行政学、人力资源管理中央民族大学经济学院经济学、财政学、金融学、国际经济与贸易中央民族大学法学院法学、法学与英语中央民族大学马克思主义学院民族理论与民族政策中央民族大学文学与新闻传播学院汉语言文学、新闻学、对外汉语、广告学中央民族大学历史文化学院历史学中央民族大学外国语学院英语、日语、俄语、韩语中央民族大学生命与环境科学学院生物科学、生物技术、环境科学、生态学、制药工程、化学中央民族大学理学院信息与计算科学、统计学、应用物理学、光信息科学与技术中央民族大学信息工程学院计算机科学与技术、自动化、通信工程、电子信息工程中央民族大学美术学院绘画（油画）、中国画、美术学（美术教育）、视觉传达设计、服装与服饰设计、环境设计、视觉传达设计（影像设计）中央民族大学舞蹈学院舞蹈表演、教育、编导、舞蹈钢琴伴奏中央民族大学音乐学院音乐学、作曲、声乐、民乐、少数民族器乐、钢琴、音乐教育、管弦中央民族大学国际教育学院汉语国际教育中央民族大学少数民族语言文学系中国少数民族语言文学、语言学及应用语言学中央民族大学蒙古语言文学系蒙古语言文学中央民族大学维吾尔语言文学系维吾尔语言文学中央民族大学朝鲜语言文学系朝鲜语言文学中央民族大学哈萨克语言文学系哈萨克语言文学中央民族大学体育学院体育学中央民族大学教育学院教育学中央民族大学哲学与宗教学学院宗教学
[11] 






中央民族大学师资力量

截至2018年10月，学校有教职工总数为1834人，其中专任教师1114人，专任教师中教授、副教授641人，占专任教师总数的57.5%；有国家民委突出贡献专家8人；国家级教学名师2人，北京市教学名师16人，享受国务院政府特殊津贴21人。
[1] 
国家级教学团队：民族学教学团队（杨圣敏，2009）
[12] 
全国高校黄大年式教学团队：民族舞蹈教育教师团队（马云霞）
[13] 
国家级教学名师：金炳镐、杨圣敏国家“万人计划”哲学社会科学领军人才：麻国庆教育部“高校万人计划教学名师”：杨圣敏北京市教学名师：杨宗丽、曹立波
[14] 
、苏玉成
[15] 
、王远新
[16] 
、周宜君、戴庆厦、李俊清等北京市教学团队名称负责人中国少数民族语言文学教学团队文日焕民族学教学团队杨圣敏生态学教学团队冯金朝中国民族史教学团队赵令志公共管理核心课程教学团队李俊清中国民族民间舞蹈教学团队慈仁桑姆民族理论与民族政策教学团队金炳镐
[17] 






中央民族大学教学建设

截至2018年10月，学校有国家级特色专业9个，国家级实验教学示范中心1个，国家级精品课程1门，国家精品在线开放课程2门，国家文科基础学科人才培养和科学研究基地2个，教育部精品课程公开课1门，教育部精品视频公开9门，北京市特色专业5个，北京市精品课程11门，5个北京市实验教学示范中心。
[1] 
国家级特色专业：民族学、中国少数民族语言文学、宗教学、舞蹈学、历史学、艺术设计、音乐学、生态学、行政管理国家级实验教学示范中心：化学实验教学中心
[18] 
国家级精品课程：《宗教学导论》国家精品在线开放课程：《中国少数民族神话赏析》《影像中的人类学》
[19] 
国家文科基础学科人才培养和科学研究基地：历史学、中国少数民族语言文学教育部精品课程公开课：《中国古代妇女史》
[20] 
教育部精品视频公开课：《神话与人类》《影像中的人类学》《民族学、人类学理论研究十二讲》《唐史五讲（1～5讲）》《中国民族志·南方篇（1～6讲）》等北京市实验教学中心：电子工程实验中心、化学实验教学中心、民族文化传播实验教学中心、光电工程实验教学中心
[21] 
等





中央民族大学学科建设

截至2018年10月，学校有5个博士后科研流动站，5个一级学科博士学位授权点，27个一级学科硕士学位授权点，专业硕士学位点8个；国家级重点学科（包含培育）3个，北京市重点学科一级5个、二级17个，北京市交叉重点学科1个。
[1] 
博士后科研流动站：民族学、中国语言文学、中国史、哲学、社会学
[22] 
学位授予一级学科博士学位授权点：民族学、中国语言文学、社会学、历史学、哲学一级学科硕士学位授权点：哲学、理论经济学、应用经济学、法学、政治学、马克思主义理论、社会学、民族学、教育学、中国语言文学、新闻传播学、艺术学、历史学、数学、生物学、环境科学与工程、计算机科学与技术、工商管理、公共管理、美术学、音乐舞蹈学、中国史、考古学、世界史、统计学、生态学、软件工程专业硕士学位授权点：法律、公共管理、工商管理、艺术、汉语国际教育、教育、社会工作、文物与博物馆
[23] 
重点学科世界一流学科建设学科：民族学
[24] 
国家级重点学科二级学科：民族学、中国少数民族语言文学国家级重点培育学科：中国少数民族经济国家民委重点学科一级学科：中国史、社会学、哲学国家民委重点学科二级学科：美术学、企业管理、环境科学、区域经济学北京市重点学科一级学科：民族学北京市重点交叉学科：中国少数民族医药文化学北京市重点学科二级学科：民族学、中国少数民族语言文学、专门史、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族艺术、中国少数民族经济、宗教学、生态学、语言学及应用语言学、人类学、民俗学、中国少数民族医药文化学
[25] 
学科评估2017年，在教育部学位与研究生教育发展中心公布的全国第四轮学科评估结果中，学校学科评估结果为：学科名称评估结果学科名称评估结果哲学B新闻传播学C理论经济学C+考古学C应用经济学C-中国史B-法学B-生态学C+社会学B+统计学C民族学A+计算机科学与技术C-马克思主义理论C工商管理C+教育学C+公共管理B-中国语言文学B+音乐与舞蹈学B美术学B
[26] 
--





中央民族大学合作交流

截至2018年10月，学校与44个国家和地区的200余所大学和科研机构建立了交流合作关系，包括美国耶鲁大学、英国剑桥大学、牛津大学、德国柏林洪堡大学、荷兰莱顿大学等30所大学，学校对口支援怀化学院，与云南民族大学对口支援普洱学院。
[27-28] 





中央民族大学学术研究
编辑

语音








中央民族大学研究机构

截至2018年10月，学校有1个教育部人文社会科学重点研究基地，1个教育部民族教育发展中心重点研究基地，1个国家民委-教育部共建重点实验室，5个国家民委“一带一路”国别和区域研究中心，1个教育部重点实验室和1个北京市工程技术研究中心等近40个省部级设立或委托建设的科研平台。
[1] 
教育部人文社会科学重点研究基地：中央民族大学中国少数民族研究中心国家民委-教育部共建重点实验室：中央民族大学少数民族传统医学研究中心国家民委“一带一路”国别和区域研究中心：发展中国家社会文化研究中心、拉丁美洲社会文化研究中心、缅甸研究中心、中南半岛经济研究中心、蒙古国教育研究中心
[29] 
教育部民族教育发展中心重点研究基地：少数民族数学与理科教育重点研究基地北京市工程技术研究中心：北京市食品环境与健康工程技术研究中心（与中纺粮油集团共同建设）
[30] 






中央民族大学科研成果

2017年，学校获3项2017年度国家社科基金艺术学项目，获批3项国家重点研发计划课题，总经费额度634万元。
[31-32] 
学校共有16个项目获得2017年度国家自然科学基金资助，其中面上项目12项，青年基金项目4项，资助总经费743.1万元。
[33] 
全年共获批国家级项目71项，省部级项目85项，其他纵向项目4项，横向项目13项。获批国家社科基金后期资助项目6项，自然科学基金项目获批20项，其中获重大专项1项，各类项目立项金额达3400余万元。
[34] 
2018年，学校共获批2018年国家社科基金年度项目和青年项目立项46项，其中重点项目4项，一般项目32项，青年项目10项。
[35] 
2013年，学校获教育部六项高等学校科研优秀成果奖，二等奖1项，三等奖5项。
[36] 
2013年学校教育部高等学校科研优秀成果奖项目名称负责人获奖等级朝鲜文学通史（上、中、下）李岩二等奖彝语义诺话研究曲木铁西三等奖中国阿尔泰语系诸民族神话比较研究那木吉拉三等奖中国高校哲学社会科学发展报告1978-2008·民族学杨圣敏主编三等奖当代中国少数民族新闻事业调查报告白润生主编三等奖教育人类学的理论与实践——本土经验与学科建构滕星三等奖
[36] 






中央民族大学学术资源

图书馆藏,截至2018年10月，中央民族大学图书馆有各类图书和电子图书480万余册，馆藏古籍图书25万余册，包括宋、元、明、清各种善本1400余种。图书馆有电子图书176万余册，中文期刊、中西文学术会议论文、研究生学位论文等全文数据库101个及西文期刊原文传递平台（NSTL）。
[1] 
学术期刊




学术期刊(3张)



《中央民族大学学报（社会科学版）》为全国民族地区和北京市“名刊”：是中国人文社科核心期刊CSSCI来源期刊、中国中文核心期刊、中国民族学类核心期刊、中国人文社科学报核心期刊和首批国家社科基金资助期刊。《中央民族大学学报（自然科学版）》为中国期刊网、中国学术期刊光盘版、中国期刊网全文数据库（CJFD）全文收录期刊，也是中国学术期刊综合评价数据库（CAJCED）统计源期刊，2003年起，期刊在“万方数据数字化期刊群”全文上网，被中国核心期刊（遴选）数据库收录，2007年被评为全国民族地区十佳学报。《民族教育研究》是中国社会科学院认定的中国人文社会科学核心期刊，为国家级火炬计划项目中国期刊网和中国学术期刊（光盘版）全文收录的刊物。《中国民族美术》期刊共设立五大内容版块，分别为“原生态与民族文化创意产业”“民族艺术家”“视点与争鸣”“民族美术教育”“民族博物”，涉及绘画、摄影、建筑、雕塑、设计、美术教育、工艺美术等多个学科，以及民族学、艺术学、社会学和人类学等多个领域。
[37] 





中央民族大学文化传统
编辑

语音








中央民族大学学校标识

校徽




中央民族大学校徽

释义：标志设计整体为圆环形，象征着学校功德圆满、学业圆满。校徽设计整体色调统一和谐，暗蓝色低调沉稳，又不失大气之度。蓝色代表沉着、理智、博大的胸怀。标志的外形同样是采用环形的形式来进行表现，庄重，符合中央民族大学的文化气质。校徽采用“民大”的字体加以变形，线条粗壮有力，尖角圆角有机结合，刚柔并进。整体上看犹如一本翻开的书的形状，将文字与图形巧妙结合。完美地将其内在与外在的文化素养呈现出来。也突出了“美美与共，知行合一”的校训，同时完整地体现了该校的办学宗旨、定位和特色，以及该校的大学文化特质和治学理念。校徽整体结构清晰明了，主体突出，从这点上看，也进一步的暗示了其学校发展以文科专业为主体、以民族学科为特色，并综合发展文、理、工、艺、管等专业。
[38] 
校旗学校校旗为红底黄字，左上角印徽志，中间印学校全名。
[38] 






中央民族大学精神文化

校训美美与共，知行合一释义：“美美与共”一词出自该校已故名誉校长费孝通教授关于文化自觉的著名论述，意为不同民族间要相互尊重、欣赏和赞美对方文化；“知行合一”一词则源于中国古代哲学的一个认识论命题，现今多用于表达认识与实践的辩证关系，强调“知”与“行”的辩证统一。“美美与共，知行合一”的核心思想为“人与人和，知与行合”；校训较完整地体现了该校的办学宗旨、定位和特色，突出了该校的大学文化特质和治学理念。
[38] 





校训

校庆日学校校庆日为每年的6月11日。
[38] 





中央民族大学学校领导
编辑

语音








中央民族大学现任领导

职务姓名党委书记张京泽党委副书记、校长黄泰岩党委常务副书记、纪委书记马文喜党委常委、副校长宋敏、石亚洲副校长再帕尔·阿不力孜党委副书记邹吉忠党委常委、副校长王丽萍、田琳党委副书记、副校长李计勇党委常委、副校长麻国庆党委常委张艳丽
[39] 






中央民族大学历任领导

姓名任期姓名任期中央民族大学历任校长中央民族大学历任党委书记陈理2009年-2015年鄂义太2005年至今鄂义太2005 - 2009年王彦1997年9月 - 2005年1月荣仕星1999年12月 - 2005年1月哈经雄1996 - 1997年哈经雄1992 - 1999年周兴健1991 - 1996年任世琦1985 - 1992年罗炳正1988 - 1991年江云1982 - 1985年江云1982 - 1988年宗群（代理院长）1977 - 1982年宗群（代理院长）1977 - 1982年李力（革委会主任）1971 - 1977年李力（革委会主任）1971 - 1977年刘春1957 - 1966年陈林1963 - 1966年刘格平1954 - 1957年苏克勤1954 - 1963年乌兰夫1950 - 1954年刘春1950 - 1954年
[40] 





中央民族大学知名校友
编辑

语音


政界姓名职务铁木尔·达瓦买提第八届、第九届全国人大常委会副委员长丹珠昂奔国家民族事务委员会副主任、党组成员李成玉中华全国供销合作总社党组书记、理事会主任74级干训部王林旭全国政协常委、民族文化宫副主任、国家一级美术师安青松中央国家机关青联常委、中国证监会上市公司监管部副主任白有忠原国务院办公厅法制局副局长石宗源中共贵州省委书记、省人大常委会主任阿山拜克·吐尔地新疆维吾尔自治区人大常委会副主任肖开提· 依明新疆维吾尔自治区党委常委买买提·艾力新疆维吾尔自治区民语委主任、党组副书记咸辉甘肃省副省长、省委组织部副部长、省委老干部工作局局长陈瑞清内蒙古自治区人大常委会副主任、农工党中央常委、农工党内蒙古区委主委玉荣内蒙古自治区政协办公厅副主任次仁西藏自治区水利厅厅长马飙原广西壮族自治区政府主席，现任中共十八届中央委员，十二届全国政协副主席周异决广西壮族自治区政府办公厅主任、副秘书长王正伟宁夏回族自治区党委副书记、自治区政府主席高金素梅台湾原住民立法委员马启智原宁夏回族自治区区委副书记、自治区政府主席刘绍先原四川省政协副主席夏日原内蒙古自治区政协副主席刘刚黑龙江省黑河市委书记甘玉贵国家民委办公厅文档处处长韦荣慧中国民族博物馆副馆长、知名民族服装设计师刘刚中共中央文献研究室第三编研部主任杨迈军中国证监会期货监管部主任马国仓新闻出版总署图书司副司长张崇根原国家民委政策研究室处长、政策法规司副司长艾斯海提·克里木拜新疆维吾尔自治区委副书记、自治区政协主席热孜万·艾拜新疆自治区政协副主席买买提· 热介甫新疆维吾尔自治区人大常委会秘书长罗忆新疆维吾尔自治区党委办公室主任、副教授马虎成中共定西市委副书记赛革内蒙古自治区人大常委会农牧业委员会主任格桑顿珠云南省民委主任、云南省民族理论学会会长张小平西藏自治区广播电视厅副厅长、中央人民广播电台副总编辑拉巴平措原西藏自治区副主席、西藏社会科学院院长马开明原四川省人大常委会副主任牛玉儒原内蒙古自治区副主席、呼和浩特市委书记传媒界姓名职务高峰中央电视台副台长、中央新闻纪录电影制片厂长、全国百佳新闻工作者李兰中央民族翻译局副编审王刚人民日报新闻研究室主任覃远军《多媒体世界》杂志社总编辑、总经理刘彤《中国企业报》常务副总编辑、《财经时报》创始人余志川《中国科学探险》杂志社总编辑白智运央视制作部音乐编辑、音乐录音总设计姚友霞央视《读书时间》创办人、《见证》栏目编导李雪莲央视新闻频道《新闻会客厅》栏目策划人那威旅游卫视《那小嘴》主持人、中国连珠五子棋奠基人伍文贵中央人民广播电台《午间半小时》制作人乌日图中央人民广播电台《娱乐新干线》主持人寇非人民日报社广告部国际业务处副处长、广告编审孙志永《开放系统世界》月刊副总编边杰《中国企业家》杂志著名IT记张春艳天天在线网老年频道总编王天玺中共中央机关刊《求是》杂志社总编辑王铁志民族出版社党委副书记、总编张波《时尚》杂志创始人孙刚《汽车族》杂志总编辑、《车迷》周刊主任张坤《中国旅游报》主任编辑、著名画家刘舜《健与美》杂志副主编冉军央视《焦点访谈》栏目制片人王洪梅央视《央视论坛》栏目策划人魏建央视新闻频道《纪事》栏目制片李曼丽中国教育电视台包装组主管、动画片《西游记》动画设计小莫中央人民广播电台都市之声《北京不眠夜》主持人斯琴中央人民广播电台港澳中心编辑、节目主持人何明盛《追求》杂志首席摄影师、北京菲林空间知名导演叶尔克西.胡尔曼别克《西部》杂志社副总编柳百琪中国地震局地球物理所编审、《世界地震译丛》编辑部主任兼副主编程文兵慧聪网汽车市场研究所研究经理商界姓名职务林宗成世界银行项目专家朴青石三星集团中国战略企划经理刘吉东LG集团电子销光储售部经理关学君美国亚特兰大地区北低克普扶轮社社长李彬联想集团掌上设备事业部副总经理马翬赛迪集团高级副总裁雷振剑乐视网副总裁兼总编辑丁小平华资银团副总裁、中银银团组织集团总裁王佳海南大欣实业有限公司董事长刘伟深圳中秦投资咨询有限公司董事长刘明辉北京泛海天鑫文化投资有限公司董事长纳洪福宁夏紫金花纸业有限公司董事长、全国优秀企业厂长贾振国内蒙古电力有限责任公司薛家湾供电局局长买买提·阿不力孜新疆西星国贸大厦（乌鲁木齐最大鞋城）总经理覃东北京富诚广告公司总经理刘革广州市沸点广告有限公司总经理、创作总监李红雨中坤投资集团副董事长陈铁铭厦门大洲集团董事长、总经理、厦门十大杰出企业家学术界姓名职务陈梧桐中央民族大学历史系主任、民族研究所所长，明史专家韦兰春日本东京大学历史学教授朝克蒙古国科学院教授、石油大学人文学院教授、内蒙古师范大学教授管郁达北京大学访问学者、贵州大学艺术学院教师、艺术批评家、策划人王积超中央财经大学党委宣传部副部长苗志宏中国人民武装警察部队学院数学教研室副主任张心才西南财经大学电子商务学院政治教研室主任金雅声西北民族大学校长陈洛广西教育学院院长马丽娟云南民族大学党委委员、副校长包祥内蒙古大学前副校长雷安平湘潭大学苗族文化研究所所长吴应辉云南师范大学办公室主任喜饶尼玛中央民族大学副校长金炳镐中央民族大学马列主义学院院长、全国百位教学名师戴庆厦国际著名语言学家、中国语言学会副会长、国际双语学会会长胡振华国际著名语言学家王尧国务院参事、著名藏学家贺希格陶格陶著名蒙古族文史学者安佳北京服装学院艺术教育部基础绘画教研室主任罗漫中南民族大学文学院院长、校级学术带头人、教授何星亮中南民族大学民族文化研究所所长唐景福西北民族大学宗教研究中心主任逯贵北京民族大学副校长、著名作曲家金龙珠北京现代音乐研修学院舞蹈系主任、国际著名舞蹈家杨秀昭广西艺术学院民族艺术研究所所长张雁鸣内蒙古电力科学研究院副院长郝毅强内蒙古大学艺术学院中国画专业主任布仁巴雅尔内蒙古赤峰学院蒙语系党总支副书记谢扬国务院发展研究中心农村经济研究部副部长、研究员们发延中国民族博物馆研究部主任宋军民族文化宫展览馆文物部主任、副研究馆员关纪新中国社会科学院教授、《民族文学研究》编辑部主任邓敏文侗族文学学会会长诺布中国西藏信息中心总编扎洛中国社会科学院民族历史研究室副主任吴宏伟中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所中亚研究室副主任、副研究员李本高湖南民委古籍办主任、中国瑶学会副会长白玛旺杰美国加州西部大学宗教系教授赵杰北京大学语言学教授、新疆生产建设兵团教委副主任、石河子大学副校长陈岗龙北大东语系蒙语教研室主任王晓燕四川大学艺术学院表演系声乐教师、国家一级演员从春侠国家教育行政学院培训部副主任罗忆新疆大学党委办公室主任、新闻与传播学院院长尤努斯·阿不列孜新疆财经大学校长央吉广西党校（广西行政学院）副校长杨再延广西民族大学党委副书记王德强云南民族大学党委委员、副校长刘向军辽宁石油化工大学人文学院院长、教授金仕琼沈阳医学院社会科学部马列教研室主任、副教授班班多杰中央民族大学藏学研究院院长、著名藏学家李范文宁夏社会科学院名誉院长关嘉禄辽宁省历史学会副会长、中国民族古文字研究会副会长周润年中国民族史学会常务理事、副秘书长、教授白庚胜中国社会科学院民族文学所副所长、国际纳西学学会创始人郎樱西北民族文学室主任白滨西夏学学者文艺界姓名备注姓名职务白庚胜中国作协党组成员、书记处书记丹增中国文联副主席冯艺广西作协主席、广西民族出版社社长班觉西藏作协副主席岑科自由撰稿人李秀兰自由撰稿人钟求是青年作家端智嘉已故藏族学者、作家李远明《阿凡提故事》译作者宋祖英海政文工团团长、中国音乐家协会副主席易秒英空政文工团青年歌唱家韩庚中国流行男歌手、演员吉杰歌手林爽艺人许艺娜艺人迪丽娜尔·阿布都拉中国文联副主席、中国舞蹈家协会副主席田翌臣TimeZ成员0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
学校简介 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
2.
  
发展历程 
．中央民族大学[引用日期2020-04-05]
3.
  
中央民族大学的诞生 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
4.
  
研究生院简介 
．中央民族大学研究生院 [引用日期2019-12-28]
5.
  
国家发展和改革委员会批准中央民族大学建设新校区 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
6.
  
我校成为国家教育体制改革首批试点高校 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
7.
  
国家民委教育部决定共建中央民族大学等6所民族高校 
．中新网[引用日期2015-10-28]
8.
  
发展历程 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
9.
  
中央民族大学成立新闻与传播学院 
．百家号[引用日期2019-11-17]
10.
  
中央民族大学成立民族艺术研究院 
．中国人民共和国国家民族事务委员会[引用日期2020-03-12]
11.
  
首页>普通本科、预科>院系专业介绍> 
．中央民族大学[引用日期2019-04-14]
12.
  
教育部公布2009年度国家级教学团队名单 
．科学网[引用日期2014-05-11]
13.
  
马云霞团队获颁“全国高校黄大年式教师团队” 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
14.
  
我校3教师荣获第十四届北京市高等学校教学名师奖和第二届北京市高等学校青年教学名师奖 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
15.
  
我校理学院教师苏玉成荣获第十届北京市高等学校教学名师奖 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
16.
  
我校少数民族语言文学系王远新教授被评为北京市高等学校教学名师 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
17.
  
北京市教育委员会关于公布2007年北京市优秀教学团队名单的通知 
．北京市优秀教学团队建设项目网站[引用日期2014-06-10]
18.
  
民大化学实验中心荣膺国家级实验教学示范中心 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
19.
  
我校2门课程入选国家精品在线开放课程 
．中央民族大学[引用日期2019-04-15]
20.
  
蒙曼主讲的“中国古代妇女史”课程入选教育部首批“精品课程公开课” 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
21.
  
理学院“光电工程实验教学中心”获批北京市实验教学示范中心 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
22.
  
我校增设哲学、社会学等2个博士后科研流动站 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
23.
  
我校新增2个一级学科博士点和15个一级学科硕士点 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
24.
  
教育部 财政部 国家发展改革委 关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设 学科名单的通知 
．教育部[引用日期2017-09-21]
25.
  
中央民族大学民俗学学科新增列为北京市重点学科 
．中国高校之窗[引用日期2019-04-21]
26.
  
全国第四轮学科评估结果公布  
．中国学位与研究生教育信息网[引用日期2019-04-21]
27.
  
我校对口支援普洱学院列入教育部对口支援西部高校计划 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
28.
  
中央民族大学对口支援怀化学院 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
29.
  
我校获批五项国家民委国别与区域研究中心 
．中央民族大学[引用日期2019-04-15]
30.
  
我校获准共建省部级工程技术中心 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
31.
  
我校再获3项2017年度国家社科基金艺术学项目 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
32.
  
我校获批三项国家重点研发计划课题 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
33.
  
我校16个项目获得2017年度国家自然科学基金资助 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
34.
  
学校科研工作迈上新台阶 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
35.
  
我校国家社会科学基金获批46项 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
36.
  
我校获教育部六项高等学校科研优秀成果奖 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
37.
  
学术期刊 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
38.
  
中华人民共和国教育部高等学校章程核准书第46号（中央民族大学） 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-04-10]
39.
  
现任领导 
．中央民族大学[引用日期2020-12-21]
40.
  
历任领导 
．中央民族大学[引用日期2019-04-10]
41.
  
中央民族大学马克思主义新闻观与新闻实践研究中心揭牌成立 —中国教育在线 
．中国教育网[引用日期2021-07-21]
42.
  
中央民族大学丰台校区9月将正式启用--教育--人民网 
．北京青年报．2021-08-18[引用日期2021-08-18]
43.
  
关于第二批国家语言文字推广基地拟入选名单的公示 
．教育部[引用日期2021-09-19]


展开全部
收起





哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::















全景图
去百度地图查看全景>>






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：356次历史版本

最近更新：

xcmaskma


（2021-09-19）




突出贡献榜



认蒸你就死定了









筱涩枫雨





xcmaskma








寻觅静思








生活仪式感强













资源提供








高考派

通过高考志愿填报系统测...
提供资源类型：





什么是资源合作
















1
历史沿革







2
办学条件






2.1
院系设置






2.2
师资力量






2.3
教学建设






2.4
学科建设






2.5
合作交流







3
学术研究






3.1
研究机构






3.2
科研成果






3.3
学术资源







4
文化传统






4.1
学校标识






4.2
精神文化







5
学校领导






5.1
现任领导






5.2
历任领导







6
知名校友



















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















