







王树良（北京理工大学软件学院副院长、副书记）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
















王树良是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪北京理工大学软件学院副院长、副书记
▪教育部人文社科重点研究基地研究员
▪内蒙古盐业公司原党委副书记、纪委书记
▪黑龙江森工总局营林局副局长
▪云南省高级人民法院原副院长
▪新智认知独立董事
▪陕西荣誉军人康复医院一级残疾军人













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























王树良
（北京理工大学软件学院副院长、副书记）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



王树良，工学博士，管理学/工学博士后，北京理工大学教授、博士生导师、软件学院副院长。教育部新世纪优秀人才，中华全国青年联合会第十一届委员会委员，教育部软件工程专业教学指导委员会委员，国家减灾中心特聘专家，中国电子学会系统集成委员会委员，内蒙古自治区数据挖掘与知识工程重点实验室主任（兼），并担任多种国际学术期刊和会议的编委、编辑及特邀审稿人和国家自然科学基金评审人。





中文名

王树良

国    籍

中国

出生日期

1975年


职    业

教师

职    称

教授

职    务

北京理工大学软件学院副院长、副书记




目录



1
人物经历


2
主要成就


3
主要作品


4
出版图书










王树良人物经历
编辑

语音


王树良，工学博士，管理学/工学博士后，北京理工大学教授、博士生导师、软件学院副院长。教育部新世纪优秀人才，中华全国青年联合会第十一届委员会委员，教育部软件工程专业教学指导委员会委员，国家减灾中心特聘专家，中国电子学会系统集成委员会委员，内蒙古自治区数据挖掘与知识工程重点实验室主任（兼），国际学术期刊International Journal of Granular Computing, Rough Sets and Intelligent Systems等编委、International Journal of Data Warehousing and Mining 等特邀编辑、Data Mining and Knowledge Discovery和IEEE Transactions on Knowledge and Data Engineering等审稿人，国家自然科学基金等评审人。国际学术会议International Conference on Advanced Data Mining and Applications (澳大利亚认定为最有影响力的国际数据挖掘年会之一)的合作创办人，国际学术会议IEEE Grc2013的大会主席，ADMA2005、IEEE Grc2012、IEEE Grc2014的学术委员会合作主席。




王树良主要成就
编辑

语音







王树良

主要研究空间数据挖掘，立足物理学原理，根据各向异性提出挖掘视角，基于场论给出数据场，在原子模型上构建云模型，分别解决了空间大数据的挖掘差异、相互作用和定性定量转换的科学问题，建立了空间数据挖掘的形式化理论。截至2015年6月，获国家发明专利授权4项，国家软件著作权6项，出版学术专著3本，教材3本，国际学术会议论文集4本，发表的学术论文被SCI收录19篇，EI收录52篇（含16篇SCI论文），CNKI收录27篇，共被他引1203次，在CNKI被下载2089次，单篇下载6169次。研究成果被本领域知名学者Wolfgang Kresse、David Danko收录为专业工具书Handbook of Geographic Information（Springer，April 2011）的 “Chapter 5 Data Mining, Knowledge Discovery”。获得全国优秀博士学位论文，第十一届教育部霍英东青年教师二等奖、中国软件行业杰出青年、湖北省杰出青年、湖北省“五四”青年金质奖章、IBM中国优秀教师奖、花旗集团教学突出成就奖、国家测绘科技进步一等奖、湖北省自然科学优秀学术论文一等奖、武汉大学杰出青年等荣誉。被国际粒计算学会授予Outstanding Contribution Award for IEEE Granular Computing，以表彰他在在粒计算与数据挖掘领域的杰出贡献。




王树良主要作品
编辑

语音


在其学术成果中，学术专著《空间数据挖掘理论与应用》连续出版发行9000册，2006年第一版获得国家科学技术出版基金，连续印刷2次；2013年第二版获得国家出版基金，入列国家重点规划图书，获得第四届中华优秀出版物奖图书奖（原中国图书奖，全国仅100种图书获奖）；Springer的全球副总裁亲自来中国购买英文版的版权。教材《数据仓库与数据挖掘》入选工信部“十二五”规划教材，国家留学基金委-IBM出版基金资助，高等学校信息类规划教材。科普书《云计算时代漫谈》，应邀为北京市委《领导干部半日读丛书》编著，2012年北京出版社出版后，在多个书店一度脱销。学术论文Data Field for Hierarchical Clustering被评为 International Journal of Data Warehousing and Mining的2011年最佳论文，获得IGI Gobal出版集团的the Fifth Annual InfoSci®—Journals Excellence in Research Awards，被Nhung Do,J. Rahayu,Torab Torabi 把全文选入Developments in Data Extraction, Management, and Analysis的Chapter 14 Data Field for Hierarchical Clustering(IGI Global, October 2012)，为著名媒体VerticalNews专题报道。综述论文为国际数据挖掘同行广泛认同和应用。应International journal of Data Warehousing and Mining的主编David Tinar邀请撰写研究前沿论文“Spatial data mining: a perspective of big data”，WIERs Data Mining and Knowledge Discovery 的主编Witold Pedrycz邀请撰写综述论文“Software and applications of spatial data mining”。




王树良出版图书
编辑

语音














云计算时代漫谈



作者名称
王树良





作品时间

2012年12月




《云计算时代漫谈》是2012年12月北京出版社出版的图书，作者是王树良。












百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册













图集
王树良的概述图（1张）



V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






资源提供








中国电子学会

中国电子学会（Chinese Instit...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：12次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-07-09）
















1
人物经历







2
主要成就







3
主要作品







4
出版图书

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















