







钢琴家（钢琴的演奏者）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












钢琴家是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪欧洲2002年罗曼·波兰斯基执导电影
▪韩国2010年崔珉豪主演电视剧
▪钢琴的演奏者
▪瓷砖品牌












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























钢琴家
（钢琴的演奏者）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




优秀公认的钢琴演奏者可以称为钢琴家
[1] 
。钢琴家可以进行独奏，或者与乐队一起协奏，或者在室内乐队中担任一个角色（例如，与小提琴家以及大提琴家组成钢琴三重奏）。钢琴家也为独唱或合唱进行伴奏。





中文名

钢琴家
[2] 

外文名

pianist
[1] 

类    别

艺术
[3] 


代表人物

莫扎特、贝多芬

属    性

职业

演奏形式

独奏或协奏




目录



1
基本信息


2
名人列表


3
典型人物


▪
世界十大钢琴家


▪
中国钢琴家










钢琴家基本信息
编辑

语音


职业钢琴家往往是从很小的时候开始训练的。




钢琴家(5张)



很多著名作曲家，如莫扎特、贝多芬、肖邦、拉赫玛尼诺夫、李斯特都是非常优秀的钢琴家。钢琴是作曲的一项基本训练。
钢琴是乐器之王，因此，钢琴家比其它乐器的演奏家有更多的机会举行个人音乐会表演。在一流的演奏家里面，无疑，钢琴家是最多的。
某个钢琴家往往擅长演奏某位作曲家的作品或者是某一地域作曲家的作品。比如，鲁宾斯坦就擅长演奏肖邦的作品，而布伦德尔就擅长德奥作曲家的钢琴作品。




钢琴家名人列表
编辑

语音


中文外文路德维希·凡·贝多芬Ludwig van Beethoven
李斯特Franz Liszt肖邦Frédéric Franccedilois Chopin谢尔盖·拉赫玛尼诺夫Sergei Rachmaninoff齐夫拉Georges Cziffra博列特Jorge Bolet里赫特Richter, Sviatoslav霍洛维茨Horowitz, Vladimir鲁宾斯坦Rubinstein, Artur布伦德尔Brendel, Alfred肯普夫Kempff, Wilhelm瓦尔特·吉泽金Walter Gieseking阿劳Arrau, Claudio吉列尔斯Gilels, Emil巴伦博伊姆DanieI Barenboim马尔塔·阿格里齐Martha Argerich李云迪Li Yundi基辛Yevgeny Kissin郎朗Lang lang佩拉西亚Murray,Perahia马克西姆Maksim Mrvica米俊乐Mi Junle理查德·克莱德曼Richard Clayderman 人称“世界钢琴王子”乔治·温斯顿George Winston唐丽玲Tang Liling刘诗昆Liu Shikun殷承宗Yin Chengzong沈文裕Shen Wenyu
[3] 
王羽佳Wang Yujia赵海洋Zhao Haiyang吴纯Wu Chun西村由纪江Yukie Nishimura毛里奇奥·波利尼Maurizio Pollini弗里德里希·古尔达Friedrich Gulda内田光子Mitsuco Uchida




钢琴家典型人物
编辑

语音








钢琴家世界十大钢琴家

阿图尔·鲁宾斯坦
1.阿图尔·鲁宾斯坦（Artur Rubinstein）




著名钢琴演奏家阿图尔·鲁宾斯坦(4张)




阿图尔·鲁宾斯坦 （Artur Rubinstein，1887－1983）,美籍波兰钢琴演奏家。自幼学琴，十二岁即在柏林举行音乐会，由著名指挥家约钦协奏，后在汉堡、德累斯顿等地经常登台，十四岁到华沙演出，深受波兰著名钢琴家帕德列夫斯基赏识。1905年到巴黎和伦敦举行独奏音乐会，1906年赴美举行四十多场音乐会，轰动一时，极获成功，跃入优秀钢琴家之前列。
鲁宾斯坦生来赋有灵敏的十只手指，读谱能力之强也是超群的。他的演奏充满炽热的情感和充沛的精力，流利洒脱而又布局严谨，有时又细腻而富于诗意。其演奏细腻而富于诗意，流利洒脱而又布局严谨。曲目极为广泛，尤以演奏肖邦和勃拉姆斯的作品见长，弹奏法国和西班牙作家作品也有其妙处。
弗拉基米尔·霍洛维茨
2.弗拉基米尔·霍洛维茨（Vladimir Horowitz）
弗拉基米尔·霍洛维茨 （Vladimir Horowitz，1904－1989），美国最负盛名的钢琴家之一，美籍俄罗斯人。很早就显露音乐天才，先后师从俄罗斯和德国的演奏大师，集俄罗斯学派与德国学派之大成。1924年到柏林、巴黎举行旅行演出，获很大成功。1928年赴美，一举成名。之后定居美国。曾停止演奏达十二年之久，1960年，在卡内基大厅举行重返舞台的独奏音乐会，轰动世界乐坛。
霍洛维茨的演奏技巧辉煌而潇洒，音乐更趋向深刻完美，表现手段更丰富。有的乐评家认为，他的钢琴音色如同七种基本颜色，可以调出各种不同的色调，从而表达各式各样的思想感情。另外，他的演奏能充分地表现出乐曲的内容，但又不是盲目地尊重原作。最难能可贵的是，他很像一位熟练的编辑，能把乐曲作者的“错别字、漏字”等失误加以订正，使作品达到完美无缺。他的演奏曲目相当广泛，尤以弹奏肖邦、斯卡拉蒂以及舒曼、李斯特、斯克里亚宾等名家的作品见长。
斯维亚托斯拉夫·杰奥里索维奇·里赫特
3.斯维亚托斯拉夫·杰奥里索维奇·里赫特（Sviatoslav Teorisovich Richter）
斯维亚托斯拉夫·杰奥里索维奇·里希特（Sviatoslav Teorisovich Richter，1915－1997），前苏联钢琴家。自幼随父学习钢琴，少时即显露出优异的钢琴即兴作曲才能。1933年起，在奥德萨歌舞剧院任音乐指导，1934年首次公开演出，1937年进入莫斯科音乐学院深造，1945年获全苏演奏家比赛一等奖。四十年代常在苏联各地巡回演出，五十年代后又曾前往欧美各国表演。1961年获前苏联人民艺术家称号。他还是法国斯特拉斯堡大学的名誉博士。
里希特的演奏以技巧纯熟、构思深刻、富于鲜明的戏剧性表现力著称。他演奏曲目非常广泛，从古典派到浪漫派和印象派乃至现代派，几乎无所不能。他最突出的特点是其手指的坚韧性，像前苏联著名作曲家普罗科菲耶夫的许多作品中那尖锐的连续强音，只有里希特的双手才能够演奏出作者所要求的那种宏大气势。他从不沉溺于乐曲，而是通过自己的透彻分析，完美、细腻地表现音乐，对于乐谱中极其细微的音符，他都能维妙维肖的加以表现。
阿尔弗雷德·布伦德尔
4.阿尔弗雷德·布伦德尔（Alfred Brendel）
阿尔弗雷德·布伦德尔（Alfred Brendel），1931年1月5日生于奥地利的维森堡，1949年在意大利波尔萨诺获布索尼大赛奖，从此开始演出生涯。上世纪50年代为Vox公司录制大量唱片，声誉鹊起。他的唱片屡屡获奖，是古典音乐专辑中销量最大的。1978年，Philips公司因发行他的唱片满百万张而授予金唱片奖。他在世界各大都市演奏全套贝多芬奏鸣曲。此外，他还是一位学识渊博的著述家，不仅写文章，还出版了两本书《音乐的思考与再思考》（Music Thoughts and After-Thoughts，1976）和《音乐响起》（Music Sounded Out，1990）。
弗拉基米尔·阿什肯纳齐
5.弗拉基米尔·阿什肯纳齐（Vladimir Ashkenazy）
弗拉基米尔·阿什肯纳齐（Vladimir Ashkenazy，1937－），英籍前苏联钢琴演奏家。1937年7月6日出生于前苏联的高尔基城，阿什肯纳齐自幼在莫斯科中心音乐学校学习，后入莫斯科音乐学院。1954年获肖邦国际钢琴比赛二等奖，1956年在布鲁塞尔伊丽莎白女皇国际钢琴比赛中获金质奖章。1962年曾并列莫斯科柴科夫斯基国际钢琴比赛第一名。次年定居冰岛，现住英国。1989年他被聘为柏林广播交响乐团（后改名为柏林德意志交响乐团）的首席指挥，他也是伦敦皇家爱乐乐团的音乐总监，和他们演奏以萧斯塔科维奇和柴科夫斯基为主的俄国音乐；他也是克里夫兰管弦乐团的客席指挥；也指挥阿姆斯特丹皇家大会堂管弦乐团。可与美国最负盛名的钢琴家之一霍洛维兹（1904－1989）媲美。录制唱片之多在同代钢琴家中也是少见的。
马尔塔·阿格里齐
6.马尔塔·阿格里齐（Martha Argerich）
马尔塔·阿格里齐（Martha Argerich，1941－），深孚众望的阿根廷女钢琴家。曾从多位名师学琴，1957年在布索尼和日内瓦钢琴比赛会上获奖，1965年在第七届肖邦钢琴比赛中获一等奖，声誉日高。
她的演奏技巧精湛，热情奔放，弹奏肖邦二十四首《前奏曲》和拉威尔《G大调钢琴协奏曲》都十分出色。
鲁道夫·塞尔金
7.鲁道夫·塞尔金（Rudolf Serkin ）
俄罗斯钢琴家，1903年生于捷克。九岁即在维也纳从名师开始学钢琴，12岁初登舞台演出。1920年在柏林同小提琴家普修合作演出，从此两人一直精诚合作了几十年。1936年，塞尔金在纽约和当代著名指挥家托斯卡尼尼合作演出，一举成功，闻名世界。他的演奏从不追求表面上的华丽，而是以真挚来打动听众。他往往无拘无束地晃着头、踏着脚，边念叨边进行演奏，始终扣人心弦。
阿尔图劳·贝内得蒂·米凯兰杰利
8.阿尔图劳·贝内得蒂·米凯兰杰利（Arturo Benedetti Michelangeli）
意大利钢琴家，生于1920年。早年就学于布雷西亚和米兰音乐学院。1939年，他在日内瓦国际音乐比赛中获奖，从此名声大震，活跃于国内。二战之后，他在欧洲各地旅行演出，引起轰动。1972年，他移居瑞士，成为国际上瞩目的钢琴大师。他的演奏具有一丝不苟的求全精神。他得体而适度地控制分寸，把每一个音都赋予充分的表情和生命；他在创造出美好音乐的瞬间，把人们带进了虚幻而美妙的境地。与其说米凯兰杰利是为了做一个忠实的演奏家，以便更好地再现作曲家的创作意图才苟求于钢琴，倒不如说他自身就是一位成功的创造家，因为他具有独自的美学观点。
弗里德里希·古尔达
9.弗里德里希·古尔达（Friendrich Gulda） 




奥地利钢琴演奏家弗里德里希·古尔达(5张)




奥地利钢琴家，1930年出生于维也纳。7岁学琴，12岁入维也纳音乐学院就读研究生。1946年获日内瓦国际音乐比赛首奖。1978年在维也纳举行了三次演奏会，并录制了唱片。他的演奏既珍视维也纳古典音乐的传统，又富于时代精神，表现出独有的创造性。他既着力于让现代人完全理解古典音乐，又反对因循守旧的演奏方式，因而尝试着对现代爵士乐的演奏。
毛里齐奥·波利尼
10.毛里齐奥·波利尼（Maurizio Pollini）
意大利钢琴家，1942年出生。早年在威尔第音乐学院从名师学习钢琴，并兼学作曲。1960年获国际肖邦钢琴作品比赛大奖。1971年以后在欧洲旅行演出，颇获成功。他的演奏风格干净利落、健康明快，没有一点忧伤的影子，给人以力量的感染，他弹出了生活的赞歌，是一位热爱生活的钢琴家。当他演奏普罗科菲耶夫、斯特拉文斯基的一些节奏性很强的乐曲时，其准确无误、独出心裁的技巧，实在令人折服。





钢琴家中国钢琴家

郎朗
1999年，17岁的郎朗
[2] 
顶替身体不适的钢琴家安德烈·瓦兹登台，一举成名。郎朗在




中国钢琴演奏家—朗朗(19张)



芝加哥拉文尼亚音乐节明星演奏会上，戏剧性的紧急代替身体不适的安德鲁·瓦兹与芝加哥交响乐团合作演奏柴科夫斯基《第一钢琴协奏曲》，由著名指挥大师埃森巴赫指挥。开场前，著名小提琴家斯特恩对观众介绍郎朗说：“你们将从这位年轻的中国男孩身上听到世界上最美妙的声音”。果然，当最后一个音符演奏完毕，听众全体起立欢呼，如雷般的掌声经久不息。这场成功的临时替代演出，被美国三大报纸之一的《芝加哥论坛报》极度赞赏，赞扬“郎朗是世界上最伟大、最令人激动的钢琴天才”。令人惊奇、难以置信的是当晚郎朗在拉威亚的独奏厅为音乐家们又一次演奏巴赫的《哥德堡变奏曲》。此曲他已两年多未弹，然而他却非常熟练地用1小时10分钟背谱完成。《芝加哥日报》称这是“音乐史上的奇迹”。从此，郎朗与世界上所有的一流乐团陆续签约，开始了他的音乐演奏生涯。
郎朗是来自中国的钢琴家，同时他的名字早已是全球文化艺术界的最杰出代表。郎朗5岁便在在沈阳举行个人独奏音乐会，9岁以第一名成绩考进中央音乐学院附小，13岁在北京音乐厅演奏肖邦24首练习曲并在同年获得柴可夫斯基青少年音乐家钢琴比赛金牌，14岁以第一名成绩被美国著名的柯蒂斯音乐学院录取，15岁被全世界最大的IMG经济公司签约，成为最年轻的签约职业钢琴家。1999年，17岁的郎朗在芝加哥拉维尼亚音乐节世纪明星音乐会上，紧急代替身体不适的安德鲁·瓦兹与芝加哥交响乐团合作，一举成名。从此，郎朗与世界上所有的一流乐团陆续签约，开始了他的音乐演奏生涯。

李云迪
2000年，18岁的李云迪将空缺了15年的肖邦国际钢琴比赛金奖纳入囊中，




李云迪(23张)



轰动世界乐坛。他是首位登上美国财经权威报章《华尔街日报》及有日本「时代杂志」之称的《AERA》封面故事的中国钢琴家；他是首位被杜莎夫人蜡像馆挑选为名人蜡像的中国钢琴家；他是首位与世界最大的古典音乐公司DG唱片公司签约的中国钢琴家；他是首位与柏林爱乐乐团发行现场录音的中国钢琴家，更是首位获得波兰“荣耀艺术”文化勋章的中国人，第一本肖邦护照的持有者。古典乐评界称赞他的演奏独树一帜，优雅高贵又极富诗意，堪称当代最浪漫最诗意的国际钢琴大师，被欧洲媒体誉为“钢琴王子”、“中国的肖邦”。；他的传奇故事更被国际著名电影监制看中，炮制首部华人钢琴家的纪录电影，影片《新浪漫主义》即将在全球透过各大电视台如中央电视台、日本NHK、美国PBS等等及电影院隆重面世。在西方，人们已将他的名字和波利尼、阿格里奇、齐默尔曼等当代钢琴大师联系在一起，被称为“浪漫派钢琴大师的接班人”，波士顿交响乐团终身指挥小泽征尔称李云迪是“人琴合一”。世界各大权威媒体如《纽约时报》称赞他“十足的音乐才能！”，称赞他的演奏独树一帜，犹如天籁琴声，优雅高贵极富诗意，是当代最浪漫最诗意的国际钢琴大师，而英国权威性古典音乐杂志《留声机》则称他为“键盘上的独裁者”。
唐丽玲





唐丽玲

唐丽玲（1907～2007），上海名媛，民国时期著名钢琴家、电影演员、音乐教育家，曾任教于国立浙江大学、上海国立音乐专科学校（上海音乐学院前身）。她是中国早期德奥钢琴学派的代表人物，是民国时期德奥钢琴音乐作品的权威演奏家。20世纪30年代，唐丽玲与上海工部局乐队（上海交响乐团前身）合作演出，并在上海、南京、北京、天津等地举行钢琴音乐会，声誉鹊起。唐丽玲1920年即在上海举行独奏音乐会，轰动上海滩，20世纪30年代时已是一名成熟的钢琴演奏家，是中国第一代钢琴家，也是中国最早的女钢琴演奏家之一。她是较早将西方经典音乐作品引入中国的演奏家，为推动西方音乐在中国的传播作出了历史性贡献。意大利钢琴家梅百器称她是“中国明日的一流钢琴家”。其代表作品包括《巴赫平均律》、《莫扎特d小调第二十钢琴协奏曲》、《贝多芬c小调第三钢琴协奏曲》等。
刘诗昆
中国最著名钢琴家，办有刘诗昆钢琴中心，多次获得李斯特奖。
殷承宗




中国天才钢琴家—孔祥东(8张)




一位传奇钢琴家，中国最优秀的钢琴家之一，也是钢琴协奏曲《黄河》创作的主持者和作者之一、权威诠释者。
孔祥东
被西方媒体盛赞为“一个世纪只能出一到两个，真正能激动人心的天才钢琴家”和“一代天之骄子”。1986年莫斯科柴可夫斯基国际钢琴大赛与1987年的西班牙桑坦德尔国际大赛中，他两度成为最年轻的获奖者，从而引起世界乐坛的注目；1988年他成为了美国吉纳?巴考尔国际比赛金奖得主；1992年他一举获得第五届悉尼国际钢琴比赛的第一名大奖以及四项特别奖。
米俊乐
米俊乐（1992.06.18—），著名钢琴家；6岁开始学习钢琴，凭着对音乐




钢琴家-米俊乐

的无限热爱，在很短的时间里学会了很多音乐作品；曾荣获第十三届贝多芬国际钢琴大赛第二名。
陈萨
张昊辰
中国新一代青年女钢琴家。
张立夏
谭静雯
刘思彤
吴纯
中国唯一获得国际三博士学位的青年钢琴演奏家。被欧洲媒体誉为“闪耀在欧洲的中




青年三博士钢琴演奏家吴纯

国钢琴之星”。吴纯，出生于武汉。4岁半开始学习钢琴，8岁获得全武汉市钢琴第一名，10岁获得湖北省艺术人才比赛第一名。13岁以第一名的成绩考入武汉爱乐音乐学校，并与97年代表湖北省参加香港举办的全国钢琴比赛。 98年年底，收到卡琳娜波波娃教授的邀请，前往乌克兰国立敖德萨音乐研究所深造。在留学期间获得16项国际大奖。2001年底收到乌克兰前总统库奇马的亲笔贺信，2003年3月，应邀担任李赫特（Richter）国际钢琴比赛评委，成为克莱涅夫教授（Kharkov.Krainev）邀请，以总分第一的成绩考入Solo kiass（演奏家学位，博士），顺利进入克莱捏夫大师班学习。 2007年6月，在乌克兰敖德萨国立音乐研究院获得钢琴演奏专业与音乐教育专业的双博士学位，并正式成为其钢琴系高级讲师。2009年初，在德国汉诺威音乐与戏剧学院完成钢琴演奏家博士学位的学习。 2009—2011年，成功在全国多座城市举办个人演奏会并广受好评！英国皇家音乐学院、乌克兰敖德萨音乐学院、德国弗赖堡音乐学院等几所海外知名音乐学府聘为特别授权，吴纯博士每年有一定的推荐名额，专业方面得到吴纯 博士认可的学生就可以拿到这些学校的邀请函。
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册
















参考资料



1.
  
钢琴家用英语怎么说. 
．百度作业帮[引用日期2017-06-07]
2.
  
英媒体评出25位历史上伟大钢琴家 郎朗上榜 
．网易娱乐[引用日期2017-06-07]
3.
  
专访钢琴家沈文裕：艺术的真正意义，在于使人幸福 
．网易娱乐[引用日期2017-06-07]







图集
钢琴家的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：123次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



水木秋寒


















1
基本信息







2
名人列表







3
典型人物






3.1
世界十大钢琴家






3.2
中国钢琴家

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















