







北京泓茂2020首拍：1500余件艺术珍品亮相_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












北京泓茂2020首拍：1500余件艺术珍品亮相


拍卖资讯

2020-11-20


9614



9782




百度艺术百科北京泓茂2020首届艺术品拍卖会将于11月21-22日预展，11月23-24日在亚洲大酒店举槌。承蒙诸多藏家鼎力支持，经历近一年的精心筹备，泓茂首拍将集体亮相1500余件拍品。 15大专场品类齐全，各逞擅场。涵盖中国书画、玉器、漆器、文房、佛像、家具、日本莳绘、名酒佳酿等诸多门类，特别值得关注的是由恭王府旧藏，山中商会递藏的稀世清宫珍宝——清乾隆白玉雕瑞狮钮四龙活环耳三足香炉和紫檀带拖泥镂雕云蝠纹花挂牙高几。妙观自得—佛像专场中三尊六品佛楼佛像珍贵罕有；此外清乾隆《白玉雕飞鸣食宿四芦雁盖盒》、明《“丁未张凡娃造”款剔犀官皮箱》、明《大西洞黄任刻铭井字砚》、清乾隆《周芷岩竹雕枯木竹石图笔筒》》等皆为各专场明星精品。艺术至宝——恭王府遗珍玲珑——中国玉器专场清乾隆 白玉雕瑞狮钮四龙活环耳三足香炉说明：恭王府旧藏，山中商会递藏。款识：“乾隆年制”四字双行篆书款出版：1. 山中商会《中国、朝鲜古美术展观，1934》八〇四。2.《收藏家》二零二零年第二期封面。3.《山中商会经手中国艺术品资料汇编》P681。H:18玲珑——中国玉器专场华玉千年，内外兼美，尊贵之极而永不磨灭。玲珑——中国玉器专场云集了乾隆时期的众多玉器精品。清乾隆 飞鸣食宿四芦雁白玉盒（带座）L:16.5 cm. H:8 cm清乾隆 御题诗白玉松鹤携琴图砚屏来源：伦敦佳士得。H:12 cm. W:9.5 cm.髹韵——古代漆器专场元 剔彩花鸟纹四段式方形套盒H：21cm,D：14cm雅舍——文房珍品专场清 端石顾二娘款竹编纹砚备注：原配“卢葵生製”篆书款仿汉瓦当“延年益寿”嵌螺 钿漆盒。卢葵生名栋，字葵生，扬州仿宣和漆玩世 家。苏州顾氏砚多配卢氏漆盒。D:12.7 cm.清康熙 吴之璠竹雕赤壁仿古图笔筒H:14.5 cm. D:10.5 cm.观道—古董珍玩专场观道—古董珍玩专场， 以瓷器为开篇，分别引出竹木雕、珐琅、印章、家具等多个门类的拍品。所示不仅种类丰富，而且很多性价比颇高。更有不少值得珍藏和深入研究的拍品，如本专场封面清乾隆粉青釉弦纹长颈八棱瓶，出自台湾鸿禧美术馆，颇值关注。明 纯金穿花龙凤纹带盖梅瓶（一对）H:20.5 cm.×2 重：692g妙观自得—佛像专场清乾隆 "六品佛楼"迦舍尊者坐像款识：“大清乾隆年敬造”H:16.5cm书画历来是最受藏家瞩目的板块，紫禁丹青——御笔词臣书画专场永乐御制《三世佛六菩萨宝相》端庄典雅、富丽堂皇，是罕见的宫廷佛教文物瑰宝。《乾隆帝御临苏轼诗帖》经《石渠宝笈》著录，嘉庆帝《楷书七言诗》，董邦达《放鹤图乾隆帝御题诗轴》，沈庆兰《岁朝吉庆图》尤为精彩，值得宝藏。锦绣华章——中国书法楹联专场在注重书写材料的同时，选择历史上较有影响的名宦宿儒的书法作品。用前贤名句，华章美文，共同体现出当时学者名宦的闲雅与气度。古代书画专场中梅清《黄山十景册》历经聚散，合璧後共计十开，其中六开出版於永原织治所著《石涛、八大山人》一书，殊为难得。罗聘《两峰墨戏册》经汪士元鉴藏并题签，张栋、陆费墀、颜世清题跋，沈道宽题跋及题端。且著录于《艺林旬刊》《湖社月刊》《扬州八怪现存画目》等出版物，极具收藏潜力。近现代书画专场中齐白石《荷花》上款人司徒美堂先生，为中国致公党创始人。《菊花双鸽》、《家国情怀》亦经《齐白石全集》权威出版，来源可靠。张大千、傅抱石、吴昌硕、何海霞、王子武等均为画家代表作品。紫禁丹青——御笔词臣书画专场清 沈庆兰 岁朝吉庆图设色绢本立轴备注：沈庆兰（清），善画人马，乾隆（1736-1795）时供奉内廷。嘉庆十五年（1810年）绘良吉骝图及职贡图。出版：《收藏家》杂志2020年05期封底。296.5×207.5cm古代书画专场王时敏  为子羽作山水王鉴  仿范宽山水王翬  仿李营丘寒山苍翠图王原祁  青绿山水出版：1.王鉴：《听帆楼书画记》第五册1114页第9幅，（清，潘正煒编）。2.王原祁：《听帆楼书画记》第五册1138页第1幅，（清，潘正煒编）。3.《收藏家》P103-106，2018年第7期。锦绣华章——中国书法楹联专场林则徐 行书《圣主得贤臣颂》 手绘太狮少狮云龙纹蜡笺镜心83×163.6 cm.近现代书画专场齐白石 荷花1951年作出版：《二十世纪美术作品档案·齐白石(2)》P29,河北教育出版社，2011年。说明：司徒美堂上款137.5×68.5张大千 观自在菩萨立像设色纸本立轴说明：1. 刘少旅旧藏。刘少旅（1900—1996），号太乙楼主人，香港著名收藏家。早年曾在广州设立九华堂，从事艺术经营活动，后南迁香港。刘少旅与张大千、溥儒等国内知名书画家友善，收藏名人书画愈千件。2.谢稚柳题跋，刘光启题签。228.5×96.5cm傅抱石 高山流水设色纸本立轴  1961年作出版：《庚午新春书画展》图8，香港集古斋。展览：“庚午新春书画展”香港集古斋主办，1990年1月10-1月25日。说明：韩少婴上款。中国近现代著名画家。清胶州派传承画家，南京金陵画坛四老之一。87×46cm王子武 雄狮图设色纸本镜心 1981年作说明：李长林（191-1999），四川渠县人，共和国开国元勋之一 。著名全国战斗英雄。我军著名智勇双全、善打硬仗恶仗、始终冲锋在最前面非常骁勇善战的一员战将、解放军高级指挥员之一。1950年因战功卓著，作为全国战斗英雄代表，光荣参加开国的北京首届全国战斗英雄表彰大会，被授予《全国战斗英雄》称号。123×85cm吴昌硕  石鼓文四屏纸本立轴说明：朵云轩旧藏。176×46.5cm×4风月同天—日本莳绘、精工专场芝山犬花鸟纹图盘L:19.5:W:11.5:H:2 cm.泓继前古 积续今朝—积庆堂明清经典御用家具专场紫檀雕云龙纹宝座L: 99 cm. W: 79 cm. H: 104 cm.北京泓茂国际2020首届拍卖会预展日期：11月21-22日拍卖日期：11月23-24日展拍地点：亚洲大酒店（北京市东城区新中西街8号）


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！




艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离




尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













