







红高粱（2014年郑晓龙执导、周迅主演电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











红高粱是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共12个义项）


展开



收起




添加义项





▪2014年郑晓龙执导、周迅主演电视剧
▪1987年张艺谋执导电影
▪河南省三门峡市豫剧团表演剧目
▪莫言创作中篇小说
▪赵传演唱歌曲
▪同名晋剧
▪韩红歌曲专辑
▪第14届文华奖获奖舞剧
▪杨春宇演唱歌曲
▪大型舞剧
▪国防大学军事文化学院创演剧目
▪天津评剧院创排的评剧


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
红高粱的概述图（2张）







0
点赞







红高粱
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




山东卫视传媒有限公司


60 集







《红高粱》改编自中国首个诺贝尔文学奖得主莫言的《红高粱家族》，由郑晓龙执导，由周迅、朱亚文 、黄轩、秦海璐、于荣光、徐光宇、解惠清、曹征、韩童生等主演。该剧讲述了在20世纪30年代初，九儿在充满生命力的山东高密大地上，用生命谱写的一段关于爱与恨、征服与被征服，充满生命力的近代传奇史诗巨制。《红高粱》已于2014年10月27日登陆北京卫视、山东卫视、浙江卫视、东方卫视四大卫视黄金档首播
[1] 
，该剧先后获得国剧盛典年度十佳电视剧、华鼎奖百强电视剧第一名，并入围中国电视剧飞天奖优秀电视剧。2017年2月，该剧获得第十一届电视制片业“电视剧优秀作品”奖。
[2] 












类型

近代传奇



导演

郑晓龙



首播时间

2014年10月27日



在线播放

爱奇艺、乐视视频、芒果TV、腾讯视频






主要演员
更多






周迅







朱亚文







黄轩







于荣光














目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
音乐原声


6
获奖记录


7
幕后制作


8
幕后花絮


9
播出信息


▪
首轮播出


▪
二轮播出


▪
收视率


10
剧集评价


▪
正面评价


▪
反面评价






基本信息


中文名

红高粱

外文名

Red Sorghum

别    名

红高粱家族

类    型

近代传奇

出品公司

山东卫视、青岛凤凰影视、花儿影视

制片地区

山东卫视传媒有限公司

拍摄地点

高密、孙家口伏击战清沙桥、青州井塘古村

首播时间

2014年10月27日

导    演

郑晓龙

编    剧

赵冬苓、管笑笑、潘耕、巩向东

制片人

曹平

主    演

周迅、朱亚文、黄轩、秦海璐、于荣光、宋佳伦、徐光宇、解惠清、曹征、韩童生、刘子鹤
[3] 


集    数

60 集

每集长度

45 分钟

主要奖项

2014国剧盛典年度十佳电视剧第3名
第21届上海电视节白玉兰电视剧银奖
第17届华鼎奖全国观众最喜欢的电视剧作品
第17届华鼎奖中国百强电视剧满意度调查第一名

在线播放平台

爱奇艺、乐视视频、芒果TV、腾讯视频

出品时间

2013年9月

制作周期

11个月

原    著

莫言

首轮上星

山东、北京、浙江、东方卫视

二轮上星

湖北、吉林、安徽、重庆卫视







红高粱剧情简介
编辑

语音







九儿和余占鳌定妆照

20世纪30年代初，山东高密地区土匪横行，民不聊生。东北乡破落地主家19岁的女儿九儿，被贪财的父亲许给了麻风病的酒坊主儿子单扁郎，孔武有力的杠子头余占鳌喜欢九儿，杀掉了单家父子，九儿和余占鳌开始了一段不被乡民认可的爱情，并有了两个孩子。在酿酒师傅罗汉等人的帮助下，九儿逐渐从一个单纯的少女成长为干练的高粱酒坊女掌柜， 振兴了单家酒坊。余占鳌则带领兄弟们组成自己的武装力量，周旋于当地政府，土匪花脖子以及铁板会等多股势力之间。七七事变爆发，日军进占山东，打破了高密县往日的繁荣，在民族大义面前，余占鳌和各方势力不计前嫌，停止争端，共同抗日。内忧外患之际，九儿带领队伍，将日本鬼子引到了高粱地，点燃红高粱，与敌人同归于尽，用自己的生命在这片充满生命力的山东高密大地上撰写了爱与征服，野心和意志的传奇故事。
[4] 





红高粱分集剧情
编辑

语音




展开

1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35
36-40
41-45
46-50
51-55
56-60
61




第1集





　　上世纪三十年代，山东高密县土匪横行、烟馆林立，民不聊生。行伍出身的新县长朱豪三携夫人孙大脚及随从来高密上任。就任第一天即遭到当地匪首“花脖子”的暗算，朱豪三当场颁布第一道政令：剿匪。高密东北乡平安镇破落地主戴老三的女儿戴九莲(九儿)与高密县工商会会长张继长的儿子张俊杰从小青梅竹马，俊杰从青岛学习归来，立刻去找心上人九儿。戴老三嗜烟好赌，为了钱，卖了房子，还把九儿母亲卖给了杠子班老板曹二老爷。九儿求俊杰家筹钱赎回母亲，却亲眼看到母亲上吊自杀。情急之下，九儿打算烧了曹家的房，却被杠子夫余占鳌拦了下来。混乱之时，县长朱豪三恰巧路过，九儿急报冤情，朱豪三当着众人的面当场断案，并惩罚了曹二老爷和戴老三。为了得到厚礼，戴老三不顾九儿的反对，执意要把她说给镇上的酿酒大户单廷秀的患有麻疯病的儿子单扁郎。九儿找到俊杰告诉他父亲要卖自己的消息，俊杰提议和九儿私奔，两人甜蜜跪地，宣誓要成为夫妻。离别前，俊杰告诉九儿明日晚十点两人在城外大树后见面，一起逃到青岛。


第2集





　　九儿因和俊杰有了约定，心里轻松了很多。朱豪三上任后为民解决大小冤情忙得不亦乐乎。高密县近来旱情严重，杠子班老板曹二老爷答应张继长把庙里的“龙王爷”抬出来求雨。杠子夫余占鳌带着四奎等一班兄弟接了这活。朱豪三闻讯赶来，怒吼张继长等人，说求雨是封建迷信行为，要炮轰龙王。朱豪三这么一吼，天空中立马飘下了雨点，百姓们纷纷跪地对着“龙王爷”喊“龙王显灵”。面对高密县严重的匪患，朱豪三命令张继长等人三日内向自己汇报土匪头子花脖子、黑眼、冷麻子等人的行踪。俊杰无意中向病重的母亲透露了自己要和九儿私奔的消息，并求母亲保密。但为了留住儿子，俊杰母亲第一时间把私奔的消息告诉了丈夫张继长。张继长得知儿子要和九儿私奔，他想到花脖子之前表示喜欢九儿，于是和俊杰母亲联手演了场苦肉计以稳住俊杰，并从俊杰口中套出了与九儿约定的暗号。


第3集





　　张继长把九儿跟俊杰见面的地点和暗号告诉了花脖子。俊杰母亲担心九儿的安危，偷偷差人给朱豪三送了封信，希望朱豪三带兵去剿花脖子。满心欢喜的九儿准时到达了见面地点，却被花脖子派人绑走。朱豪三带兵赶到却扑了个空。九儿被人五花大绑带到了花脖子的匪巢，仰慕九儿已久的花脖子打算连夜摆宴席与其成亲。朱豪三剿匪扑空，气得去张继长家理论。俊杰这才知道父母欺骗了自己，对父母失望至极，执意要去救出九儿。九儿以死相逼，不愿对花脖子就范。花脖子却告诉九儿，是张俊杰出卖了她，九儿震惊。张俊杰孤身来救九儿，花脖子当着九儿和众人的面，让俊杰承认是他告的密。俊杰为保父母名声，只能违心承认是自己一时说漏了嘴。九儿误会俊杰，痛彻心扉。她想了很久，决定自保。九儿给花脖子出主意，让他借绑票之名同时敲诈张继长和戴老三。余占鳌和四奎到匪窝送粮时，发现了九儿，他跑到朱豪三处报信儿，打算救九儿出来。


第4集





　　九儿给花脖子出主意，以为可以自保，却不知花脖子拿了钱并不打算放她走。余占鳌和四奎带着朱豪三的部队来到花脖子的匪巢。趁乱之际，余占鳌扛起九儿逃跑。朱豪三没抓到花脖子，烧了他的匪巢。九儿没想到余占鳌真的来救自己，内心有一丝感动。余占鳌把缴来的匪一半收编，一半处死。张继长为救儿子损失了几千大洋，气不过跑到朱豪三处状告九儿通匪。九儿被带到县衙，将自己被人出卖惨遭绑架之事告诉了朱豪三，并说出了自己为求自保不得已给花脖子出主意的苦衷。朱豪三同情九儿，觉得这个女子很不简单，既勇敢又机智。朱豪三认为九儿所说均属实情，打算处罚张继长，鞭打一百鞋底子。张继长碍于面子，提议自己召集工商界人士募捐，给朱豪三的部队解决军饷问题，才免了鞭打之苦。朱豪三夫人孙大脚欣赏九儿的机智勇敢，有胆有识，认九儿做了干女儿。一想到自己要嫁给患有麻风病的单扁郎，俊杰还出卖了自己，九儿对生活感到绝望。九儿哥哥戴大牙劝她要想开点儿。


第5集





　　高密县酿酒大户单家的单老二、单老三一直觊觎家中三十里红的酿酒秘方，听说老大单廷秀为儿子单扁郎说的媳妇九儿被土匪花脖子绑走，便跑到家中闹事儿。单廷秀好容易稳住他们后，找到自己的大儿媳妇淑贤(抱着牌坊嫁到单家)商量对策。淑贤考虑到单扁郎的身体逐步恶化，建议尽早把九儿娶回家，以免夜长梦多。余占鳌的母亲守寡多年，近来常和一个姓胡的郎中私会。余占鳌不胜其烦，只得躲到兄弟四奎的家里避嫌。俊杰得知九儿真的要嫁给麻风病人，连夜跑到戴家让九儿跟自己走。心灰意冷的九儿表示自己宁愿嫁给麻风病人，也不愿再相信俊杰。接新娘子的日子到了，九儿离家之前告诉哥哥，永远不要指望别人，过日子要靠自己。九儿上了余占鳌等人抬的花轿，路上，余占鳌等人使尽花招颠着坐在骄中的新娘九儿。九儿咬紧牙关不露声色，余占鳌暗自佩服，对九儿有了更深一步的爱意。半路上，俊杰蒙面打算劫走九儿，却被余占鳌等人打倒。新娘九儿进了单家拜堂，却发现新郎竟是一只公鸡。




第6集





　　九儿跟公鸡拜了堂，草草嫁入单家。新婚之夜，可怜的九儿远远地躲着奄奄一息的新郎，既害怕又担心。为了孝顺自己的娘，余占鳌在街坊四邻的议论声中，厚着脸皮修好了胡郎中和母亲私会的必经之路。半夜，胡郎中离开时说了伤害余母的话。余占鳌气不过，跟着胡郎中来到小树林，二人厮打，胡郎中不慎一头碰在刀上当场毙命。翌日，百姓发现了胡郎中的尸体并报了官，朱豪三带人前去勘察现场。心烦意乱的余占鳌跑到饭馆啃羊腿，随后在九儿回娘家的必经路上，蒙面拦下九儿，把她扛进了高粱地，被爱压抑许久的他想要占有九儿，九儿奋力抵抗，却在挣扎的过程中渐渐搂住了余占鳌……夜里，余占鳌翻进单家大院，本想警告单扁郎不许碰九儿。谁知单扁郎从床上摔下一命归西。听见动静的单廷秀进屋发现儿子死了，想跟余占鳌拼命却一头撞在房梁上咽了气。余占鳌慌乱中择路而逃。随后赶到的淑贤和酿酒师罗汉发现两具尸体，赶紧报官，淑贤担心事情与九儿有关，伪造了现场，留下花脖子杀人的证据。朱豪三来到单家看到证据心存疑虑。


第7集





　　淑贤差人把回门儿的九儿请回家。听闻噩耗赶来的单家两兄弟一进门就嚷嚷着分家产，想把酿酒秘方抢到手，幸好淑贤早有准备，以九儿嫁入单家能生育为由，打发走了二人。余占鳌因胡郎中的死不愿回家，去四奎家住下。淑贤和九儿商量后续怎么过日子，淑贤告诉九儿，单家往后就指望她们妯娌二人，期间淑贤不顾颜面直接问九儿新婚三日是否跟单扁郎同房的情况。九儿碍着面子草率地应承下来。话谈了一半，淑贤被县里派来的人带走，原来淑贤一直有吸食大烟的陋习，朱豪三下令全城禁烟，淑贤自然难逃一劫。九儿陪淑贤去县里，临走前请罗汉帮忙照看家里。来到县衙，九儿请求干爹朱豪三单独安置嫂子淑贤戒烟。回到家中，九儿与罗汉一起把单家从上到下打扫干净，她的仁义举动得到单家上下的拥护。淑贤很快被放了回来，看到焕然一新的单家大院，淑贤心里反而有了一丝不快。朱豪三始终怀疑胡郎中的死与余占鳌有关，差人去四奎家带走了余占鳌。余占鳌在县衙经不住朱豪三的激将法，情急之下招认了，朱豪三当堂宣布三日后对余占鳌执行死刑。


第8集





　　淑贤看到自己不在的日子，九儿不仅把单家管理得井井有条，还赢得了罗汉等人的称赞，心里很不舒服，言语之间透着醋意。四奎跑到单家告诉九儿三日后余占鳌将被处死的消息，希望九儿能救余占鳌一命。九儿表面回绝了四奎，心里却想着怎么救人。淑贤在一旁提醒九儿，不要因为救人坏了单家的名声。余占鳌在死牢里越想越窝火，直喊冤枉，否认自己杀害了胡郎中，但为时已晚。行刑前一天，四奎再次来到单家请求九儿出面救余占鳌一命。淑贤劝九儿三思，她觉得女人没了名节，生不如死。九儿却认为人活着比什么都重要。行刑当日，余占鳌坚决不跪，死不认罪。此时，九儿突然出现在了刑场，大喊余占鳌是被冤枉的，朱豪三等人大吃一惊。为救人，九儿承认胡郎中出事那天，自己和父亲戴老三回门儿，路过高粱地时，余占鳌想劫自己却没得逞。九儿还当着众人掀开衣服，露出几道抓痕以作证据。随后，戴老三、淑贤、四奎娘等人纷纷出来给余占鳌作证，余占鳌借势咬定承认杀人是一时脑热。朱豪三大怒，斥责余占鳌翻供。关键时刻，余占鳌母亲突然站出来，说她才是杀胡郎中的人。


第9集





　　余占鳌母亲被朱豪三收监候审。事后，九儿感谢淑贤为余占鳌喊冤，淑贤却告诉九儿自己这么做只是为了她肚子里单家的孩子。余占鳌半路上又截住了九儿，激情过后，九儿提出分手。俊杰试图向九儿解释之前的误会，九儿告诉俊杰自己最看不起跟在女人屁股后面的男人，希望大家往后各走各的路。单老二单老三因九儿刑场救人，跑到单家闹事。二人走后，淑贤气急掌掴了九儿，她告诫九儿要想留在单家，就要断绝跟余占鳌来往。俊杰找到余占鳌要跟他决斗，却被打得遍体鳞伤。余占鳌到牢房看望母亲，发现母亲已经上吊自杀，余占鳌想找朱豪三拼命，被四奎拦下。九儿也从淑贤口中得知余占鳌母亲自杀的消息。余占鳌跑到单家要见九儿，想让单家给自己谋个差事。罗汉劝余占鳌说男人可以自己出去干，顶天立地。但余占鳌死赖着不走，九儿把余占鳌叫进屋里，表示自己瞧不上他，让他以后不要再来单家。余占鳌让九儿臊了一通，心里憋屈，考虑过后，他打算离开杠子班，自己单干。


第10集





　　余占鳌打算单干，弟兄们纷纷表示要跟他一起走，开业当天，余占鳌给兄弟们立下了规矩，扛活可以，但不能撬曹二老爷的生意。很快，余占鳌的杠子班就接到了订单。九儿不负众望怀上了孩子，淑贤认定是单家的种，让九儿安心养胎。俊杰之前被余占鳌打得卧床不起，九儿到张家探望，俊杰母亲告诉了九儿花脖子绑票的真相，让九儿不要记恨儿子，九儿伤心不已，只能认命，自己和俊杰有缘无分。单家找来一个叫恋儿的丫头照顾九儿的身体。谈话间，九儿得知恋儿跟自己一样都是苦命的女子，决定把恋儿留在身边。恋儿聪明伶俐，深得九儿喜爱，两个女孩私下里更是以姐妹相称。不料，恋儿的哥嫂听说恋儿到单家当了丫鬟，跑到单家要人。淑贤打算赶恋儿走，但九儿知道来人的目的就是要钱。果然，恋儿哥嫂开口就要一百大洋，少一个子儿都不放人。九儿仗着肚子里怀着单家的孩子，坚决让淑贤出钱留住了恋儿。为了单家的种，淑贤不得不出了这笔钱，至此，淑贤与九儿之间矛盾进一步加深。




第11集





　　余占鳌的杠子班生意异常红火。高密县大户韩家嫁闺女，找了余占鳌的杠子班。但路上出了大事，新娘子的脸被划伤，彻底耽误了这门亲事。至此，余占鳌新起的杠子班散了不说，还欠了主家一屁股的债。种种迹象表明，始作俑者正是之前的东家曹二老爷。九儿从家丁口中得知余占鳌的遭遇，找来罗汉商量，想让淑贤出点儿钱帮济一下余占鳌。淑贤觉得九儿老帮余占鳌，触犯了她的底线，但为了孩子只得再次出手帮忙。余占鳌为给韩家赔礼道歉四处筹钱。罗汉拿着钱找到余占鳌，说是九儿给的。余占鳌自尊心受挫，回绝了九儿的好意。余占鳌咽不下这口气，连夜带四奎到曹二老爷家兴师问罪，正巧遇上曹二老爷的儿子被花脖子的人绑走，四奎和余占鳌也被一起绑回了匪窝。得知消息的朱豪三，带人尾随余占鳌他们进入匪窝。花脖子劝余加入自己的队伍，余占鳌死活不应，花脖子打算毙了他。正在这时，朱豪三带人杀进了匪巢，把余占鳌也给绑回了县衙。余占鳌不服气自己被治罪，跟朱豪三理论，四奎娘赶来说明余占鳌遭人陷害的缘由，朱豪三只得把余占鳌放了。


第12集





　　朱豪三上任后，凭其雷厉风行的作风，肃清了毒、赌、匪三害，成了全山东省的榜样。朱豪三打算请上级领导韩主席到高密县视察工作。俊杰自与余占鳌打架后便卧床不起。张继长无奈之下只得上单家请九儿到家中看望俊杰。九儿告诉张继长，一个男人为一个女人要死要活的，像这样的男人她还真看不上，让他回去告诉俊杰，要是有志气就自己赶紧活过来。俊杰听到九儿的话受了刺激，决定活出个样子给九儿看。韩主席受邀来高密县视察。孙大脚在去单家看望九儿的路上，被一伙儿身份不明的土匪绑架了。朱豪三得知夫人被绑大为尴尬，向韩主席保证，三个月内一定把高密的匪患斩草除根。翌日，县里张贴了公告，要扩大警察队伍，特别强调了‘杀人者优先录用’。俊杰经过调养，恢复了元气，找到朱豪三，说明了自己想办义学为老百姓普及文化的想法。余占鳌为了生存四处找活干，却碰了一鼻子灰。为了当上警察混口饭吃，四奎拉着余占鳌主动到县衙自首并报上了名。孙大脚看望怀孕的九儿，告诉她余占鳌也报名当了警察，还承认杀过三个人。


第13集





　　九儿带恋儿上街，遇到穿上警服的余占鳌和四奎。余占鳌本想趁机在九儿面前显摆，却被九儿当面奚落。朱豪三把所有当过土匪和杀过人的报名者聚集在一起训话，告诉他们政府此举是在招安，会送大伙去济南接受三个月的培训。怀着对未来美好的憧憬，余占鳌和四奎等人坐上了开往济南的火车，第一次坐火车的四奎兴奋异常，而占鳌却总觉得事有蹊跷。半路上，火车突然停了，全体下车后，这群手无寸铁的人全部被处决。四奎不幸遇难，占鳌侥幸逃脱。原来，这是韩主席设下的一个圈套，意在帮朱豪三剿匪。余占鳌摸黑回到出事地点，抱着四奎的尸体痛哭，发誓要给四奎报仇。恋儿听说政府枪毙了一批“暴徒”，跑来告诉九儿，九儿担心占鳌的安危。朱豪三等人清点尸体时发现余占鳌逃跑，命人贴出告示，通缉余占鳌。余占鳌被逼无奈，背着四奎娘跑到离高密城几十里远的地方躲藏。走投无路的余占鳌扛着两杆抢来的枪找到花脖子，决定入伙当土匪。恋儿告诉九儿，外面传说余占鳌公开跟朱豪三作对了，正说着，朱豪三就找上门来。


第14集





　　朱豪三登门找九儿闲聊，言语间透露出余占鳌当了土匪跟自己公开作对的事。朱豪三告诫九儿，要她把公义放在私情之上。九儿也告诉朱豪三，为了肚子里的孩子，她也不会再跟余占鳌有来往，但她也不会出卖救过自己命的人，能不能抓住余占鳌，全看朱豪三的本事。余占鳌在花脖子的土匪窝人缘挺好，引起花脖子的不满，担心日后被他抢了风头，打算杀了余占鳌。幸好有人给余透风，余占鳌成功逃脱。离开土匪窝，余占鳌打算拉杆子单干，不再偷鸡摸狗，只去劫富济贫。四奎娘警告余占鳌，绝对不能欺辱穷人。余占鳌成立起一支队伍，并与大伙歃血为盟，结拜为兄弟。算卦的成麻子听说余占鳌单干，加入了余占鳌的队伍，并顺利当上了军师。单干后，余占鳌收获不小，顺便惩罚了给自己使坏的曹二老爷。曹跑到朱豪三处告状，朱豪三没想到余占鳌的队伍在短时间内成长得如此之快。余占鳌跑到单家闹着要见九儿，九儿挺着大肚子告诉余占鳌，别以为自己已经成了气候，当土匪早晚让官府给毙了。淑贤对余占鳌多次上门找事儿无比反感。俊杰办了义务学堂，但学习者寥寥无几。俊杰认为是余占鳌使坏，约了余占鳌在青杀口单挑。


第15集





　　九儿制止了二人的决斗。俊杰找朱豪三投军，他觉得教育救国的理想在乱世之下苍白无力，所以他打算弃文从武，当兵剿匪。谈话间，朱豪三得知派出去的探子查不到余占鳌的准确消息，俊杰出主意说自己愿去余占鳌队伍里当内应。于是，朱豪三和俊杰联手演了场好戏，抓走了俊杰的父亲张继长，告他通匪，俊杰趁此找到余占鳌，告诉占鳌他恨死了朱豪三，要加入余的队伍，仗义的余占鳌没有多想就接收了俊杰。成军师觉得俊杰突然投奔过来肯定有问题，怀疑他是奸细。余占鳌让成军师再去摸摸底。俊杰去跟朱豪山汇报情况被跟踪，暴露了余占鳌队伍的地点，余占鳌逃脱却负了伤。成军师怀疑报信的就是俊杰，但余占鳌坚信俊杰不会害自己。九儿即将临盆，淑贤却成日坐卧不安，担心一旦九儿生下女孩儿，自己连同九儿都要被单家扫地出门。思来想去，淑贤找来罗汉，让他回老家花大价钱找来一个刚出生的男孩儿，一旦九儿生了女孩儿，就赶紧做手脚。另一边，单老二、单老三兄弟严防淑贤偷梁换柱，派人成日盯着单家大院，严防生人入内。九儿阵痛，拼尽力气生孩子，屋外的单家一众人却各怀鬼胎，如临大敌。




第16集





　　九儿痛苦地生孩子，淑贤在外面焦急万分。孩子的啼哭声一响，所有人都问产婆生男还是生女，一听是个女孩儿，单老二等人立马要淑贤交出家里的账本和烧锅的秘方。淑贤急得摔倒在地，拼命挡着叔嫂闹事。这时产婆叫嚷着九儿肚子里还有一个孩子，淑贤又有了希望。屋里，九儿难产，胎儿横在肚子里死活生不下来;屋外，单家一众人见希望不大，闹着要分家产。淑贤忙着保护家业，顾不了九儿，九儿疼痛难忍，让恋儿直接用手把孩子拽出来，这一回，生了个男孩儿，九儿生了一对龙凤胎。淑贤高兴坏了，单家兄弟趁机想抢孩子，被罗汉护了下来。九儿产后大出血昏厥过去，淑贤却让罗汉把大夫送走，抱走孩子对九儿不管不顾。恋儿留下来陪着还剩一口气的九儿，然后跑去找淑贤救人，淑贤依旧不管九儿死活。眼看着九儿快不行了，淑贤让家人准备寿衣，打算早点儿葬了九儿了事。九儿穿着寿衣躺在棺材里，只有恋儿一个人不相信九儿已死，拿盆水泼向棺材，九儿受了惊，一下子从棺材里坐了起来，福大命大的她逃过一劫，战胜了死神。一旁的淑贤吓破了胆，赶紧假装给九儿端茶送暖。不知实情的九儿还想让淑贤给儿女取名，恋儿却示意九儿自己给孩子取名。


第17集





　　九儿死里逃生还沉浸在生孩子的幸福之中，哥哥戴大牙却提醒九儿要提防单家的人。九儿给儿子取名豆官，女儿取名琪官。淑贤警告恋儿不要乱说话。九儿从恋儿的脸上看出了端倪，找罗汉问话，罗汉为了单家的大局，没有告诉九儿实情。淑贤担心恋儿说漏了嘴，打算赶走她。恋儿回到屋里全跟九儿说了，淑贤对她好是为了孩子，巴不得九儿难产死掉。九儿这才知道淑贤的本意。俊杰跟着余占鳌一段时间，觉得他为人仗义，不欺负百姓，也算是个好人，希望他今后能不再做土匪。弟兄来报信，说九儿生了龙凤胎，当了爹的余占鳌立刻到单家看望孩子。九儿认识到淑贤的真面目，故意跟她对着干，把余占鳌让进了屋子。恋儿看到勇气勃发的余占鳌，崇拜之情油生。余占鳌提出留下来过夜，九儿为了气淑贤，爽快的答应下来。妯娌二人的矛盾一触即发。临走的时候，九儿跟余占鳌说，得空再来看孩子，余占鳌高兴的离开了。淑贤为了保住家产和孩子，假装给九儿赔礼道歉，九儿却强调余占鳌才是两个孩子的爹，气得淑贤无言以对。此后，余占鳌多次来单家看望九儿和孩子并留宿，淑贤忍无可忍。过几天就要给孩子们过百日了，淑贤打算请县长朱豪三等人过来吃宴席，顺便让朱豪三把余占鳌给剿了。


第18集





　　九儿担心孩子百日那天，朱豪三会派人捉拿余占鳌。余占鳌告诉九儿他一定会来喝孩子的百日酒。淑贤来到县衙请朱豪三和夫人到家里喝孩子的百日酒，话语间，淑贤告诉朱豪三孩子百日那天余占鳌肯定出现在单家。此外，淑贤还把单老二单老三想要霸占房产的事情也一起说了，希望朱豪三抓了余占鳌，豆官和琪官就名正言顺的成了她单家的后代。淑贤走后，朱豪三感叹这个女人心机颇深。张继长跑来报告朱豪三，说他尾随俊杰，发现余占鳌的队伍驻扎在东北乡的大于村。百日宴席上，朱豪三暗示九儿余占鳌会来。九儿让恋儿拦住余占鳌，告诉他不要来单家。单家院外，朱豪三安排了人马打算缴灭余占鳌的队伍，而单老二，单老三也想趁机逮住余占鳌。为了信守承诺，余占鳌冒着生命危险来看九儿和孩子，并喝了百日酒。朱豪三、单家兄弟没能捉到余占鳌，扑了个空。另一边，余占鳌的队伍遭到了埋伏，成军师坚信俊杰是奸细。　　随后，俊杰告诉余占鳌，自己曾经回了趟家，怀疑父亲张继长掌握了他的动向并告诉了朱豪三。俊杰告诉余占鳌自己本来是奸细，但看到余占鳌孝敬四奎娘，善待兄弟，不祸害百姓，他不会告发余，只是希望余占鳌走正道。余占鳌让俊杰离开。


第19集





　　俊杰找到朱豪三，希望他能与余占鳌握手言和。朱豪三骂俊杰是个书呆子，俊杰看说服不了朱豪三，打算回到余占鳌的队伍。中央军的一四三和八十五团就要进驻高密了，目的是为了钳制韩主席的势力，朱豪三虽然知道来者不善，但出于礼节，还是接待了赵团长和钱团长二人。韩主席再次来到高密县视察工作，却又遭遇铁路脱轨的危险。朱豪三得知是土匪扒了铁路，急忙向韩主席请罪。余占鳌带着兄弟劫富济贫，赢得了老乡们的拥护，他的行踪似乎也被乡亲们刻意隐瞒，朱豪三很难打探到余的行踪。孙大脚借看望九儿的机会，想套出余占鳌的动向却没有结果。俊杰夹在朱豪三和余占鳌两个人中间左右为难，非常痛苦，他不停地说服余占鳌放弃土匪身份，余占鳌不从。俊杰跑到单家找九儿，希望她能帮忙说服余占鳌投降。九儿告诉俊杰，自己现在是两个孩子的娘，不想搀和他和余占鳌的事情。俊杰很失望，喝得宁酊大醉。淑贤找来罗汉，说日子没法过了，眼看着今天一个男人，明天另一个男人来找九儿，她就气不打一处来，罗汉劝淑贤再忍忍。戴大牙到单家找九儿要钱，腆着脸想要谋份差事。


第20集





　　余占鳌来看望九儿，答应给戴大牙在队伍里谋个差事。恋儿告诉余占鳌，俊杰找过九儿，余占鳌醋意大发。回到驻地，余占鳌把宿醉的俊杰带到屋里让他给自己跪下，俊杰出言不逊，告诉余占鳌自己还爱着九儿，余占鳌命人把俊杰关起来。戴大牙跑到余占鳌驻地揽活儿，装得跟个大爷一样，弟兄们谁也看不上这个好吃懒做的人，余占鳌碍于九儿的面子，对戴大牙睁一只眼闭一只眼。朱豪三夫人孙大脚打算坐火车去济南探望友人，余占鳌得到了消息，为了教训教训朱豪三，将孙大脚绑架。回到驻地，余占鳌把孙大脚交给俊杰看管。朱豪三得知孙大脚被余占鳌绑了气得直跳脚，一不做二不休，差人把四奎娘也给绑了。四奎娘来到县衙，直言朱豪三不是好官，害死了无辜百姓，更害死了自己的儿子四奎。朱豪三有口难辩。余占鳌得知四奎娘被绑，差人送信给朱豪三，约好第二天正午在郊外小树林交换人质。临走前，孙大脚劝俊杰离开余占鳌，俊杰坚决留下。郊外小树林里，人质孙大脚和四奎娘平安互换，但朱豪三和余占鳌差点儿打起来。俊杰跟余占鳌提议，想要教兄弟们学认字，被余占鳌制止。




第21集





　　孙大脚在余占鳌那里受了惊吓，便和朱豪三商量着接来了九儿和一双儿女。朱豪三告诉九儿想以豆官为饵，引余占鳌出来借机剿匪，九儿拒绝，朱豪三强行扣下了她和豆官。九儿让恋儿把琪官带回家并通知占鳌绝不要来。得到信儿后的占鳌救人心切，狂躁不安，执意要闯县衙。俊杰拦下了他，并让占鳌给他两天时间去找朱豪三要人。淑娴得知九儿和豆官被朱豪三扣留，急忙和罗汉前去要人，朱豪三却坚决不放。小颜让淑娴跪在县衙门口使苦肉计。淑娴叫嚷着让朱豪三放了豆官，扣下九儿来引占鳌，并大骂九儿不知廉耻。面对众人的劝说，朱豪三始终不为所动。看到劝说无果，淑娴索性跪在县衙门口不起来了。俊杰指责朱豪三不应拿孩子要挟，朱豪三表示要想剿匪，就要下狠招。九儿在朱家不吃不喝，也对豆官不管不顾，孙大脚抱着哭闹的豆官着急又心疼。无奈之下，朱豪三给豆官去找奶妈。


第22集





　　恋儿借机向余占鳌表白，占鳌拒绝，让其死心。成军师劝余占鳌顾全大局，并提醒他此事和俊杰脱不了干系。四奎娘和戴大牙也来找朱豪三要人，余占鳌听到消息又要去朱家拼命。成军师建议在城门口绑人，以此来胁迫朱豪三放人，却被占鳌拒绝，他坚决不做伤害百姓的事。看到九儿绝食，孙大脚劝朱豪三放弃，但朱拒不妥协，并且拒绝了戴大牙和四奎娘要代替九儿和豆官做人质的要求。四奎娘和戴大牙也在朱豪三门前长跪不起。俊杰给占鳌留了封信后，到青岛去找记者，希望朱豪三顾及舆论放了九儿娘俩。成军师骗不识字的占鳌说俊杰跑了，好在认字的大成告诉了占鳌真相，占鳌决定等俊杰回来。淑贤等人在朱家门口跪了三天三夜。余占鳌不顾众人劝阻去城门口准备绑人。俊杰将记者安顿在旅馆，劝朱豪三不要一意孤行。成军师煽风点火，俊杰劝占鳌不要冲动。占鳌让俊杰告诉朱豪三，再不放人他就去绑老百姓。朱豪三集结警卫队要铲除占鳌，并让九儿在城门口“看戏”，九儿料定占鳌不会伤害百姓。约定之时，占鳌独自一人前来，九儿感动，朱豪三更是大吃一惊。


第23集





　　余占鳌被抓关进牢房，朱豪三告知全县三日后将对余占鳌进行枪决。众兄弟要去劫牢救人，俊杰劝大家去煽动百姓请愿，九儿不认同俊杰的方法，支持大家劫狱。报纸上说余占鳌是义匪，朱豪三看到自己反倒变成了坏人，气愤不已。俊杰带人救出了占鳌。九儿去看望淑贤，却撞见二叔、三叔，二人一口咬定豆官不是单家的种，淑贤奋力反驳，并表示谁要想赶走九儿母子她就跟谁拼命。二叔、三叔离开以后，九儿向淑贤保证一定和余占鳌断了关系，淑贤并不领情。九儿约占鳌老地方见，激情过后，九儿为了孩子平安成长，向占鳌提出了分手，见九儿心意已决，占鳌又气又急。离开前，恋儿拦住占鳌，要跟他走，但占鳌还是独自策马离去。半夜，余占鳌在单家门口闹着要见九儿，九儿提了桶尿泼了他一头。占鳌愤怒，撂下狠话。恋儿见状不顾阻拦上了占鳌的马，占鳌大笑说这才是他的女人。九儿看着二人走远失望至极。俊杰得知占鳌带回了恋儿，和他大打出手。占鳌绝望的告诉俊杰，是九儿不要他了……


第24集





　　俊杰来劝九儿，但九儿心意已决。占鳌把恋儿送到四奎娘身边作伴。戴老三抽大烟猝死，九儿和戴大牙一起烧纸，戴大牙劝九儿不要放弃占鳌，并告诉九儿恋儿住在四奎娘家。九儿去接恋儿回家，二人大吵一架，九儿打恋儿时正好被俊杰看到，俊杰追上九儿说知道她放不下占鳌。淑贤劝九儿改嫁，离开单家。九儿说自己要走也要带上孩子，淑贤恼怒，抽大烟解忧。朱豪三为百姓谋生路，要重开斗酒大会，罗汉带伙计唱酒魂歌祭酒，鼓励大家一定要在斗酒会上获胜。罗汉希望淑贤拿出单家的酿酒秘方，淑贤不顾罗汉劝阻闯进酒坊喝醉，寂寞的二人激情迸发，关键时刻，罗汉恢复了理智。九儿不慎撞见了从酒坊出来的淑贤，九儿隐约觉得淑贤与罗汉的关系非同一般。淑贤回房后，看着妇女楷模的牌匾痛哭流涕。罗汉为了避嫌让九儿帮自己说亲。淑贤看到九儿很有经商头脑，罗汉又事事支持，更加不满。


第25集





　　斗酒大会到了，九儿自嫁到单家以来第一次看罗汉斗酒，她意识到想要壮大单家酿酒大业离不开罗汉。淑贤离席去见花脖子手下，交了订金让花脖子帮自己办件事。余占鳌带手下到斗酒大会去凑热闹，途遇花脖子手下并劫走了他的枪。余占鳌想在斗酒大会上杀了朱豪三，却被俊杰拦住。罗汉在斗酒会上出尽风头，九儿问淑贤罗汉为何对单家如此忠心，淑贤言辞闪烁。大会结束之前，朱豪三拿出王善人送的酒让罗汉来品，罗汉品出此酒乃单家师祖亲自酿制，世上仅此一坛。不出所料，罗汉在斗酒大会上大获全胜，拿到了金舌头奖。九儿告诉罗汉淑贤劝自己改嫁，自己与淑贤虽有种种间隙，但她并不想与淑贤为敌，只想守着两个孩子好好过活，把单家的产业经营下去，希望罗汉在中间说和。罗汉劝淑贤与九儿和好，淑贤大怒，认为罗汉护着九儿。淑贤告诉罗汉，这个家有九儿没她，有她就没九儿，还要让九儿把豆官过继给自己。罗汉无奈向九儿转达，九儿为了孩子的将来，伤心地答应了过继一事。




第26集





　　淑贤听说九儿答应把豆官过继给自己很是开心，罗汉嘱咐淑贤要善待九儿。九儿阻止淑贤给琪官裹脚并强忍热泪离开了豆官，让他从今往后管淑贤叫娘。半夜豆官偷跑回了九儿身边，淑贤发现豆官在九儿屋里很是尴尬。淑贤让九儿搬到下人屋里去住，等豆官适应了再搬回来。吴妈告诉了罗汉，罗汉让淑贤重找一间空屋给九儿住，淑贤无奈答应。豆官哭着找娘，淑贤急得直抽自己嘴巴。九儿给罗汉说亲的事有了眉目，但她劝罗汉再想一想。淑贤听说罗汉要娶亲，质问他不该瞒着自己，并怪罪到了九儿头上。淑贤突然要回娘家，罗汉和九儿都疑惑不已。余占鳌满脑子都是九儿，他承认自己和恋儿好只是在跟九儿斗气。淑贤从娘家回来正好遇到占鳌派手下给九儿送礼，淑贤动怒，九儿不收并让罗汉把人赶了出去。见九儿拒绝，占鳌十分生气，把礼物转手送给了恋儿。晚上淑贤让豆官去喊九儿，说自己犯了头疼病。九儿匆匆出门去找大夫，半道却被掠走……


第27集





　　恋儿戴首饰臭美，余占鳌感叹九儿就不稀罕这些东西。罗汉得知九儿去给淑贤请大夫久久未归，觉得事情不妙，急忙带人寻找，却在半道上找到九儿落下的一只鞋。淑贤告诉罗汉，九儿已经被她差人绑送到花脖子处。罗汉失望的告诉淑贤，人这一辈子，有些事儿能做，有些事儿不能做。在花脖子的老巢，九儿趁人不备，挠伤了自己的胳膊谎称染了麻风，花脖子没得手。俊杰带罗汉去见余占鳌，让他救出九儿。恋儿死命阻拦，余占鳌头也不回地走了。余占鳌与大伙儿商量救人的办法，俊杰想起自己在青岛读书时认识花脖子的妹妹，叫灵儿。余占鳌急着要去绑人，俊杰坚决不答应。俊杰在火车站被朱豪三的手下拦住，他告诉朱豪三自己去青岛想要说服灵儿劝花脖子投降，朱豪三给俊杰一张盖着官印的文书。俊杰刚走，朱豪三交代手下，灵儿一到车站立刻扣人。花脖子让大夫给九儿瞧病，九儿支开花脖子，告诉大夫朱豪三是自己干爹，余占鳌是自己男人，想要害自己，他全家性命不保，还让大夫骗花脖子说她有麻风病。花脖子无论如何不让九儿活着回去。九儿猜到这件事是淑贤干的，想选择一种死法，花脖子答应了。罗汉找花脖子换九儿，也被花脖子扣下。


第28集





　　俊杰赶到青岛，告诉灵儿花脖子做了土匪还绑了九儿，希望灵儿跟自己回高密说服花脖子放人。但灵儿不信哥哥是匪。罗汉找到花脖子，执意要见九儿。他告诉九儿孩子们都好，占鳌和俊杰正想办法救她出去。九儿告诉罗汉，花脖子告诉她这件事是淑贤所为，罗汉求九儿再原谅淑贤一次。灵儿在火车站追上了俊杰，表示愿意跟他一起回高密。俊杰怕朱豪三扣押灵儿，提前一站下车。朱豪三在车站没有等到俊杰，派人打听余占鳌的动静，打算把花、余二人一起剿灭。占鳌让手下把灵儿关了起来，俊杰反对，也被绑了。占鳌差人转告花脖子自己绑了灵儿，约他换人，花脖子答应。朱豪三抓走了带话的人，威胁他说出花、余二人的动向，联系国军帮其剿匪。花脖子带九儿去换灵儿，九儿却坚持要带罗汉一起走，花脖子无奈，只得答应。九儿和罗汉成功与灵儿交换，支援朱豪三的部队没来，朱、花、余三方开火，打得不可开交，俊杰替占鳌挡了一枪。


第29集





　　罗汉回家劝淑贤给九儿道歉，却被淑贤拒绝。花脖子跪下求妹妹灵儿原谅自己，表示自己当匪也是被逼无奈，并保证一定改邪归正。成军师在俊杰处发现了朱豪三的文书，占鳌拿文书质问俊杰，俊杰解释自己提前下车就是为甩掉朱豪三的手下。九儿在回去的路上痛哭了一场，回到单家，九儿不理会淑贤的问询，带孩子回屋。灵儿劝花脖子解散队伍跟自己回家种田，花脖子说这样只有死路一条。灵儿坚决要帮花脖子改造队伍，花脖子无奈答应。九儿让淑贤给自己涨月例钱，淑贤提出让豆官跟自己住，九儿拒绝。九儿让戴大牙找个招女人喜欢的男人。戴大牙将钱玉郎介绍给她，九儿满意。灵儿教众匪认字，土匪们很不情愿，花脖子哄大家听灵儿的话。灵儿希望花脖子跟余占鳌和解，花脖子探问灵儿是否喜欢上了俊杰，灵儿否认。九儿和戴大牙演戏给罗汉看，九儿表面上表示不留玉郎在单家，罗汉只好做主留下了他。


第30集





　　玉郎使尽浑身解数调戏淑贤，搅得淑贤春心萌动，她跟罗汉打听玉郎，此举让罗汉十分不安。看着九儿晚上有孩子陪伴，淑贤更加寂寞。玉郎夜夜在窗前洗澡哼曲儿，淑贤内心压抑，靠抽大烟度过漫漫长夜。百姓击鼓状告部队士兵抢粮，朱豪三愤怒升堂，让手下把抢粮之人拉下去重打，自己去和团长周旋。百姓见此，对朱豪三更加拥戴。玉郎的歌声搅得淑贤心潮澎湃，忍不住扒窗偷看。是夜，玉郎又在屋外洗澡唱歌，淑贤冲出去把他责骂一番。玉郎垂头丧气地告诉九儿淑贤还真是个贞节烈女，九儿笑着否定，并表现得成竹在胸。玉郎此后经常在淑贤面前晃悠，看见淑贤打了招呼就跑，淑贤觉得自己快要疯了，过惯平静日子的她突然无法忍受。花脖子派人给余占鳌送礼，余占鳌让其捎信儿要见花脖子一面。九儿见罗汉跟伙计打听玉郎，便提起了之前的婚事，淑贤也给罗汉准备了聘礼。淑贤主动跟玉郎搭讪，玉郎问九儿是否采取进一步行动，九儿犹豫。淑贤给了豆官一块玉佩，琪官不让豆官收下，淑贤把琪官推到在地，看到大哭的琪官，九儿愤怒。




第31集





　　中央军又跟朱豪三要粮，朱豪三痛快答应。余占鳌听信成军师的话，与花脖子结拜，与朱豪三形成三足鼎立之势。俊杰知道后极力反对，成军师和俊杰针锋相对，并挑拨占鳌赶走了俊杰。灵儿让俊杰带她去说服占鳌，并执意留下改造队伍。灵儿离开后，花脖子处立刻恢复了原来土匪窝的模样。淑贤烧香回来的路上被玉郎拉进了高粱地，淑贤推开他，惊慌逃走。九儿说头钗丢了，让伙计到后院帮忙寻找。玉郎撬开淑贤的门进了屋，九儿和伙计们撞见淑贤和玉郎衣衫不整地滚在床上。九儿当众指责玉郎勾引淑贤。罗汉赶来，看到眼前一幕，痛心无奈，揪着玉郎一顿暴打。九儿终于出气，给了一笔钱，想把玉郎赶走。谁知玉郎贪心不足，想打九儿的主意，被九儿怒扇巴掌。玉郎发誓总有一天要让九儿知道自己的厉害。罗汉救下了想悬梁自尽的淑贤，看到赶来的九儿，怒然离去。九儿跪求淑贤原谅，淑贤也哭着认输。两人决定今后相依为命。九儿让戴大牙把玉郎带走，戴大牙想把其交给占鳌，但玉郎却自己离开。


第32集





　　九儿抱豆官去看淑贤，嘱咐他要叫娘。吴妈说淑贤滴米不进，一心求死。九儿让豆官去哄，淑贤却无动于衷。二叔、三叔听到消息后前来闹事，九儿与其争锋相对。二人撺掇九儿把淑贤轰出单家，九儿态度强硬。二叔、三叔又带人来抢酿酒秘方，却翻出一张白纸，众人面面相觑。罗汉到酒坊四处打量，回忆老东家出酒的情形，豆官跑来找他，罗汉说将来要把品酒的本事传给豆官。罗汉和九儿说话的工夫，豆官在酒坛里撒了泡尿。罗汉品酒后惊讶不已，豆官的一泡尿让罗汉明白，原来方子差就差在这一泡童子尿上。罗汉走了，九儿追上了他，但不管她如何恳求，罗汉都不肯再回单家。九儿发誓总有一天要把罗汉再找回来。罗汉走后，伙计们人心惶惶张罗要走，九儿涨了工钱，并亲自跟大家一起干活，稳住了乱局。俊杰带灵儿去找九儿，灵儿很喜欢九儿，她的到来让死气沉沉的单家平添了几分欢乐。俊杰送灵儿时，与她约定为了信仰一起努力。灵儿怒斥欺压百姓的花脖子手下，却被告知所谓痛改前非都是哄她玩的，灵儿震惊。


第33集





　　花脖子见到怒气冲冲的灵儿还想狡辩，却又被灵儿看到一帮土匪正在欺负妇女。灵儿愤怒地跑去找俊杰，花脖子手下怕他中了朱豪三的埋伏，死活不让他去追灵儿。俊杰回到余占鳌处，正看到几个想要离开的兄弟跪在地上，占鳌给了他们钱，让他们回去好好生活。成军师煽风点火，余占鳌盛怒之下也赶走了俊杰。灵儿在占鳌处没找到俊杰，又去了俊杰家中，仍寻找未果。灵儿想独自回青岛，却在火车上被朱豪三手下带回高密。朱豪三让太太照顾灵儿，并给花脖子送信，让他两日之内投降。花脖子误以为灵儿在余占鳌处，问占鳌要人，余占鳌给花脖子赔罪，花脖子怨恨他没保护好灵儿，将这笔账压在了心里。孙大脚劝灵儿说服花脖子投降，灵儿伺机想要逃跑。花脖子确认灵儿在朱豪三家以后，让送信人告诉朱豪三自己会去投降。花脖子无奈请俊杰帮忙，俊杰连夜找朱豪三要人，并要求见灵儿一面。灵儿告诉俊杰自己希望哥哥投降，好好改造。俊杰直言朱豪三没那么善良，灵儿见俊杰都没有把握，倍感无助。


第34集





　　俊杰和朱豪三讲条件，希望他放花脖子一命。朱豪三答应会公正审判，收编花脖子。俊杰拿着朱豪三签字的文书去找灵儿，灵儿准备逃走，借故没见俊杰。灵儿逃跑的时候，失足从墙上摔下，撞到了石头。俊杰从朱豪三手下的手中接过灵儿，把她送到了医院，灵儿因失血过多离开了人世。俊杰后悔让灵儿回到高密，失声痛哭。朱豪三得知灵儿的死讯也十分后悔。俊杰在县衙门口找朱豪三理论，朱豪三让人把他关了起来，朱豪三临行前到医院最后看了眼灵儿。余占鳌听说花脖子要向朱豪三投降来换灵儿，也带人前去帮忙。孙大脚拿女儿的衣服让俊杰给灵儿穿上，俊杰抱着灵儿的尸体愤怒地离开县衙，找了个干净的地方埋葬了她。朱豪三带人来接花脖子的队伍，让他放下武器接受收编。花脖子正要投降之时，手下传来消息：灵儿已死。花脖子气血喷张，向朱豪三开火，双方激战。余占鳌命令队伍支援花脖子，朱豪三受到两面夹击，只好撤退。余占鳌随后得知花脖子把灵儿的死算在了自己头上。俊杰安葬灵儿以后在街上踽踽独行，仆人找到他，告诉了他母亲去世的噩耗。俊杰和高密连在一起的最后一根线也断了，他打算离开高密。


第35集





　　俊杰去向九儿告别，两个曾经相爱的人还是谁也说服不了谁。俊杰离开，二人互道珍重。九儿告诉淑贤自己早就猜出罗汉是喜欢她的，半死不活的淑贤听后有了反应。罗汉辞工的消息引起了高密各大酒庄的骚动，大家都来抢他。二叔、三叔争出高薪聘请，但罗汉坚决不到单家干活。九儿每天和伙计们一起酿酒，淑贤也烧了妇女楷模的牌匾，决心好好活下去，并让九儿把罗汉找回。九儿带伙计去青岛送酒，被稽查站扣了一车，便到县衙击鼓鸣冤，见朱豪三没有解决办法，九儿愤然离开。余占鳌得知以后，带弟兄烧了稽查站，抢回了酒，成军师趁机留下记号，嫁祸给了花脖子。朱豪三听说稽查站被占鳌烧掉，大喜。中央军团长来找朱豪三问罪，朱豪三借机咬定是花脖子所为，打算借中央军之手剿灭花脖子。花脖子的部队不堪一击，被中央军打得溃败逃散。余占鳌的手下收不到粮食，成军师建议去抢，余占鳌坚决不同意，兄弟们没有饭吃，只好去抢官府。




第36集





　　余占鳌带人抢了朱豪三的粮车，朱豪三大怒，当即决定和花脖子联手对付余占鳌。占鳌劫了粮车很是开心，恋儿担心之余，听信了成麻子的吹捧，发誓要帮余占鳌成为高密皇帝。花脖子带队伍来打占鳌，酒后的占鳌丧失了战斗力，溃不成军。余部伤亡惨重，占鳌无心恋战，带着残部匆匆逃跑。朱豪三看两拨土匪打得差不多了，跑来坐收渔翁之利。余占鳌无力和朱豪三抗衡，只好逃走，半道又遇上花脖子的截击，成军师看余占鳌气数已尽，投靠了花脖子，带花脖子去找占鳌。占鳌喝得不省人事，兄弟们只好扛着他去找九儿。恋儿跪求九儿救占鳌一命，九儿开门，一巴掌打在醉酒闹脾气的占鳌脸上，余占鳌被打懵。九儿让余占鳌的手下办成伙计，淑贤把余占鳌藏在自己闺房的地洞里。花脖子让手下砸门，九儿坚决不交人和花脖子冲突起来。千钧一发之际朱豪三的队伍从后方向花脖子展开了进攻，并让九儿交出占鳌。朱豪三进屋搜查未果，便带人在单家门口守株待兔。九儿扇了恋儿，责怪她没看好自己男人。占鳌信誓旦旦地告诉九儿，自己还会东山再起。九儿见劝不动占鳌，让他离开。


第37集





　　淑贤劝九儿留住占鳌，出主意让余投奔退出江湖的匪首“黑眼”。九儿决定亲自去找黑眼，让淑贤无论如何要留住余占鳌。朱豪三守到天亮也没见占鳌出来，只得撤兵。九儿连夜找到黑眼，跪求黑眼救占鳌一命，黑眼被九儿说动，答应了她。淑贤跟占鳌说朱豪三已经退兵，担心花脖子再杀来，让他连夜去投奔黑眼。余占鳌道谢并要求走前见九儿一面，九儿拒绝，淑贤劝和。恋儿看着九儿屋里灯灭，十分生气。占鳌走了，九儿没有送他。余占鳌听兄弟们议论起黑眼的威名，很是敬佩，放低姿态希望黑眼收留。黑眼提出条件，将来即便兵强马壮，没有自己的允许，也不能出去报仇，黑眼敬占鳌是条汉子，留下了他，让占鳌组个队伍帮自己看家护院。占鳌见到了玉郎，原来玉郎被九儿赶走之后，投奔了黑眼，因为嘴甜，又有眼色，颇得黑眼喜欢。黑眼手下的十三太保，不服占鳌，要跟他比试。占鳌开始处于下风，后来扳回了局势，十三太保倒地不动，双方兄弟剑拔弩张，被黑眼喝下。


第38集





　　十三太保死了，黑眼要厚葬其家人。黑眼交给占鳌一支队伍，说镇不镇得住还得看他自己。花脖子听说黑眼收留了占鳌，赶来赔罪。他一路跪走到黑眼跟前，求黑眼把余占鳌交给自己，黑眼拒绝，花脖子气愤离开，黑眼感叹自己日后少不了麻烦。九儿去找四奎娘，希望她劝占鳌不要当匪。四奎娘直言九儿在占鳌心里最重要，自己说不动他。占鳌看四奎娘时，老太太劝他把报仇忘了，不要再当土匪，自己不想再失去这个儿子。余占鳌却表示自己要和朱豪三一斗到底。四奎娘告诉占鳌九儿来过，占鳌吃惊，到单家去寻九儿，九儿却依然不见，占鳌坐在单家门口，百感交集。恋儿等占鳌的时候，玉郎过来调戏恋儿，看到占鳌回来，玉郎急忙躲开。黑眼见占鳌的队伍训练有素，很是欣赏，劝他不要做匪，这不是长久之计。黑眼的话让占鳌想起了俊杰。孙大脚跟朱豪三说不该把九儿跟孩子当做人质，她到单家去看九儿，给九儿赔罪。九儿提起了灵儿，冷脸赶走了孙大脚。日本酒商野村找到单家，想请九儿介绍自己跟余占鳌认识。


第39集





　　九儿拒绝了野村的要求。罗汉让俊杰给自己找个事儿干，俊杰听说了罗汉的事，留他在自家酿酒。野村在三十里坡四处转悠，还绘制了地图。张继长让罗汉在张家酿三十里红，罗汉拒绝，张继长不悦。九儿去张家找罗汉，并告诉他淑贤的心意，罗汉让九儿以后不要再来。在黑眼的庇护下，余占鳌很快又拉起了队伍。他很得意，对黑眼说要带队伍下山透风。余占鳌半夜找到单家，闹着让九儿开门。淑贤把占鳌臊了一通，占鳌丧气离开。恋儿听说占鳌又去找了九儿，又妒又气。占鳌大怒，把自己关在屋里生气。一年一度的斗酒大会又开始了，张继长硬逼罗汉参加，罗汉在台上喝了单家老二的酒，舌头完全没了味觉。原来，单老二在酒里动了手脚。九儿回家告诉淑贤罗汉喝了毒酒，淑贤心急如焚。一连几天，罗汉的味觉始终没有恢复。张继长绝望，开始对罗汉恶言恶语。罗汉辞工，离开了张家。罗汉在街上游走，把身上所有的钱都掏出来买酒，但他还是品不出味道。罗汉在驴棚醉倒，淑贤找到罗汉，痛心地把他叫醒。


第40集





　　淑贤哭着对罗汉说要做她的女人，罗汉抱紧淑贤。九儿和伙计们看到二人一起回来的身影，都很高兴。九儿为罗汉和淑贤操办了婚礼，一对苦命人终于走到了一起。为了延续单家的酿酒大业，罗汉带着豆官凭嗅觉苦练品酒之技。胶河边，俊杰独自跪在灵儿的坟前。回到家中，俊杰才知道父亲已经去世。高密最近很不太平，暗杀破坏时有发生，闹得人心惶惶，朱豪三怀疑土匪和日本人有了勾结。又到了斗酒大会的日子，朱豪三像往年一样主持了这次大会，只是再没有过去的意气风发，显得心思重重。九儿、淑贤带着豆官、琪官等人参加了斗酒大会，俊杰也去看斗酒。俊杰见到九儿，感情复杂。两人在茶馆里聊着近况。听俊杰说日本人连老百姓都杀，九儿震惊。俊杰希望九儿和自己一起说服余占鳌和朱豪三联手抗日，九儿却想不通。罗汉再次代表单家出场，他只用鼻子闻，却能比别人更准确地说出酒的年份和主家。罗汉的绝枝引起了轰动。大会结束时，罗汉将豆官隆重介绍给乡亲们，把金舌头奖让给了豆官。原来，替日本人搞暗杀破坏的人是成军师，野村让他引荐黑眼、占鳌，见一个人就赏他五十大洋。




第41集





　　余占鳌去见黑眼，说自己要带人找朱豪三报仇，黑眼让他暂且放下私人恩怨，顾全大局。花脖子如约到来，和余占鳌仇人见面，分外眼红。黑眼告诫余、花二人，日本人来之前不希望看到自己人先起内讧。他让余占鳌给花脖子赔罪。看在黑眼的面子上，二人勉强握手言和。黑眼希望他们三股力量联合起来一同对抗日本人，三人歃血为盟。成军师跟玉郎说日本人要见黑眼和余占鳌，让他牵线。玉郎让成军师从恋儿身上下手说服余占鳌。成军师用激将法刺激恋儿，挑拨恋儿听信了他和玉郎的话。花脖子表面上顾着黑眼的面子答应了结盟的事，内心深处就没把余占鳌放在眼里。成军师借机怂恿花脖子跟日本人合作，花脖子对此不置可否。余占鳌带众人拜别黑眼，黑眼嘱咐余占鳌回去保护好自己的家。黑眼把队伍交给了玉郎。玉郎告诉成军师这个好消息，二人心怀鬼胎。玉郎狮子大张口地向野村提合作条件，被野村拒绝。野村觉得玉郎是个废物，让老成联系余占鳌和花脖子。成军师带野村去见花脖子，野村让花和皇军合作，却碰了花一个软钉子。成军师带野村去见恋儿，还给恋儿带了礼物并各种吹捧，恋儿对这一套很受用，把正在训练队伍的余占鳌叫回家里。野村允诺，若余接受皇军的收编就让他当县长并给他提供武器，还答应对付朱豪三为余占鳌报仇，余答应说要想想。


第42集





　　恋儿劝余占鳌接受收编，余让恋儿别管他的事，但对日本人的武器略微动心。朱豪三得报野村已见过花脖子、余占鳌二人，怕他们投靠日本人，决定下乡剿匪。九儿去大于家村找余占鳌，警告他不要听信野村的谗言，被日本人算计。俊杰求见朱豪三，反对他在这个时候剿匪，朱豪三不以为然要赶他走。俊杰用灵儿的事点醒朱豪三，晓之以理动之以情，劝朱不要把无辜的人推向反面，表示自己可以说服余帮忙抗日，并答应朱豪三如果余占鳌、花脖子、黑眼有投日的想法，一定提早向他汇报。九儿找俊杰让他去劝余占鳌，两人的想法不谋而合。俊杰带着粮食和武器来找占鳌入伙，占鳌发现两年没见，俊杰的本事长进不少。俊杰要余占鳌答应一定不能投靠日本人。二人叙旧，俊杰给他灌输了联合抗日的思想，但余占鳌对朱豪三仍有顾忌。俊杰给余的队伍起名叫高密义勇军，占鳌把俊杰介绍给兄弟们，并封他为副司令。日本人马上要打到高密，朱豪三让小颜尽快去做百姓和粮食的转移工作。赵团长和钱团长来找朱豪三要军饷，并狮子大张口以不抗日为由威胁朱豪三。余占鳌的兄弟中有人偷偷宰杀了百姓的耕牛，俊杰要求占鳌以义勇军的纪律处置。占鳌无奈，只有带头领罚。


第43集





　　恋儿告诉陈军师，俊杰劝占鳌不要接受日本人的收编，恋儿想让野村把俊杰赶走，成军师应允此事，去找野村。成军师将此事汇报给野村，并指出真正能左右余占鳌想法的女人只有九儿，野村决定去贿赂九儿，望九儿说服余占鳌接受日本人的收编。野村将来意告诉九儿，九儿愤怒，绝然送客。朱豪三得知韩主席要撤出山东，前往韩处进行劝说。却得知儿子在与日军交战中阵亡，甚为悲痛，但仍坚持劝说韩主席抵抗到底。韩主席撤意已定，根本听不进去朱豪三的劝说，并下令将朱豪三关了起来。朱豪三被助手救出后，仍要去劝说韩主席，助手告诉他韩早已率队撤走。朱豪三回到家中，感叹儿子在此情形下白白的死去，朱夫人看到儿子的阵亡通知书，肝肠寸断，决定要为儿子在高密大办葬礼，让全县人知道儿子是为抗日而死。九儿得知大为震惊，前去看望。韩主席从济南撤逃，中央军只能死守山东，可军中无粮，中央军团长来找朱豪三商议，朱豪三一口答应，并告知中央军两团长，这一万三千担粮食得来不易，望中央军能够奋勇杀敌，保护高密百姓。朱豪三集结高密众豪绅开捐粮会，会上朱豪三动之以情，晓之以理，朱夫人率先捐出了自己的嫁妆，九儿也捐出了五十担粮食，随之众豪绅纷纷慷慨解囊。


第44集





　　朱豪三查看征粮情况，发现数量差得很远，万般无奈之下只能命令县警卫队强征。俊杰听说征粮之事，前去与朱豪三商议，俊杰认为中央军靠不住，说不定会拿了粮食不战而逃，应该发动群众，坚持全面抗战。朱豪三认为自己作为一县之长，不能让老弱妇孺去上战场。俊杰理解朱豪三的顾虑，遂将自家的八千斤粮食捐了出来。四奎娘想将粮食捐给菩萨庙替余占鳌赎罪，与九儿商议，九儿答应帮忙。警卫队征粮来到四奎娘家发现粮食，强行要将粮食带走，结果老太太在抢夺粮食的过程中被士兵推开，摔在了石头上丧了命。成军师将此事告诉了野村，野村大喜，觉得这是拉拢余占鳌的大好机会，决定借吊唁之名拉拢余占鳌。野村撺掇占鳌为母报仇，与朱豪三开战，并承诺会提供武器。余占鳌说报仇之事不用鬼子掺和，拒绝了武器。野村觉得余占鳌软硬不吃，不好拿下，与成军师商议，决定去拜会花脖子。俊杰问占鳌野村找他的真正企图，占鳌说拒绝日本人只是想自己亲手给娘报仇，不让日本人插手。俊杰阻止，占鳌说此仇必报，否则就与俊杰兑命。余占鳌正要带队找朱豪三报仇，黑眼前来吊唁，劝说余先不要报仇。花脖子受野村蛊惑前来吊唁四奎娘，诣在刺激余占鳌找朱豪三报仇，自己好获渔翁之利。


第45集





　　黑眼从民族大义的角度劝说余占鳌不要报仇，要将枪口一致对外，消灭日本人。余占鳌根本听不进去，执意要报仇雪恨。花脖子也在一旁扇风点火。黑眼无奈，只得令手下弟兄前去一一跪拜吊唁，以拖延时间。俊杰接受地下党命令，要保存高密武装力量，防止互相残杀，遂前去找朱豪三，望朱豪三能以大局为重，向余占鳌认错。朱豪三听闻余占鳌一伙土匪要来找他报仇，当即决定集合警卫队，与土匪进行战斗，被俊杰拉住。朱豪三认为四奎娘拒不交粮，作为一县之长的他怎么能向土匪低头认错。小颜带来了中央军两团开拔的消息，朱豪三看着信件，口吐鲜血。九儿得知四奎娘死的事大为震惊。俊杰望九儿能劝说占鳌不要报仇。九儿开始不同意，最后还是从大局出发，亲自去劝朱豪三，让淑贤带着豆官，琪官去劝余占鳌。余占鳌不听淑贤的劝说，执意要去找朱豪三报仇，淑贤以守灵为由拦下余占鳌，淑贤守前半夜，余占鳌守后半夜。朱豪三吐血晕倒后醒来，得知鬼子已离高密不到三百里地，乡亲们对朱豪三强行征粮、中央军带粮开拔的事非议颇多。九儿来劝朱豪三，见朱的情形，不好直接说出前来缘由，就将话反说，故意臊着朱豪三。




第46集





　　余占鳌让淑贤回去，他好去寻朱豪三报仇。淑贤借故继续拖住余占鳌。野村找成军师商量让高密的各支武装力量火拼起来，日军好从中得利，并让成军师给他找一个藏身之地以便从中挑拨。成军师找到恋儿，恋儿将野村安排到村头小院。成军师去找花脖子，让他去刺激余占鳌。占鳌与花脖子商量好去报仇，被黑眼拦下。黑眼告诉占鳌，如果朱豪三前来吊唁认错，他就得放弃报仇，占鳌明知朱豪三做不到，却答应黑眼等到天黑。野村要把局势搞乱，蛊惑成军师说若朱豪三前来吊唁，就用枪杀了他。成军师不敢应允，把玉郎叫来，玉郎在利益的诱惑下答应了野村。朱豪三打算征兵。小颜说此任务无法完成，征粮已失信于民，此时唯有给百姓道歉。俊杰在村中发现了野村与成军师，明白野村是幕后推手，将此事说给了余占鳌，占鳌报仇心切没有理会。九儿与朱太太又去劝朱豪三，朱豪三此时已将生死置之度外，根本不理会吊唁的事。九儿再次激将朱豪三，朱也不在乎。天已黑，余占鳌集合队伍去报仇，朱豪三也将警备队集合起来，冲突一触即发。小颜来报，中央军在赶往徐州的途中被日军歼灭，俊杰也来报告，说野村是所有事件的幕后操纵者，种种迹象表明，野村是日本特务。朱豪三在众人的劝说下，为抗战大局，决定放下身段，前去给四奎娘的吊唁认罪。


第47集





　　九儿、俊杰在半路上与余占鳌相遇，九儿劝占鳌回去给四奎娘上香，占鳌执意要去报仇，花脖子也用尽一切手段蛊惑余占鳌去报仇。众人都劝余占鳌回去，占鳌不肯。黒眼说出了当年九儿为了救占鳌，下跪求自己收留他的事。占鳌感动。一番思想斗争之后，余占鳌最后决定回村等朱豪三来吊唁。为了以示诚意，朱豪三一人前往，并将警备队安置在了村外，自己一人前去吊唁。此时，黒眼叫住了玉郎，让玉郎回屋乖乖睡觉，玉郎无奈，此前安置的人马也就失去了作用。占鳌心中有气，让朱豪三披麻戴孝，行孝子之礼，朱豪三一一答应。花脖子挑事说，既然有诚意，朱太太也应该一起来披麻戴孝，行孝子之礼。没想到此时，孙大脚真的来了。原来孙大脚不放心朱豪三，自己随后也跟了过来。孙大脚答应跟朱豪三一起披麻戴孝。余占鳌故意刁难，让朱豪三与朱太太跪着进来，俊杰觉得为难，但还是告诉了朱豪三，没想到朱豪三竟然全部都答应，与孙大脚从门口一直跪到灵前，行孝子之礼。九儿也一起行了礼，伤心地在灵前说大娘省吃俭用，省下的每粒粮食都是为了给余占鳌赎罪，还将余占鳌狠狠地骂了一顿。吊唁完毕，朱豪三虽然受了委屈，但感叹自己差点做了高密的罪人。


第48集





　　朱豪三知道邻近几个县的县长都已逃走，他自己坚持抗日，但警备队的人数却少得可怜。俊杰说高密的武装力量不只有警备队。朱豪三知道俊杰所指，却感叹土匪们指望不上。俊杰不以为然，承诺这次一定要将余占鳌的队伍改造好。朱豪三也很期待。余占鳌心里一片茫然，他想不通多年的死敌朱豪三怎么会来给四奎娘吊唁，俊杰借机阐述了抗战的意义，余占鳌不置可否。余占鳌夜会九儿，被九儿拒绝。一气之下，余占鳌决定第二天娶恋儿办喜事。淑贤劝九儿低头，原谅占鳌，九儿脾气犟，坚决不答应，让淑贤带着豆官，琪官前去赴宴。余占鳌娶亲，豆官、琪官当着众人的面喊余占鳌亲爹，加上淑贤言语上的刺激，占鳌终于决定放弃娶亲。恋儿泪奔，夺门而跑。余占鳌夜里来找九儿，没想到单家大门和九儿的门都没有锁。九儿与余占鳌云雨过后，对余占鳌说男人就应该干大事，日本人要来了，等把日本人打跑，就有好日子过了。俊杰训练队伍时，戴大牙故意捣乱，俊杰很气愤。朱豪三拜会黒眼商量抗日之事，黒眼表示如果朱豪三在抗日战斗中需要帮助，黒眼责无旁贷。戴大牙仗着自己是九儿的哥哥，无视军纪，强奸了邻村的寡妇，俊杰为严明军纪，决定枪毙戴大牙。


第49集





　　余占鳌念在戴大牙是九儿唯一的哥哥份上，为戴大牙求情，俊杰坚决要执行军纪。余占鳌让九儿来劝俊杰，九儿向俊杰求情，希望能留哥哥一条人命。俊杰为了给余占鳌树立威信，拒绝了九儿。此时，被强奸寡妇的家人来找余占鳌说理，大家这才得知寡妇已含冤上吊自杀。九儿意识哥哥此次必死无疑，伤心的来到戴大牙牢房，跟他聊起过往的家事，两人眼泪俱下。九儿含泪表示会替他大办葬礼，好好抚养他的一双儿女，在戴大牙撕心裂肺的哭嚷声中，九儿摔门而去。九儿告诉余占鳌，她已同意枪毙戴大牙，占鳌急忙赶去刑场，刚出门口就听到了处决的枪声。日军即将进入高密，朱豪三烧毁重要文件，为避开日军的耳目，决定前往乡下开展抗日斗争。在县府门口，看到聚在门前的高密百姓，朱豪三承诺，只要他在，高密县政府就在，誓与高密百姓共存亡，他一定会回来。随后，朱豪三将孙大脚安置在九儿家，自己带领队伍到乡下抗日，临走时交代九儿把家里的粮食藏好，以免被鬼子掠去。日军进驻高密，进城前，日军长官冢本颁布了军纪，称不会让南京的事在高密重演。野村出城欢迎冢本，表示会提供高密的各种情报。日军情报官报告一名日本兵因强奸妇女而被中国人打伤。冢本带着野村在县府外宣布政令，让商家正常营业，市民自由出行，任何针对商家和市民的不法行为将受到严惩，遂将强奸者枪毙。


第50集





　　虚伪的冢本事后枪毙了受害者的家人，而犯下强奸罪行的人却并没有真死，他这么做完全是为了赢得高密百姓的好感。余占鳌、花脖子和黒眼聚在一起商议抗日的事，余占鳌和花脖子一致认为鬼子不惹他们，就不去打他们。日本人四处征粮，九儿将自家粮食藏在了老营盘祖坟处，并给二叔三叔做了解释。朱豪三得知一支鬼子的运粮队要经过他的驻地，决定打伏击，半路被村长劝回，原因是村民害怕鬼子报复。野村带玉郎和成军师前来拜会冢本，冢本对他们根本不感兴趣，他想见的人是余占鳌和朱豪三。野村带冢本前去拜访九儿，九儿得知要替日本人送信，表示自己无能为力，临走时冢本留下了劝降信。俊杰将劝降信带给朱豪三，被朱一把火点了。冢本看到朱豪三烧毁的回信，集合县里各村村长，说朱豪三是反日敌对武装，不许任何人收留朱某，若发现其踪迹，要立即向皇军报告。高村长向朱豪三说明了情况，朱豪三理解，表示天亮前就带队伍离开。随后，高村长向冢本报告了朱豪三的行踪，冢本命令快速分队前去追赶。朱豪三来到九儿家，想让兄弟们吃顿饱饭，并感叹自己在高密做了多年的好事也得不到民心，还抵不上鬼子的一道命令。九儿用话刺激余占鳌，想让他收留无路可去的朱豪三。




第51集





　　俊杰劝余占鳌保护朱豪三，余开始不同意，俊杰苦口婆心后余默许。俊杰带朱豪三和他的队伍来到小于家村，村民表示在余占鳌的授意下他们都愿意收留朱和他的队伍，朱豪三动容，在四奎娘家给老人烧了纸。恋儿跑去向玉郎告密，让玉郎告诉日本人朱豪三的下落。玉郎把此事告诉了成军师，两人相约去冢本处邀功。冢本和野村谋划让护国军在前，日军部队隐蔽在后，攻下余占鳌和朱豪三。余占鳌得报护国军要来打朱豪三，准备应战，俊杰偷偷叫人去通知朱豪三支援。余占鳌轻而易举的劝退了护国军的一帮乌合之众。但没想到，日军一直在暗处观察着他们，等待朱的出现。朱豪三到了以后，发现仗还没打就结束了，怀疑日本人躲在暗处准备偷袭，于是决定见机行事。日军看不到朱豪三队伍的影子只得撤退。朱豪三感谢余占鳌，余沉浸在胜利的喜悦中，恋儿担心这下朱彻底得罪了日本人。俊杰觉得这次事件有蹊跷，怀疑兄弟里有内奸，占鳌不以为然，俊杰让他多加小心。冢本和野村商议在不久的将来把余占鳌等人一网打尽。女儿节，冢本借送礼之名来找九儿，言语间劝九儿好自为之。九儿和淑贤怀疑是二叔、三叔告的密，淑贤劝九儿不与二人一般见识。九儿想让罗汉去单老二家干活，盯着他们兄弟俩。


第52集





　　九儿知道二位叔叔家里的烧锅师傅走了，让罗汉过去帮他们酿酒。淑贤苦劝罗汉，让罗汉十分为难。单家兄弟二人也觉得九儿突然之间态度转变必有蹊跷，遂不要罗汉，并让九儿交出秘方，双方不欢而散。临走时，九儿警告二位叔叔，家里的事情不要扯进日本人来。冢本召集各乡有名望的人家，希望九儿能当三十里坡的维持会长，九儿婉拒，但单老三却主动请缨。九儿跟淑贤抱怨此事，淑贤劝她暂时忍让。为了缓和关系，九儿拿布料去三婶家示好，却被三婶冷言拒绝。九儿回来气得够呛，淑贤劝她冷静。九儿再次去三婶家送布，三婶被九儿的执着打动，和九儿掏心掏肺地说了许多单老三的情况。冢本等人商议征粮，野村建议先从高密大户单家九儿那儿征起。冢本让三叔去九儿家征一百担粮食，二叔三叔幸灾乐祸地去九儿处征粮，并在数字上做了手脚，还拿日本人威胁九儿，九儿暂且答应下来。九儿跟罗汉说鬼子惦记上了单家的粮食，要暂停酿酒了，罗汉不舍。罗汉教豆官酿酒，九儿带领单家众人跪拜酒神保佑单家平安度过此劫。淑贤安慰罗汉，二人互诉衷肠，罗汉态度悲观，淑贤心里难过。


第53集





　　九儿把干娘孙大脚送走。是夜，家里遭遇土匪洗劫，所有粮食被一清而空。九儿去找三叔、二叔，哭诉自己无法向日本人交代，还话里有话地说他们勾结土匪。二叔、三叔看出这是九儿的苦肉计，要拉九儿去日本人那儿评理。所有问题都被机智的九儿一一化解，让他人无法辩驳。二叔、三叔狗急跳墙，供出了孙大脚藏在九儿家的事。九儿坦然地让日本人去搜。日军没有搜到，九儿使计把交粮食的事情推到了二叔、三叔身上，其实冢本已经看破了九儿的伎俩，只是单家兄弟面前没有挑明。他走前威胁九儿，最好和日军合作。九儿苦恼，淑贤劝她和二叔、三叔和解，并亲自上门说和，结果被三婶赶走。九儿担心经冢本这么一搅合，自己和两位叔叔家算是结上了仇，淑贤劝慰。冢本为榨取更多的粮食，以奖赏的名义骗各乡维持会长前来开会。玉郎想趁机怂恿黑眼跟日本人谈判却被拒绝。九儿和二叔、三叔一众被日本人软禁 ，交不出粮食就不能走。淑贤带着粮食来赎九儿，二婶和三婶实在凑不齐粮食。二叔、三叔起初不让九儿离开，后被劝服，同意让九儿先出去想想办法。九儿却先让三叔离开，三叔感动。淑贤等人路遇占鳌，淑贤告诉占鳌赶紧通知朱豪三，鬼子要把粮食运走。九儿和二叔回家。冢本被告知粮食遭劫。


第54集





　　九儿和二叔、三叔和好，在日军入侵的大形势之下，三家都决定放下之前的怨仇。九儿给了二人三十里红的秘方，二叔、三叔感恩不尽。孙大脚也住进了三婶的娘家。日军要开始在高密修路。九儿、淑贤送罗汉去修路，嘱咐他多加小心。毁地修路的时候，罗汉心疼高粱，找冢本说理，结果被日军推倒在地。夜里，悲愤的罗汉拿着油灯，放火烧了日军的牲口棚，随后，罗汉被抓。九儿连夜去求三叔，二人第二天一早一起去找冢本说情。冢本不放罗汉，野村说如果九儿能劝服余占鳌接受日军的收编，就放罗汉一马，否则就要处决罗汉。黑眼找余占鳌、花脖子、俊杰一起商议收编的事，九儿来找余占鳌说了罗汉的情况，并让余占鳌自己选择，是接受收编还是去救罗汉。余占鳌冲动之下就要带俊杰解救罗汉，被黑眼劝阻下来，黑眼决定先去会会冢本，让占鳌等他的信儿。黑眼来见冢本，希望他能放了罗汉，自己答应不与日军为敌。野村从玉郎处得知黑眼并不是来归顺的，让玉郎解决掉他。黑眼不接受冢本提出的条件，双方谈崩。玉郎劝黑眼接受改编，反被黑眼掌掴。冢本决定立即处决罗汉警示众人。


第55集





　　冢本让全镇百姓到场院集合，派人去押罗汉。淑贤有不祥的预感，离开单家之前，精心地梳妆打扮。余占鳌半路得到了黑眼的消息，赶去营救罗汉。三叔为罗汉求情不得。行刑前，身穿婚服的淑贤请求给罗汉也换上婚服，冢本答应。两人在众亲友的哭声中，悲壮地走向刑场，随后，两声枪响，淑贤陪着罗汉一起走完了短暂的一生……余占鳌带人赶来却晚了一步，被九儿愤怒地掌掴。九儿带家人祭拜罗汉、淑贤，给他们送灵。罗汉的死刺激了余占鳌，他正式号召兄弟们起兵抗日。余占鳌和俊杰打算在胶河桥伏击鬼子，找黑眼和花脖子一起商量对策，三人盟誓次日一起攻打鬼子。俊杰对黑眼的能力和花脖子的人品都抱有怀疑态度，建议余占鳌叫上朱豪三一起联合抗日。占鳌恼怒地拒绝了。花脖子表示自己不会真的去支援余占鳌，成军师趁机建议花脖子归顺日本人，花脖子叫他继续观望。因胶河桥离三十里坡不远，余占鳌和俊杰一起提醒九儿注意安全，九儿表示已经原谅了占鳌，对他去抗日给予了极大的支持。一直想投靠鬼子的玉郎在黑眼出发之前开枪打死了他，并篡夺了队伍的领导权，把黑眼的死栽赃到了他的两个心腹身上，通过威胁的方式，带大伙儿去向鬼子告密。俊杰看花脖子和黑眼两边的人都没到，找人偷偷通知了朱豪三。朱得知以后十分着急，火速派人监视鬼子的动向。




第56集





　　余占鳌对鬼子比预期中的人数要多感到震惊，但箭在弦上不得不发，余占鳌的兄弟和鬼子开始交火。冢本得报余占鳌带人伏击了胶县巡逻回来的皇军，集合兵力去增援，朱豪三也带着队伍在冢本一队的来路上设下布防。余占鳌和日军苦战，九儿到战场上给余占鳌送拤饼，她提议用烟火把鬼子从桥底下熏出来。朱豪三在半路拦住了冢本一行，双方开始交战。九儿带领众妇女拿来了高粱杆，余占鳌突然发现酒坛可以引火，遂开始向日军发难。经过和日军的一番鏖战，余占鳌的队伍初步赢得了胜利，但死伤大半，损失惨重。九儿深情地拥抱了受伤的占鳌，没想到却被高粱地里的恋儿看到，嫉妒万分。冢本部队准备撤退，朱豪三率人追击，朱豪三不幸中枪，伤势严重。余占鳌得知黑眼没来是朱豪三救了自己，百感交集。小颜告诉余占鳌，之前打救国军的时候也是朱豪三的队伍在后方掩护。朱豪三醒后第一个相见的人就是余占鳌，他给余占鳌道了歉。孙大脚来看朱豪三，夫妻两人互诉衷肠，朱豪三知道了自己站不起来的事实，想要轻生。余占鳌跪在朱豪三面前，表示愿意被他收编。朱豪三要把自己的队伍交给余占鳌带领，两人敞开心扉，都敬重对方是有血性的汉子，决心放下以前的恩怨，一起抗日打鬼子。


第57集





　　冢本以为朱豪三已被击毙。玉郎去见冢本，交代了当日的情况，冢本让他去拉拢花脖子共同对付余占鳌。朱豪三、余占鳌带部队转移。为了逃避冢本的报复，九儿带附近的村民躲进了高粱地里。玉郎去余占鳌家，发现恋儿满脸泪痕的准备离开，于是给恋儿出馊主意，答应带恋儿去求日本人放余占鳌一马，并趁机奸污了她。余占鳌一直对黑眼和花脖子当日没有赴约之事耿耿于怀，朱豪三告诉了他真相，余占鳌听后要去找玉郎报仇，被朱豪三拦下，让他想办法把花脖子争取过来。余占鳌回到家，恋儿劝他向日本人投降，余占鳌大怒，拂袖离开。两天过去了，鬼子依然没有动静，很多村民都要回家，九儿拦也拦不住，带着孩子守在高粱地里。琪官一直高烧不退，让九儿很是着急。村民们都放松了警惕，不打算再躲。俊杰得到鬼子来清乡的消息，劝占鳌不要去硬碰硬，先袭击修公路的鬼子，迫使冢本退兵。冢本带队屠村，余占鳌部也突击了修公路的鬼子。冢本得报后派人前去增援。冢本向二婶套出九儿的去向后，将单家上下所有人全部击毙。得知冢本的大队伍要赶来，余占鳌和俊杰火速撤退。看着横尸遍野的村庄，九儿教育豆官，长大要跟他爹余占鳌一起打鬼子。余占鳌下跪向相亲们道歉，表示为了给大家报仇，一定会杀更多的鬼子。


第58集





　　成军师一家十六口皆被日军所杀，一向主张投日的他求花脖子替他报仇，花脖子把他赶回家中休息。几个国外的记者来采访冢本，让他对屠杀平民的行为作出解释，冢本拒绝回答，遭到了记者们的严重质疑。大佐让冢本尽快消除不良影响，冢本表示自己要搞一次慰灵祭来粉饰罪行。俊杰把此事告知朱豪三后，朱给冢本写了封信。九儿挨家挨户地动员大家去县城声援朱豪三，拆穿日本人在高密没有杀人的骗局。朱豪三临去前，九儿带着死去亲人的乡亲们表示要一道去给朱豪三作证，朱豪三感动不已。俊杰也一道前往，众人浩浩荡荡地前往县城。冢本正在诵读祭词之时，朱豪三带人赶到，当着各位记者的面揭穿了冢本的谎言，斥责冢本屠杀百姓的恶行。众记者表示要去东北乡查看真相，争相护送朱豪三出城，冢本束手无策。冢本得报花脖子带人去修路的工地与日军对峙，遂带人前往。花脖子请求延时三天修路，容他给妹妹迁坟。冢本表面答应，却朝花脖子开枪射杀。兄弟们要给花脖子报仇，双方开战，花脖子一方被全部歼灭。因为花脖子的事，野村对玉郎极度不满，逼他拿余占鳌的人头来将功补过。玉郎带恋儿去见野村，野村说只要恋儿带来余占鳌跟九儿的孩子，就会放过占鳌，恋儿天真地相信了此话。


第59集





　　恋儿告诉九儿自己被余占鳌抛弃，求九儿收留自己并希望和九儿重新和好。九儿欣慰，没想到却是引狼入室。恋儿骗琪官和豆官要带他们去见余占鳌。半路上，豆官看出了问题想阻止恋儿，但无奈琪官还是被恋儿带跑了。豆官跑回去向九儿告知此事，九儿也觉察事有蹊跷，让豆官找人通知占鳌，自己则沿路寻找琪官。恋儿带琪官进城，野村把她们软禁起来，让她们引来占鳌。豆官给占鳌报信，听到女儿被带走的消息，占鳌不管这是不是日本人设下的圈套都执意要去营救，俊杰阻挠失败。玉郎告诉了恋儿事情的真相，恋儿此时才知自己被骗，闯下大祸。九儿来找冢本，冢本让她把余占鳌找来，九儿要求野村带她去见琪官。九儿单独和恋儿谈话并狠狠打了她耳光，恋儿则诉说自己多年来对九儿的嫉妒之情并告诉了九儿冢本的阴谋。九儿知道保不住琪官，去看了女儿最后一面。日军射杀了恋儿和琪官，九儿在半路拦下了余占鳌，跪地阻止他去营救琪官，二人悲情相拥。玉郎的救国军伏击占鳌，正当两方交火之时，俊杰前来支援。救国军不敌，玉郎一人逃跑，路遇冢本，便谎称赶来报信，冢本让玉郎带路。余占鳌来不及撤退，双方开火，以死相拼。鬼子让玉郎劝降，余占鳌叫俊杰射杀了玉郎，为黑眼报了仇。


第60集





　　余占鳌部队经过几场战斗，死伤惨重，余让俊杰带着剩下的弟兄先撤，自己掩护大家。眼看日军日益逼近，兄弟们都表示要和余占鳌共存亡。众人和鬼子浴血奋战，做好了同归于尽的准备。朱豪三前来增援，从战火中救出了余占鳌等人。他让俊杰带着占鳌先行撤退，用自己的部队拖住敌人。在弹尽之际，朱豪三让小颜带人先撤，自己则拉响了身上的炸药，和夫人孙大脚一起英勇牺牲。撤退的路上，九儿紧抱受伤昏厥的占鳌，盼他赶紧醒来。鬼子准备追捕余占鳌彻底把其消灭。得到消息后，俊杰带着余占鳌和众人向西山根据地撤退。临走前，九儿把当年的草编戒指还给了俊杰，希望他能一直守在余占鳌身边，带他走正道。俊杰、九儿带着重伤的占鳌和剩下的兄弟在高粱地里穿梭，鬼子一路追赶，很快包围了他们。九儿亲吻并嘱咐了豆官以后，悄悄离开了队伍。高粱地里，九儿用凄美的歌声引开了鬼子，把他们引到一片堆放着三十里红的地方，她摔破酒坛，把酒都倒在了高粱地上。鬼子包围了九儿，朝她开枪，在倒下之前，九儿把火柴扔进了酒中，和鬼子同归于尽。熊熊的大火在高粱地上燃烧着，仿佛在诉说这片土地上充满着生命力的传奇故事…




第61集





　　    




展开

1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35
36-40
41-45
46-50
51-55
56-60
61



以上信息参考
[5] 





红高粱演职员表
编辑

语音








红高粱演员表















周迅 饰 九儿/戴九莲
配音  刘惠云
备注  主人公（配唱：胡莎莎，粤语配音，下同）









朱亚文 饰 余占鳌
配音  李镇然
备注  土匪首领，九儿丈夫











黄轩 饰 张俊杰
配音  曹启谦
备注  九儿的青梅竹马









于荣光 饰 朱豪三
配音  朱子聪
备注  高密县县长，九儿干爹











秦海璐 饰 淑贤
配音  梁少霞
备注  原创人物，寡妇，单氏家族的大嫂









宋佳伦 饰 罗汉
配音  冯志辉
备注  单家酒坊的酿酒师











杨梅 饰 恋儿
配音  张颂欣
备注  九儿的丫鬟









徐光宇 饰 花脖子
配音  陈永信
备注  土匪首领











解惠清 饰 灵儿
配音  -
备注  花脖子的妹妹









韩童生 饰 戴老三
配音  黄子敬
备注  九儿的父亲













曹征 饰 玉郎
配音  -
备注  原创人物，反派人物，黑眼义子









王子嘉 饰 小颜
配音  黄积权
备注  朱豪三的得力助手











秦焰 饰 黑眼
配音  -









易照博 饰 成麻子
配音  叶振声
备注  花脖子的军师











王澜 饰 孙大脚
配音  雷碧娜
备注  朱豪三妻子









姜峰 饰 戴大牙
配音  苏强文
备注  九儿同父异母的哥哥











来喜 饰 四奎
配音  邓志坚
备注  余占鳌杠子班好兄弟，四奎之死让余占鳌走上了当匪的道路









苇青 饰 四奎娘
配音  林丹凤
备注  四奎之母，余占鳌之婶子，后为养母











王子伊 饰 戴家儿媳
配音  黄淑芬
备注  九儿的大嫂









张一强 饰 喜子
配音  -











姚懿恩 饰 长发
配音  -









李天涯 饰 梁子
配音  -
备注  余占鳌杠子班好兄弟，余占鳌手下四大金刚之一











张铂辰 饰 大成
配音  -









李浩 饰 柱子
配音  -
备注  余占鳌杠子班好兄弟，余占鳌手下四大金刚之一









黄卫 饰 单廷秀
配音  陈曙光
备注  单家大老爷









王迎奇 饰 单廷芳
配音  萧徽勇
备注  单家二老爷









张丽萍 饰 单廷芳老婆
配音  黄丽芳









彭艳飞 饰 单扁郎
配音  -
备注  单家二少爷









吴铁环 饰 吴妈
配音  袁淑珍
备注  淑贤之下人









萧岱青 饰 单廷立
配音  冯锦堂
备注  单家三老爷











张俊红 饰 单廷立老婆
配音  沈小兰









胡明扬 饰 小三
配音  -











木幡龙 饰 冢本
配音  -
备注  日本侵华日军军官









金铁峰 饰 野村
配音  -
备注  中国通，黑龙会特务









谷子玉 饰 三虎子
配音  -









马泰 饰 美联社男记者
配音  -











史冰 饰 十三太保
配音  -









张永健 饰 韩复榘
配音  谭炳文
备注  山东省政府主席











沙景昌 饰 张继长
配音  卢国权
备注  张俊杰之父









郭虹 饰 俊杰娘
配音  黄玉娟
备注  张俊杰之母













迟蓬 饰 余占鳌母亲
配音  蔡惠萍







高淦 饰 豆官
配音  -











郭紫铭 饰 小豆官
配音  -







王昕乐 饰 琪官
配音  -











姚婉儿 饰 小琪官
配音  -









赵毅维 饰 曹二老爷
配音  张炳强









王勇 饰 赵团长
配音  -
备注  国民党军队团长









单宝中 饰 钱团长
配音  -
备注  国民党军队团长









童伟 饰 贵生
配音  巫哲棋







冷冬 饰 王善人
配音  叶振声













杨眉 饰 奶妈
配音  曾佩仪







宋爱武 饰 孙婆婆
配音  伍秀霞











李成加 饰 土匪老三
配音  -









刘子鹤[3]  饰 环儿
配音  -
备注  孙大脚的丫鬟














红高粱职员表






出品人
山东卫视、青岛凤凰影视公司、花儿影视文化有限公司、湖南电广传媒联合出品


制作人
总制片:曹平、A组现场制片:裴功勇、B组现场制片:霍张领


监制
韩琛


原著
莫言


导演
郑晓龙、B组:梦继


副导演（助理）
A组演员副导:姚心通、B组演员副导:刘鼎鼎


编剧
赵冬苓、管笑笑、潘耕、巩向东


摄影
谢泽


配乐
阿鲲


选角导演
董晓云、冯念


发行
曹平


展开

以上信息参考
[6] 





红高粱角色介绍
编辑

语音














九儿/戴九莲



演员
周迅






19岁的少女九儿单纯、善良、聪慧，但却被父亲卖给麻风病人当媳妇。在经历了一系列的波折和磨难之后，九儿逐渐成长为个性鲜明的女子。在与余占鳌的情感方面，她敢爱敢恨，不惧束缚，勇于冲破封建牢笼，不惜一切代价追求真爱。在保家卫国的关键时刻，她用自己的生命保卫了家园。











余占鳌



演员
朱亚文






孔武有力的杠子头余占鳌靠力气活生存，他深深爱着九儿，这个人物阳光、阳刚、爷们儿，霸气十足，身上充满了原始的生命力。他从一个“吃杠子饭”的轿夫逐渐成长为“吃拤饼的”土匪首领。抗战爆发，在民族大义面前，余占鳌和县长朱豪三等各方势力不计前嫌，停止争端，共同抗日。











张俊杰



演员
黄轩






九儿的青梅竹马，却因为父母的影响与九儿“失之交臂”。他非常的善良，非常正义，在土匪、县官几方势力之间周旋，希望能够团结大家的力量，共同对抗侵略者。后加入共产党，并在九儿的帮助下与余占鳌共同抗日。











高淑贤



演员
秦海璐






高密酿酒大户单氏家族的大嫂，一个守着贞节牌坊过日子的寡妇。九儿嫁入单家动摇了她的地位，为了保住家产继承权，她多次陷害九儿，却被九儿设计报复，险些受辱寻死。同是苦命人的妯娌二人最终和解，共同撑起单家酿酒产业。她冲破封建枷锁，与罗汉终成眷属。最后穿着嫁衣来看将被日军处死的罗汉，生死相随，愿意陪爱人赴死。











朱豪三



演员
于荣光






行伍出身的铁腕强人。临危履职，出任高密县长，决意不择手段肃清当地匪患。是一位富有正义感的县长，老百姓心目中的“大清官”，为百姓办了很多实事：剿匪、禁大烟等；同时他也因为固执和处事方法得罪了一些百姓。后为了保护高密免受日本军队的侵害，与妻子和日本士兵同归于尽。











罗汉



演员
宋佳伦






单家酒坊的酿酒师，他视死如归、坚贞不屈，是一名无畏死生的抗日英雄，革命烈士。他在九儿处在危难之时，伸出了援手，顺利帮助九儿脱离险镜。爱慕淑贤，并与之成为眷属。最后因激怒日军而被枪决，淑贤舍命相随，一同赴死。











灵儿



演员
解惠清






土匪花脖子的妹妹，她清纯靓丽，朴实善良，天不怕地不怕，一心想让哥哥改过。最后为了能让哥哥改过，不惜献出自己的生命，后死在朱豪三手下。











花脖子



演员
徐光宇






高密的土匪头领。因喜爱“九儿”，而一心想让她成为压寨夫人。与余占鳌、朱豪三等各股势力打打杀杀，分分合合，搅得高密天昏地暗。











戴老三



演员
韩童生






九儿的父亲戴老三，一个软弱、贪婪的破落地主，为了钱财不惜出卖女儿，他的决定也彻底改变了女儿戴九莲的命运。











小颜



演员
王子嘉






高密县长朱豪三的得力助手，从参谋，到文秘，小颜十多年陪伴朱豪三，正是因为看重朱豪三的气节和正义感，所以生死相随其左右，从禁大烟，到剿匪，以及最后共同抗日，小颜在朱豪三身边起到了举足轻重的作用，其极具正义感和善良的暖男性格，让朱豪三的固执多了一份宽容和理解，从而更好地治理高密。











恋儿



演员
杨梅






九儿的丫鬟，身世与九儿颇为相似，因此与九儿结缘，留在了九儿身边，也因此结识了余占鳌，从此，余占鳌就成了她心目中的大英雄，她的人生也因此发生了天翻地覆的变化。











长发



演员
姚懿恩






余占鳌杠子班好兄弟，之后成为余占鳌手下四大金刚之一。追随余占鳌进行了一系列的抗日战斗，性格粗犷豪放。











环儿[3] 



演员
刘子鹤






孙大脚的贴身丫鬟，从小与孙大脚的女儿一同长大，为人正直善良，后跟随照顾九儿，乖巧懂事很得九儿信任。





展开全部


以上信息参考
[7] 





红高粱音乐原声
编辑

语音


歌曲名作词作曲演唱备注参考资料《九儿》阿鲲、何其玲阿鲲韩红、胡莎莎片尾曲
[8] 





红高粱获奖记录
编辑

语音







影片类荣誉








▪
2015-12
   第30届中国电视剧飞天奖优秀电视剧
   红高粱[9] 
   （提名）
   

▪
2015-12
   第30届中国电视剧飞天奖优秀女演员
   周迅
   （提名）
   

▪
2015-08
   第17届华鼎奖中国百强电视剧满意度调查第一名
   红高粱[10] 
   （获奖）
   

▪
2015-08
   第17届华鼎奖全国观众最喜爱的电视剧作品
   红高粱[10] 
   （获奖）
   

▪
2015-08
   第17届华鼎奖中国百强电视剧最佳导演
   郑晓龙[10] 
   （获奖）
   

▪
2015-08
   第17届华鼎奖中国百强电视剧最佳女主角
   周迅[10] 
   （获奖）
   

▪
2015-06
   第21届上海电视节白玉兰奖最佳女主角
   周迅[11] 
   （获奖）
   

▪
2015-06
   第21届上海电视节白玉兰奖最佳女配角
   秦海璐[11] 
   （获奖）
   

▪
2015-06
   第21届上海电视节白玉兰奖最佳男主角
   朱亚文
   （提名）
   

▪
2015-06
   第21届上海电视节白玉兰奖最佳男配角
   黄轩
   （提名）
   

▪
2015-06
   第21届上海电视节白玉兰奖最佳电视剧
   红高粱
   （提名）
   

▪
2015-06
   第21届上海电视节白玉兰奖最佳导演
   郑晓龙
   （提名）
   

▪
2014-12
   2014年度国剧盛典最佳女主角
   周迅[12] 
   （获奖）
   

▪
2014-12
   2014年度国剧盛典十佳电视剧称号
   红高粱[13] 
   （获奖）
   

▪
2013-12
   第4届乐视影视盛典2014观众最期待的年代类电视剧
   红高粱[14] 
   （获奖）
   




影视类








▪
2021-8-5
   首届澳涞坞国际电视节金萱奖-建党百年全国优秀电视剧[27] 
   （获奖）
   








红高粱幕后制作
编辑

语音


1、在剧组在敲定女主角后，莫言第一时间表示了对选角的肯定。他认为周迅和九儿一样都是非常有灵性的女人。 同时，莫言表示已经开拍的几场戏他看过了，周迅把山东高密野妞儿那种纯美交加的野性表现得淋漓尽致，非常符合他心目中的九儿形象。




《红高粱》剧照

2、该剧的开拍很匆忙，郑晓龙4个月前才临时接下了《红高粱》。到了9月，电视剧就开机了，刚接下电视剧时，有的仅仅是剧本大纲。这对郑晓龙来说，是前所未有的，几乎没有任何准备，5个月的时间就要写出剧本而且开机，这在他拍戏生涯中都是头一遭。
[15] 
3、编剧赵冬苓透漏，2013年3月底山东卫视宣布购买了莫言小说《红高粱家族》的电视剧改编权后，就找到她来创作电视剧《红高粱》的剧本，一开始她并没有答应。因为莫言得诺奖后，无论是小说还是电影影响力都太大了，但山东卫视一再找我也是盛情难却。在赵冬苓看来，无论是莫言的小说，还是张艺谋的电影，都是两座无法超越的高峰，电视剧《红高粱》肯定会拿来作比较，对于她来说，压力不言而喻。
[16] 
4、时隔20多年，再拍《红高粱》，莫言嘱咐，造型要和当今的审美结合。于是，郑晓龙在服装上进行了些许改动，周迅穿着合身的衣服，而裤子还有些哈伦范，朱亚文的造型也一样。郑晓龙解释称，哈伦的设计其实是为了符合那时候山东的缅裆裤，结果效果出来很像哈伦裤，潮范十足。
[17] 
5、该剧总投资达1.5亿元，全组近800人，会拍到2014年春节后。另据《红高粱》总制片人曹平透露，郑晓龙导演此次带领的是《甄嬛传》制作团队的原班人马，重金打造又一部影视精品。
[18] 





红高粱幕后花絮
编辑

语音







红高粱

1、为了给导演留下效果最好的片段，他们在30多度高温下都汗流浃背，周迅躺在压扁的高粱梗上，背部很刺，加上蚊子很多，剧组要准备两箱防蚊液在四周喷洒，拍得很辛苦。
[19] 
2、高密市委宣传部部长窦吉进透露已经在莫言的家乡东北乡附近已种了上千亩的红高粱，一是欢迎中外游客，二是为电视剧《红高粱》开机做准备。
[20] 
3、由于周迅的加盟，吸引了众多粉丝前来观摩明星演出，其中一部分粉丝还有幸成为该剧的群众演员。
[21] 
4、工作人员透露连院子里光秃秃的大树，这种只在镜头里出现几次的道具，都被郑晓龙导演高度重视起来。
[21] 
5、谈及重新诠释这些经典桥段，扮演余占鳌的朱亚文坦言，早在就读电影学院期间，他就曾不止一次地想象过该如何饰演这个形象。
[22] 





红高粱播出信息
编辑

语音








红高粱首轮播出

播出平台首播日期接档被接档山东卫视2014年10月27日《穿越火线》《少林寺传奇藏经阁》北京卫视《北平无战事》《青年医生》浙江卫视《半路父子》东方卫视《跟我回家》美国中文电视2014年10月30日--Astro全佳HD2015年1月14日《卫子夫》《城市猎人》TVB华语剧台2015年8月5日《神雕侠侣》-以上信息参考
[23] 






红高粱二轮播出

播出平台首播日期接档被接档湖北卫视2015年2月12日《铁血红安》《亲情保卫战》重庆卫视2015年2月13日《刀客家族的女人》-吉林卫视2015年2月15日《杀寇决》《不能没有家》安徽卫视2015年2月26日《大宅门》《封神英雄》宁夏卫视2018年4月13日《知青家庭》《生逢灿烂的日子》青海卫视2019年4月17日《火线三兄弟》《父母爱情》山西卫视2019年12月1日《正阳门下》-





红高粱收视率

以下是《红高粱》CSM50城首播的收视率北京卫视山东卫视浙江卫视上海东方卫视日期集数收视率同时段收视率同时段收视率同时段收视率同时段10月27日01-031.15121.09930.65980.729710月28日04-061.15831.23620.94250.752710月29日07-091.19531.29820.92150.780710月30日10-121.15431.38020.97140.781710月31日13-151.26421.39210.85070.976611月01日16-171.46831.54810.84271.154411月02日18-191.47431.68410.89961.111411月03日20-221.50511.42830.90561.000511月04日23-251.52811.39031.22240.994511月05日26-281.47231.47821.27041.078511月06日29-311.64511.46341.48130.910711月07日32-341.66611.56921.29040.945711月08日35-361.79611.75721.09351.108411月09日37-381.59421.78111.41241.202511月10日39-411.41531.56321.40940.976611月11日42-441.65521.61431.37441.029511月12日45-471.66821.61731.38741.055511月13日48-501.71021.58431.44041.030511月14日51-531.68521.71111.32441.027511月15日54-551.92011.88421.14541.105511月16日56-571.93911.91021.34541.184511月17日58-601.94911.87031.49441.1785总计34.01134.25625.67522.104平均1.5461.5571.1671.005




红高粱剧集评价
编辑

语音








红高粱正面评价






剧集评价

该剧弘扬了爱国主义精神，其故事的讲述曲折、丰富、丰满，堪称精彩。此外，该剧还塑造出一群丰满的、个性十分鲜明的人物。以一部作品来说，有这几点就足以站得住脚。最后九儿点燃酒坛与日本兵同归于尽，其实酒不能像汽油那样引发非常强烈的爆炸。这段剧情虽然是不符合科学，但却是符合艺术，符合老百姓的心理需求。（莫言评）
[24] 
该剧是一部散发着勃勃生命力的大制作，如果说当年巩俐塑造的“九儿”野性十足，那么周迅版的“九儿”更加野性、更加大胆，且机敏而果烈。在加上曾执导《北京人在纽约》、《甄嬛传》等多部力作的金牌导演郑晓龙的全情演绎，真的是让人感觉酣畅漓淋、不可多得。（喻国明评）
[25] 






红高粱反面评价

该剧情节容量虽多，故事却较为俗套与老旧。乡村初恋、剿匪、宅斗、抗日诸多元素的“一个女人的传奇成长史”，与此前的《铁梨花》、《刀客家的女人》相比，并没有太多出彩的地方，故事俗套，桥段又特别陈旧。在第一集，九儿就遭遇了父亲卖母亲、母亲上吊自杀、与初恋情人相约私奔等诸多重大事件，但每一个转折都在预料之中，且演员的情感处理相当粗糙，显得很“低劣”。其中，韩童生饰演的九儿他爹，是个家徒四壁的赌徒与烟鬼，卖了妻子卖女儿，是个丧尽天良的坏人，也是个可悲的高密底层小角色。然而，这个丑角被韩童生饰演的异常表面化，活脱脱的“样板戏”表演方式，被不少人认为“很出戏”。（网易娱乐评）
[26] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







周迅电视剧版《红高粱》四大看点



电视剧《红高粱》改编自中国首个诺贝尔文学奖得主莫言的《红高粱家族》，由郑晓龙执导，由周迅、朱亚文 、黄轩、秦海璐、于荣光等主演。
小说《红高粱》是莫言的成名作，也是他最广为人知的作品，描写了抗日战争期间，“我”的先人在高密东北乡轰轰烈烈、英勇悲壮的人生旅程。


2018-01-22377







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







教授毛尖痛批新版《红高粱》：莫言哭了，高粱黄了



看了两集《红高粱》，想起微信圈里的一个老段子：本人姓王，自2001年拥有手机以来，累计中奖63次，奖金共计1260万，iphone39部，电脑9台，轿车17辆，自己及家人共遭车祸26次，收到法院传票38张，被大学录取27次，女友被绑架5次，女儿被拐卖3次，儿子嫖娼被张警官抓住4次。


2016-11-23185







纳兰惊梦
优质娱乐领域创作者







名导青睐大腕尊重，“熟脸”宋佳伦何以双剧齐播花式霸屏



宋佳伦，就是这样的一种演员。尤其对于像宋佳伦这样将演戏作为事业来热爱，一门心思钻研演技而不是花边新闻之上的演员来说，更值得观众们用自己的方式来鼓励。


2017-10-2077







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







《红高粱》首播周迅显巩俐“厚重” 为提前浙卫舍千万广告



同时正因为有了周迅，小娱才明显感知到了巩俐的“厚重”。其工作人员甚至告诉小娱，他们前后一共舍弃了千万元广告贴片收入，为《红高粱》开路。


2016-11-2339











烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司






《红高粱》被告抄袭 这锅要莫言背吗？




日前，北京海淀法院发长微博称，因认为电视剧《红高粱》的剧本剽窃电视剧《红盖头》剧本的内容，侵犯了《红盖头》剧本的著作权，东阳金百星影视文化传播有限公司向法院提起诉讼，海淀海淀已经受理此案。



2016-11-0129










参考资料



1.
  
《红高粱》开播大典 宋佳伦亮嗓《妹妹》 
．搜狐网．2014-10-24[引用日期2014-10-24]
2.
  
第十一届电视制片业颁奖落幕 秦海璐蒋欣等获十佳 
．凤凰网[引用日期2017-02-22]
3.
  
红高粱 
．豆瓣[引用日期2020-05-07]
4.
  
红高粱剧情介绍 
．万家[引用日期2014-10-30]
5.
  
《红高粱》分集剧情介绍 
．人民网[引用日期2015-09-08]
6.
  
红高粱演员表 
．齐鲁网[引用日期2014-10-28]
7.
  
《红高粱》角色介绍 
．乐视[引用日期2014-10-28]
8.
  
红高粱电视剧同名片尾曲 
．雾都网[引用日期2014-10-28]
9.
  
第三十届电视剧飞天奖入围名单公布 
．新浪网[引用日期2015-12-25]
10.
  
电视剧《红高粱》问鼎17届华鼎奖 周迅摘最佳女主角 
．凤凰网[引用日期2015-09-08]
11.
  
陈宝国周迅摘白玉兰奖 周迅感谢自己努力 
．人民网．2015-06-15[引用日期2015-09-20]
12.
  
安徽卫视2014国剧盛典获奖名单 
．新浪网．2015-01-01[引用日期2015-09-20]
13.
  
"国剧盛典"张嘉译周迅揽男女最佳 《北平》成大赢家 
．人民网[引用日期2014-12-20]
14.
  
2013乐视盛典落幕 群星璀璨彰显娱乐影响力 
．新华网[引用日期2013-12-19]
15.
  
郑晓龙接拍剧版《红高粱》夫人是军师 
．新浪娱乐[引用日期2013-10-29]
16.
  
红彤彤3千亩 莫言的高粱红了 
．成都商报[引用日期2013-10-30]
17.
  
解《红高粱》：20年后，剧情扩展了感情纠结了 
．腾讯[引用日期2015-09-08]
18.
  
电视剧版《红高粱》昨日开机 主演扮相曝光 
．重庆商报[引用日期2014-10-28]
19.
  
"红高粱"周迅激情戏曝光 主动为男主角脱衣 
．中国新闻网[引用日期2013-10-30]
20.
  
莫言家乡种上千亩红高粱 一为拍电视二为搞旅游 
．新华网娱乐[引用日期2013-10-30]
21.
  
周迅拍戏 众多粉丝前来观摩争“打酱油” 
．齐鲁晚报网[引用日期2013-10-30]
22.
  
《红高粱》首播获好评“九儿前传”观众点赞 
．网易[引用日期2015-09-08]
23.
  
电视剧《红高粱》今晚开播 
．网易[引用日期2014-10-28]
24.
  
莫言首评电视剧版《红高粱》:故事讲述堪称精彩 
．网易[引用日期2014-12-24]
25.
  
《红高粱》首播双网同破一 获网友专家力挺 
．新华网[引用日期2014-10-28]
26.
  
《红高粱》开头被指像"子弹" 周迅少女感成焦点 
．网易通行证[引用日期2014-10-28]
27.
  
金萱奖揭晓 陈道明陈宝国凯丽等获优秀电视剧男女演员 
．凤凰网[引用日期2021-08-06]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：246次历史版本

最近更新：

j77（2021-09-13）




突出贡献榜



无法无天9






mikeha








更始2012


















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
音乐原声







6
获奖记录







7
幕后制作







8
幕后花絮







9
播出信息






9.1
首轮播出






9.2
二轮播出






9.3
收视率







10
剧集评价






10.1
正面评价






10.2
反面评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















