







时尚芭莎Harper's BAZAAR_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























时尚芭莎Harper's BAZAAR
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
时尚芭莎一般指时尚芭莎Harper's BAZAAR



《时尚芭莎》是由2002年创办的《时尚芭莎》杂志社有限公司负责经营
[9] 
，中国中纺集团有限公司主管、主办的杂志。该杂志于2001年得到时尚传媒集团协办，并与美国《Harper's BAZAAR》杂志进行版权合作，定位为成熟、高品味的职业女性时装杂志。在期刊市场日益激烈的竞争中，《时尚芭莎》表现突出。《时尚芭莎》不仅提供最新的时尚资讯、精辟的流行趋势报道、最受关注的人物专访和女性话题，还时刻与读者分享当代女性生活的乐趣和美学，为女性读者提供自强不息、自信独立的精神力量。
[9] 






中文名

时尚芭莎Harper's BAZAAR

语    种

简体中文

类    别

时尚类

主管单位

中国中纺集团有限公司

主办单位

中国中纺集团有限公司


编辑单位

《时尚芭莎》杂志社

创刊时间

2001年

出版周期

半月刊

国内刊号

CN11-5324/G0

国际刊号

1673-0828

邮发代号

2-701




目录



1
杂志发展


2
社会活动


3
获奖记录


4
杂志评价










时尚芭莎Harper's BAZAAR杂志发展
编辑

语音


2001年11月，《中国时装》在中国内地创刊。2002年10月，《中国时装》杂志和美国赫斯特出版集团《Harper's BAZAAR》版权合作，推出《中国时装Harper's BAZAAR》。2005年1月，《中国时装Harper's BAZAAR》更名为《时尚芭莎Harper's BAZAAR》。








时尚芭莎Harper's BAZAAR社会活动
编辑

语音


2003年，《时尚芭莎》举办了首届“BAZAAR明星慈善夜”，提出利用媒体的力量为社会的弱势群体提供资助，众多的明星捐物捐资，为北京红十字协会拍得善款16.5万。2004年，《时尚芭莎》提出“让慈善成为时尚”的口号，汇集明星和品牌的力量，在4个小时内，筹集善款61万余元，为“中国妇女基金会西部母亲健康快车”工程捐出了6辆救护保健医疗车。2005年，《时尚芭莎》通过拍卖14件奢侈品，为北京慈善协会下的“爱心成就未来”助学项目筹集到善款172万。




时尚芭莎Harper's BAZAAR获奖记录
编辑

语音


2019年，时尚芭莎初心系列微电影获得“TopDigital创新盛典”“内容营销金奖”
[2] 
2018年，时尚芭莎荣获微博时尚盛典“2018时尚V赏”“最具社交影响力时尚媒体”
[3] 
2018年，“破界Bazaar150周年时尚艺术大展”获“金瞳奖整合营销奖”
[4] 
2017年，时尚芭莎获新浪时尚“风格大赏”颁发的年度杰出时尚新媒体奖
[5] 
2017年，时尚芭莎获微博最具内容影响力时尚媒体奖
[6] 
2017年，时尚芭莎 BazaarV获美通社颁发的“2017原生内容媒体奖”
[7] 
2006年，该杂志获得新浪网络盛典年度专业领域最权威时尚杂志奖
[1] 





时尚芭莎Harper's BAZAAR杂志评价
编辑

语音


《时尚芭莎Harper's BAZAAR》从创刊伊始，其视野便从未局限于一本为中国女性提供生活时装理念的杂志，更是一本具有社会责任感和公益心的时尚杂志，立足于将慈善理念向普通公众普及和推广的更高境界
[8] 
（新浪网评）。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






肥罗大电影
优质娱乐领域创作者






芭莎礼服秀，国货成了女星新的红毯绝色密码



每年的礼服秀都是女星战场，红毯上的造型再精彩，也终究是瞬间惊艳，但瞬间的惊尘绝美背后，却是女星们对时尚的理解和对美的选择，而这一晚，赵丽颖扎张小斐选了国货。


2021-04-0134
阅读5186






参考资料



1.
  
年度专业领域最权威时尚杂志：《时尚芭莎》 
．新浪网[引用日期2020-09-17]
2.
  
2019TopDigital创新奖揭晓 时尚芭莎微电影再摘一“金” 
．腾讯[引用日期2019-10-22]
3.
  
社交媒体左右下的时尚产业 哪些时尚热事被pick？ 
．腾讯网[引用日期2018-12-19]
4.
  
时尚芭莎的一场展览凭什么获得金瞳奖整合营销奖 
．人民网[引用日期2018-12-22]
5.
  
时尚芭莎获评“2017风格大赏”年度杰出时尚新媒体 
．新浪网[引用日期2018-12-16]
6.
  
一周拿下两项大奖 时尚芭莎尽显内容实力和营销能力 
．人民网[引用日期2018-12-16]
7.
  
美通社2017新传播年度论坛之媒体趋势分论坛在京举办 
．国际在线[引用日期2018-12-16]
8.
  
BAZAAR明星慈善夜将登上海 贺百岁世博助环保 
．新浪网[引用日期2020-09-17]
9.
  
《时尚芭莎》杂志社有限公司 - 中国中纺集团有限公司 - 中国中纺,中纺,中国纺织,中国中纺集团有限公司,中纺集团,大棉商 
．中国中纺[引用日期2021-08-06]







图集
时尚芭莎Harper's BAZAAR的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：6次历史版本

最近更新：

时尚芭莎2017（2021-08-09）




突出贡献榜



yanlis





















1
杂志发展







2
社会活动







3
获奖记录







4
杂志评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















