
英法为“鱼”吵翻天，法国奋力回击，“切断英国能源”响彻欧盟百度首页登录英法为“鱼”吵翻天，法国奋力回击，“切断英国能源”响彻欧盟南方前沿发布时间: 10-0611:42南方日报社官方帐号【南方+10月6日讯】据英国《卫报》报道，英法两国在英属泽西岛海域的渔业争端日前持续发酵，法国再次做出“反击”，称如果英国不遵守脱欧协议的条款，将切断英国的能源供应。据悉，近期法国小型渔船提交的在英国近海捕鱼的47份申请中，仅有12份获得英国政府批准。英国这种行为再次激怒了法国，多名法国政府官员表示强烈谴责，多艘法国渔船聚集在圣赫利尔港口举行抗议。但法国的行为并没有换来英国的尊重，泽西岛政府随后宣布，在收到的170份来自法国船只的捕鱼申请中，有75份被拒绝，进一步加剧了英法两国之间的矛盾。报道称，今年早些时候，法国政府在与泽西岛的渔业争端中也发出了类似的“报复性措施”威胁，其中包括可能切断英国皇家属地（泽西岛）电力供应的威胁，该属地95%的电力来自法国。据悉英国约五分之一的电力来自法国国有电力公司EDF Energy的核电站、风力发电场、煤炭和天然气发电站。该公司为500多万商业和住宅客户提供电力，是英国最大的电力供应商。在多份捕鱼申请被拒后，法国指责泽西岛在根据英国脱欧后与欧盟达成的贸易协议条款向法国船只发放捕鱼许可证方面拖拖曳曳。法国负责欧洲事务的国务秘书克莱芒·博纳（Clément Beaune）表示，脱欧协议必须“全面实施”，如果不实施，他们将协同欧洲各国向英国施加压力。他说：“英国依赖我们的能源出口，他们认为自己可以在独自生活的同时打击欧洲，但鉴于这行不通，他们（英国）采取了咄咄逼人的做法。”而英国“脱欧”首席谈判代表戴维·弗罗斯特勋爵(Lord David Frost) 对法国政府切断能源的警告进行了回击，称英国在脱欧后向法国船只发放捕鱼许可证时不诚实的说法是“不合理的”。他说：“英国政府对欧盟的要求极其慷慨。”圣赫利尔渔业社区负责人将英法围绕渔业问题的纠纷形容为“非常接近战争的行为”。然而这并不是近期唯一影响英法关系的因素，美英澳组建“AUKUS”联盟后，英国与美国宣布将向澳大利亚提供核潜艇，法国与澳大利亚之间500亿美元的常规潜艇合同因此作废，此次的渔业争端进一步加剧了英法的紧张关系。而由于明年4月将举行法国总统大选，为避免选情受到影响，马克龙或许会作出更为“严厉”的回应。校对：曾慧雯举报/反馈作者最新文章美国高智商连环杀手身份曝光？一份报告激起千层浪，FBI紧急回应美国伦理惨剧！男子残忍谋害兄长一家，理由让人不寒而栗中美贸易谈判如何开展？专家说得太透彻：拜登想伸出橄榄枝但不敢相关文章美国的衰弱正在改变欧洲格局，北溪二号通气在即，东西欧冲突加剧威胁“断电”，法国已对“英式算计”忍无可忍｜京酿馆外媒：欧盟内部就如何应对能源价格上涨分歧严重欧盟国家坐不住了！法德五国要求彻查能源危机，俄：乌克兰闯大祸世界矛盾激化，美国遭打脸，法国公开威胁英国，印度深陷能源危机设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
