
“我宁愿没获诺贝尔奖，也不希望全球暖化”百度首页登录“我宁愿没获诺贝尔奖，也不希望全球暖化”北晚新视觉网发布时间: 10-0615:09北京晚报官网官方帐号北京时间10月5日，2021年诺贝尔物理学奖揭晓，得主为美籍日裔学者真锅淑郎、德国学者哈塞尔曼（Klaus Hasselmann）及意大利学者帕里西（Giorgio Parisi）。其中90岁的真锅淑郎和89岁的哈塞尔曼因为在研究地球气候变化方面有重大贡献而获奖，他们建立量化可变的模型、可靠地预测全球变暖的现象。诺贝尔委员会赞扬哈塞尔曼的研究辨识出自然及人类活动共同引起的气候变化“指纹”，以及气候变迁多大程度上归咎于人为温室气体的排放。对于全球暖化正对人类和地球构成威胁，10月5日，哈塞尔曼在接受美联社采访时称宁愿自己没有得到诺贝尔奖，也不希望有全球暖化。德国学者哈塞尔曼（Klaus Hasselmann）真锅淑郎则在受访时说，理解气候变化背后的物理学原理，比令世界对气候变化采取行动容易。10月5日，2021年诺贝尔物理学奖得主、90岁的美籍日裔学者真锅淑郎得悉自己获奖后，在美国新泽西州家中受访。现年90岁的真锅淑郎，近年仍在传扬与气候变化有关的知识，他2020年与美国学者布罗科利（Anthony J. Broccoli）一起出版新书，书名为《超越全球暖化：数字模型如何揭示气候变化的秘密》。（Beyond Global Warming: How Numerical Models Revealed the Secrets of Climate Change）真锅淑郎目前任职美国普林斯顿大学（Princeton University）高级研究员。他于1960年代从事研究工作时，曾阐释大气层二氧化碳浓度上升与地球表面温度升高的相互关系 。世界气象组织（WMO）秘书长塔拉斯（Petteri Taalas）在日内瓦指出，这次物理学奖显示“气候科学高度受到重视，且理应受到高度重视”。今年颁发的物理学奖是自1995年以来，首个表彰气候研究的诺贝尔物理学或化学奖，1995年化学奖颁给关于地球臭氧层空洞的研究。而此次诺贝尔物理学奖颁布时机，适逢联合国气候变化纲要公约第26次缔约方会议（COP26）即将于下个月在苏格兰格拉斯哥登场前夕，全球暖化将是首要议题。（原标题：“我宁愿没获诺贝尔奖，也不希望全球暖化”）来源：环球时报流程编辑：TF021举报/反馈作者最新文章他“4个月放生14暴徒”后要跑？！留给美国的时间不多了……古特雷斯：埃塞俄比亚，给个说法！相关文章传说中难猜的诺贝尔奖，被猜中了一个1年1个诺贝尔奖，狂飙背后，日本20年前的口出狂言如今正震惊世界气候危机前所未有！20后将经历超44倍的极端天气，人类必须行动诺贝尔化学奖揭晓！2021诺贝尔奖得主真锅秀郎：想要获奖，先得离日赴美？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
