
网游防沉迷 须打持久战百度首页登录网游防沉迷 须打持久战中国经济网发布时间: 09-3009:25中国经济网官方帐号,优质财经领域创作者媒体调查发现，新学期伊始，学校门口一些奶茶店、文具店、书店做起了游戏租号生意，只需5元就可租到一部手机和游戏账号。同时，一些电商平台和手机应用商店也能搜索到游戏租号店铺和应用。未成年人沉迷网络游戏，让很多家长深感忧虑，引发一系列家庭和社会问题。不久前国家新闻出版署下发《关于进一步严格管理切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，对网络游戏企业向未成年人提供服务的时段、时长等作出了明确规定，并要求严格落实网络游戏用户账号实名注册，不得以任何形式向未实名注册和登录的用户提供游戏服务，被称为史上最严“禁游令”。新规出台后，有人从中嗅到了商机，把帮助未成年人绕开规定监管作为一门生意，通过租手机、租账号、代绑身份证等，让监管措施失效。这种与法律法规要求背道而驰的做法，只会把未成年人推向网络游戏沉迷的泥沼，既违法又缺德，令人十分不齿。对于这些行为，必须加强日常监管，严厉打击，绝不能听之任之。这些现象也警示我们，防止未成年人沉迷网游是一场持久战，在不断完善法律法规的同时，必须有决心、有信心、有智慧，采取有力措施确保法律法规执行到位，随时准备应对新问题、新情况。既要保持一个问题一个问题解决的韧劲，也要增强防范问题出现的前瞻性和预见性，及时填补制度、技术、监管等方面的短板和漏洞，不让任何人获得钻空子的机会，维护法律法规的权威性和严肃性。防止未成年人沉迷网络游戏，不是简单的经济利益上的纠葛，是关乎国家和民族未来的长远大计，未成年人一旦沉迷网游，不仅耽误学习，还会影响人格塑造，百害而无一利。无论是网游企业、服务平台，还是其他任何企业或个人，都应当肩负起社会责任，共同为未成年人的健康成长营造良好的网络生态。更多资讯或合作欢迎关注中国经济网官方微信（名称：中国经济网，id：ourcecn）来源：河南日报举报/反馈作者最新文章北京重磅规划，全文来了！未来五年新增中小学学位16万个瑞丽警方：侦破“9·25” 组织运送他人偷越国（边）境专案，12人被抓国家林草局挂牌督办28起破坏森林资源案件相关文章网游防沉迷，监管执法须尺度统一文旅部部署加强执法监管，切实防止未成年人沉迷网络游戏假期网游仍见漏洞 青少年模式不能再漠视青少年利益疯疯免怎么合6阶稳魔兽怀旧服：一件56级蓝装，成防骑群拉“神器”，秒伤突破4200点设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
