







心网（20集电视连续剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











心网是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）


展开



收起




添加义项





▪20集电视连续剧
▪海贼王里艾尼路的能力
▪纳米核心变种人米娅的能力心网


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
心网的概述图（1张）







0
点赞







心网
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国内地


20 集







《心网》是由刘婷导演，李志舆、严屹宽、满江、常宽,、梅婷、袁圆、曹卫宇、罗湘晋等主演的20集电视连续剧。由中国大陆制片在2000上映。同时，心网还是心理咨询网站的简称。











导演

刘婷



首播时间

2000年



在线播放

优酷
|土豆



中文名

心网






主要演员
更多






常宽







梅婷







满江







严屹宽














目录



1
剧情简介


2
演员表


3
人物介绍


▪
马力


▪
卓宁


▪
华葱


▪
那妞


▪
毕成功


▪
江路


4
分集剧情


5
影片歌曲






基本信息


中文名

心网

制片地区

中国内地

首播时间

2000年

导    演

刘婷

主    演

李志舆，严屹宽，满江，常宽，梅婷，刘婷，袁圆，曹卫宇，罗湘晋


集    数

20 集

每集长度

45 分钟

在线播放平台

优酷
土豆







心网剧情简介
编辑

语音







剧照 《心网》2000(38张)



侨居法国的华藉私家侦探马力某次受富商卓越的委托替其找回流落上海多年的女儿卓宁，越交给力唯一的线索只是宁的一个电邮地址和透露宁曾表示要到上海，解开母亲临终时所说的一句找寻“海角红楼”的秘密，但是并没有人知道“海角红楼”是什么。力在上海有一助手华葱,也对私家侦探工作有浓厚兴趣，初时对力并不十分欣赏，但力的处事方式渐渐令其折服，期间葱认识的小老千小渔也是由力识破，但力并不想伤葱的心而向葱隐瞒事实，但是这初恋却给葱带来了成长期中的无奈。力凭电邮地址略施小技很快便与宁取得见面，而且成功地进入了宁的生活圈子，也从而认识了宁的一班朋友如少女江路和其结拜长兄毕成功。宁本对功有好感，但功却一直恋着身边男友如走马灯的江路。力的介入过程中，力知道宁对父亲卓越有极大的成见，认为母亲的病死与越在外的拈花惹草有关。力与宁相处期间发觉宁性格活泼，平易近人，唯太过容易相信别人，且处事轻率，力逐步设局令宁矫正缺点，宁亦开始对力产生好感，但此时刚与路恋爱由浓转淡的功却向宁示爱，然而宁已对功的感觉熄灭，断然拒绝。力与宁逐步追查“海角红楼”的秘密，发现原来母亲在重遇青梅竹马的卓越前竟认识了舞台剧演员林海棠，宁竟是棠的亲生女，越本来想将此秘密永远埋藏，但当知悉自己身患重疾来日无多，决定寻回女儿告之一切，但此时力与宁发生恋情，力不想任务完成，故越再找来另一私家侦探亚祖带宁回法国，力恐怕祖识穿自己身份而令宁误会，不惜向越请辞，但当宁知道自己真正身世而对越前嫌尽释时，却识破了力来上海的真正目的，一阵晴天霹雳的感觉让她感到原来与力所有的感觉都是一个骗局，而陷于崩溃，但其实力何尝也不是付出了一生中从未付出过的真爱？上天又能否将他们的重重误解来一个缘份点破呢？




心网演员表
编辑

语音
















常宽 饰 马力
备注  华籍私家侦探









梅婷 饰 卓宁
备注  自称“小飞侠”,喜欢马力











梅婷 饰 乐敏
备注  卓宁的母亲









满江 饰 华葱
备注  马力助手











严屹宽 饰 毕成功
备注  喜欢江路









罗湘晋 饰 江路











周迅 饰 那妞
备注  在马力与卓宁感情中起到不可磨灭的作用









曹卫宇 饰 阿祖









袁圆 饰 小鱼







李志舆 饰 卓越
备注  卓宁名义父亲













王璐瑶 饰 未知












心网人物介绍
编辑

语音








心网马力






马力 （常宽 饰）(7张)



（常宽饰）三十岁，侨居法国的华籍私家侦探，为人睿智冷静，在侦探界颇负盛名。因本身职业关系，具多方面技能，例如窃听、跟踪、乔装等等。性格缺点乃孤寒计算，但是始终心地善良。某次接获富商卓越之委托，寻找流浪上海的女儿卓宁，然后引导其回法国，过程中力发现宁对父亲怀有怨恨，而且性格上有种种弱点，力用各种方法将宁教导，但也因而受宁不拘小节、胸无城府的性格影响，不知不觉中爱上卓宁，但心知一旦私家侦探的身份被同行敌人亚祖识破后自己将失去所爱，因此毅然决定放弃酬金而请辞，这也是一生吝啬钱财与感情的马力所不能预计的……





心网卓宁






卓拧 （梅婷 饰）(12张)



（梅婷饰）二十一岁，出生于上海，五岁左右随母亲到法国，一直以为侨居法国的富商卓越乃其生父，其实宁乃母亲在上海与青梅竹马的卓越暂别后而另外结识的一个舞台剧演员林海棠所生，宁母与卓越在法国重逢后已人面桃花，爱情不在，越也在外结识了红颜知己，惟在宁心中认为卓越这父亲的所为乃导致母亲郁郁而终的原因，母亲临死前曾向宁提及“海角红楼”四个字，宁为追寻母亲未完的梦，决定到上海，流落多年，认识了一班好朋友，例如闺中密友江路和路结拜大哥成功。宁性格表面活泼开朗，平易近人，对金钱物质从不斤斤计较，也很容易相信别人而导致吃亏，身兼多种职业，交游亦广，在上海期间自冠以“小飞侠”外号。及后私家侦探马力受卓越所托来引导宁回法国，宁不知马力身份，相处过程中对力由崇拜生好感，继而迸发爱情火花，但当知悉马力真正目的后大受大击，甚至一度怀疑世上真情不存在，然最终仍是被力真爱打动，人间有情……





心网华葱

（满江饰）十九岁，上海人，其兄华生乃马力在法国的私人助手。力来上海，葱充当其兄之职，作力在上海的向导。葱性格执着认真，本身对私家侦探的工作甚感兴趣，初期对力看不顺眼，不明力怎会是享负盛名的侦探，后来渐发现力的处事能力非凡，始对力另眼相看，甚至崇拜。从未经历过爱情的葱某次遇过了小老千小渔，一见钟情，继而堕入情网。惟当力与宁将小渔识破而令其自动消失，葱虽不知小渔身份，但对失去这段初恋，仍是黯然神伤。





心网那妞






电视剧宣传画

（周迅饰）原籍西藏某少数民族，性格热情奔放，十二岁开始恋爱十八岁已经历了数不清次数的失恋，但每次都再接再厉，而且爱情创伤恢复神速，居无定所，四海为家，且容易与人熟络，只要谈得来的，也视作生死之交，某次在公路上刚与男友分手，被撵出车，行李也给撵到路边，妞气愤之际巧遇马力与小飞侠车子经过，妞顺势截顺风车，与力谈得投契，却惹来小飞侠的妒忌。妞刚刚失恋，正好找马力消磨时间，又觉引起侠不安甚为好玩，于是故意捉弄侠一番，但也没有什么坏意图，只是纯属贪玩，但这那妞的出现也正好令侠清晰知道自己对马力已怀有爱情感觉，也令马力更清楚侠的心意，继而采取回避态度。





心网毕成功






剧照（ 严屹宽 饰 毕成功 ）(45张)



（严屹宽饰）二十二岁，大学三年级生，上海人，童年丧父，母亲乃时代女性，常因公干而长年流居世界各地，虽然不常见面，但母子感情甚佳。功性格沉默内向，一直暗恋母亲干女江路，但对于路好友卓宁初时对自己表示好感采取回避态度，后来与路真的相恋至浓情渐淡，功开始对宁有感觉，但这时宁已对私家侦探马力生爱意而正式拒绝了功，功一时之间似乎失去所有而决定暂离上海到北京完成还差一年的大学课程。此期间重新净化与路的一段恋情，也看到路真的对自己情深一往，感情路上的兜兜转转，始终还是觉得路最好……





心网江路






江路 （罗湘晋 饰）(9张)



（罗湘晋饰）二十一岁，上海人，父母于数年前移民外地，早已习惯独立生活，惟依赖性强，喜欢恋爱感觉，但每段爱情来得易时去得亦快，有时甚至给人一种玩世不恭的感觉，其实她对每段爱情都很认真，都有伤痛。路与毕成功是好朋友，路视功如兄长，初时不知功暗恋自己，但当某次被太子爷郡君正抛弃而遭受爱情重伤后，因功的坦白表爱意而渐对功生爱，相恋一段日子，二人感到浓情过后不外如是，路甚至误会好友卓宁乃第三者而导致与成功感情破裂，虽然后来前嫌尽释，但路已开始明白到恒久的爱情不可能永远保持着灿烂的火花，而是升华到细水常流的境界，也从此改变了以往处世不恒心，对事业不专注的性格，踏进了人生另一阶段。




心网分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20




第1集





　　侨居法国的富商卓越委托私家侦探马力帮他找回自己的女儿，外号“波尔多神探”的马力立刻起程飞赴远在东方的上海。卓越的女儿名叫卓宁，外号“小飞侠”，是个硬朗能干的女孩，因不满父亲只顾工作，不理家庭，间接把母亲害死了，独自离家出走，来到母亲的故乡上海，找寻母亲所说的乌托邦，一个名叫“海角红楼”的地方。卓宁有个好友苏菲，为人大情大性，常惹事生非，每次都要卓宁来解决，两人现同住一个屋檐下，互相扶持。马力到达上海后，由助手梁华接待，华粗心大意，不但不能帮助马力，还给马力带来不少麻烦。通过电子邮件的联系，马力找到了卓宁，但卓宁和苏菲却卷入了一起凶杀案内，一个名叫Richard Lee的男人被杀掉了，疑凶正是卓宁和苏菲。


第2集





　　马力不想卓宁知道自己是她父亲派来的私家侦探，决定化身为狄克出现帮助卓宁和苏菲，经过一番调查，发现那Richard Lee根本没有死去，案中其实另外有案。马力借着查案这事来接近卓宁，希望能了解卓宁跟卓越之间的真正原因。另一方面苏菲有一个表哥许成功，是卓宁暗恋的对象，但成功却对表妹苏菲有意思，三个人形成了一段奇妙的三角关系。马力以狄克的身份跟卓宁一起调查Richard Lee是个诬赖，专门骗人钱财，这次以假死来骗取卓宁等人的金钱，马力将这计谋识破，让卓宁一毛钱不用付，卓宁对马力大有好感，因而结为好友。其实这一切都是由马力安排的，目的就是要卓宁和苏菲消除对自己的戒心，马力成功的打入了卓宁的生活里。


第3集





　　苏菲失业，四处寻找工作，但却屡屡碰钉，闹出不少笑话，要由卓宁和成功来帮助度过难关。另一方面，马力设计了几个身份来接近卓宁，分别是狄克和马田，以防一个给识破之后，可以以另一个身份出现，狄克是个万事通，而马田则是个在互联网上认识的朋友。马力为了接近卓宁，决定搬离华的大学宿舍，寻找一间接近卓宁住所的房子，以观察卓宁的生活，诱导卓宁自愿回到法国去。苏菲终于找到了工作，在一个健美中心里任健美操教练，可是却遇上了苛刻的经理蓝碧茜，处处针对苏菲，令苏菲苦不堪言。马力终于搬进了卓宁的楼上，变成了卓宁的邻居。苏菲知道了健美中心的老板邬先生会来访健美中心，为了引起他的注意，苏菲穿着性感的跳舞衣出现在邬先生的面前，令众人大吃一惊。


第4集





　　苏菲出奇制胜的招数未能收效，反而遭到同事们的怀疑，令苏菲痛苦不已。马力以狄克的身份出现在卓宁和苏菲的面前，令二人惊讶不已，想不到恩人竟已搬到自己的隔壁做起邻居来。马力以马田的身份跟卓宁结成网上的好友，希望能用一种方法接近卓宁。健美中心挑选健美操教练参加健美之花选举，苏菲入选而卓宁落选，苏菲为卓宁大感不值。华自马力搬走后感到空虚寂寞，竟想念起马力来。邬先生向卓宁展开追求，令宁不用其烦，把邬先生送来的演唱会入场券转送给苏菲，邬先生竟因利乘便，转而向苏菲追求，一心嫁入豪门的不由得心如鹿撞。马力以马田的身份邀约卓宁在法国见面，说“海角红楼”其实就在法国。


第5集





　　卓宁对马田的邀约感到迷惑，一方面想寻找“海角红楼”，另一方面又舍不得离开暗恋已久的成功，最后竟放下矜持，向成功求爱，却又无功而还。苏菲以为邬对自己情义深重，意乱情迷的答应了邬的求婚。卓宁差点把马田的身份，即马力的身份识破，令马力更急于要把卓宁带到法国去，遂以马田的身份向卓宁定下了最后的期限，要卓宁答应前去法国，否则二人的友谊就此作罢。卓宁向众位朋友征求意见，发觉根本没有人关心她在不在，令卓宁大感失落。健美之花选举，苏菲满以为身为评判主席的邬先生会选她为冠军，殊不知暴出了冷门结果，冠军另有其人，更揭穿邬先生是个玩弄感情的骗子。卓宁无意中发现马田和狄克是同一个人，揭发马力一直在欺骗自己。




第6集





　　卓宁认为马力是个骗子，和马力断然绝交，马力出尽百招，以千万个理由，终于成功的令卓宁和他恢复友谊。苏菲自从被邬先生欺骗感情后，得到成功的照顾，才慢慢的恢复过来，经过这次事故，两人的关系大有进展。卓宁和苏菲各自在感情的路上摔了一跤，苏菲给邬先生欺骗，卓宁则被成功拒绝，同为天涯沦落人，友谊又跨时了在大步。某天，卓宁和苏菲在健美中心遇上了邬先生的那次健美之花的冠军，现已成为邬太太的翁嘉玲，受尽了奚落，卓宁和苏菲本来是满肚怨恨，现在是火上加油，竟打成了一团，把几个讨厌之极的人痛打一顿，大快人心。卓宁和苏菲痛快淋漓的发泄完后，后果是再一次投入失业大军的行列。卓宁决意全心投入开设“五元杂货店”的事业当中，苏菲当做是两肋插刀，一起行动。


第7集





　　卓宁、苏菲把他们想法告知马力、华和成功，众人都对这个建议大感兴趣，马力更全力提供金钱的协助，各人分工合作，全情投入。华受到马力的影响，在大学的校园里开了一家小型的私家侦探社，为同学侦查奇怪的事件。马力把开店的事全权交托给卓宁处理，以训练卓宁的办事能力，又安排了各种难关考验，看卓宁能否通过。卓宁天生有股不服输的性格，努力的工作筹备，不料却因粗心大意，给地产经纪人骗去了金钱，不由得大受打击。其实这一切都是马力的安排，让卓宁得到教训，以后不再轻易受骗。苏菲开店不成，陷入经济困境，成功为了接济苏菲，放弃了所有的暑期活动，全力投入嫌钱大计之中。马力劝卓宁跟父亲重修旧好，卓宁要找到海角红楼才肯回法国去，马力偶然从互联网上得到海角红楼的地址，发现那是一个简陋的快餐店。


第8集





　　马力发现此海角红楼非彼海角红楼，只好现去寻找。成功为了供给苏菲花费，卖力的工作兼职，赚取大量的金钱，但又怕苏菲知道会拒绝他的接济，假意说是母亲汇钱过来，让苏菲花得安心。苏菲找工作的时候无意中发现了成功原来自己辛劳工作来让她花费，不由得大为感动，终于接受了成功的爱意，二人热恋起来，亲密程度，羡煞旁人。马力和卓宁日久生情，但是马车明白不可能和卓宁有感情，把爱意藏在心里。众人到网吧聚会，认为这样的生意大有可为，卓宁这次比以前成熟稳重得多，要按部就班的筹划生意。马力和卓宁一起找寻海角红楼，讨论之下，决定从卓宁的母亲乐敏的身世着手调查，第一个调查的地点就是乐敏就读的中学，只是当马力和卓宁到达那学校时，却发现学校已经关闭了，二人都禁不住有些气馁。


第9集





　　成功在街头替游客拍照赚取外块，认识了街头表演的少女小渔，是个半工半读的苦学生，华情窦初开，对小渔一见钟情。马力和卓宁仍为海角红楼的事忙着，凭着锲而不舍的精神，终于从那已关闭的中学得到了卓宁母亲乐敏的资料，知道乐敏的一点背景。华在街头重遇小渔，得知小渔身世可怜，金钱给人偷光了，无家可归，华对小渔一直都有意思，邀了渔回家暂住。苏菲对家中多人个人居住大表不满，但是欲阻止不了，不住跟小渔争执，闹出了不少的笑话。小渔在苏菲家中住了一段时间，众人发现小渔的来历可疑，一直以谎话瞒骗着华等人。


第10集





　　众人从成功的母亲手中接过了网吧的经营权，全力投入做生意，马力发现卓宁的做事手法比以前成熟得多。一天，小渔接到从家乡打来的长途电话，说家中母亲患了急病，要大笔钱来医治，华自告奋勇，要帮小渔筹钱。小渔被华的热情感动，向华投怀送抱，令初涉情关的华意乱情迷，更加紧为小渔筹钱。马力发现小渔的形迹可疑，提出各种疑点，但是众人都不相信外表纯洁可爱的小渔是个坏人，不约而同的训斥马力错怪好人。华终于筹了一笔钱给小渔，小渔收到钱后，真的不辞而别，这时才知道自己真的遇上了骗子，欺骗金钱事小，欺骗感情才是让人最感心痛的一件事。




第11集





　　华因小渔的突然失踪而变的颓废不已，小渔从远方寄来的道歉信，把钱还给华，华以为是力搞鬼，差点跟力大打出手。马力和卓宁决定一起去找寻小渔的下落，从小渔留下的蛛丝马迹之中，终于在一家酒吧中找到了小渔，发现小渔原来是个老千，专门骗人家的金钱，但经过了和华相处后，已决定洗手不干，更将会离开这地方，到别的地方从头开始。筹备已久的网吧开幕，卓宁打扮得明艳照人，马力不由的心动了，但是仍是抑压着自己的感情。网吧的生意红火，但是华却斯人独憔悴，怀缅著跟小渔一起的日子，最后竟留书出走。马力和卓宁决定起程出发，前往找寻华。


第12集





　　马力和卓宁一起上路找寻华，推猜华可能去了小渔曾读过的小学去。卓宁从来没有吃过多少苦，面对艰辛的旅程，大叫吃不消，幸好得到力的照顾，才安然无事，卓宁对马力产生了微妙的感情。卓宁和马力继续前往找寻华，遇上了旅游杂志记者秋子，秋子美丽成熟，跟马力异常的投契，卓宁大感不快，竟生出了嫉妒之心，对秋子诸多的为难，秋子只是一笑置之，萍水相逢，跟马力只是谈的来得朋友，后来更误会马力为卓宁的男朋友。经过一段小插曲，卓宁知道自己原来已对马力有了爱的感觉。马力和卓宁终于找到了华，把华带回家去。　　网吧食物受到污染，客人食物中毒晕倒当场。


第13集





　　众人调查为何会有人食物中毒，知道一切都是因为苏菲大意之过，网吧的生产面临严峻的考验，要暂时停止营业，直到卫生局的调查完结才再作考虑。成功渐渐发现自己和苏菲在很多方面都不协调，苏菲好象永远都长不大似的，感情开始出现裂痕，卓宁知道这事，只有好言安慰。卓越越洋发来电子邮件，追问马力工作进度，马力自我反省，自己似乎有些感情用事。卓宁因为要开解成功而常跟成功再一起，欲因此而惹来苏菲的误会，苏菲以为二人瞒着自己暗渡陈仓，大骂二人一顿，卓宁和苏菲之间的友谊面临考验。成功向苏菲提出分手，苏菲伤心欲绝，卓宁知道后，要替苏菲出头，不料成功却说出自己是因为卓宁才跟苏菲分手的。


第14集





　　苏菲失恋后，行为反常，除改变发型之外，还暴饮暴食，令人担心不已，卓宁本欲加以安慰，反而触动了苏菲的痛处，两姊妹大吵一场，卓宁只好离开苏菲的家，搬到马力那里暂住。马力认为苏菲和卓宁决裂会令他从中受益，他可乘机劝卓宁到欧洲旅游散心，路过法国，安排和卓越见面，就大功告成。网吧获得卫生局批准，得以复业，但是众股东之间的关系已不如前，互有隔膜。马力为了让苏菲和卓宁的仇恨更深，竟制造机会给成功和卓宁，让苏菲对二人痛恨，但却弄巧反拙，卓宁拒绝了成功的爱。大厦发生了火灾，苏菲救了卓宁出火场，二人因而和解，感情比以前更佳，马力功败垂成。


第15集





　　成功失意于爱情，决定离开伤心地上海到外地读书，苏菲对成功仍是念念不忘，告诉成功她会等他回来，成功感动不已。马力努力的替卓宁寻找她的母亲乐敏的往事，希望能从中找到海角红楼所在的线索，经过一番调查，知道了乐敏曾是一个演员，慢慢的把乐敏的历史发掘出来。马力和卓宁日夕相处，感情在不知不觉间萌芽，卓宁陷入苦恼之中，不懂得处理跟马力之间的关系，而马力因有任务在身，不能跟卓宁有任何感情上的瓜葛，也是苦恼不已。卓宁对马力的工作进度非常不满，不住的向马力施加压力。卓宁有日遇上了一个英俊不凡的男子，这男子还救了卓宁一命，令卓宁留下深刻的印象。　　这人名叫祖，是马力的朋友。




第16集





　　原来这个阿祖跟马力表面上是朋友，其实是敌人，阿祖是卓越请过来的接替马力的工作的。马力知道阿祖想以美男子引诱卓宁到法国去，骗取卓宁的感情以达到目的，心中不禁有些不安。阿祖果然对卓宁展开猛烈的追求攻势，安排工作给卓宁，令卓宁跟马力疏远，马力无法阻止。马力继续找寻那个海角红楼的地方的地址，终于找到了两个地方，一个是海角天涯，一个是梦断红楼，都不是他想象中的地方。阿祖乘着卓宁情绪低落，竟偷偷地吻了卓宁。


第17集





　　阿祖正式向卓宁示爱，卓宁刹那间也是意乱情迷，不知如何推拒。卓宁把阿祖追求自己的事告诉马力，其实是迫使马力把二人的关系说清楚，奈何马力却是不停的退缩，卓宁终于忍不住告诉马力自己是深爱着马力，马力竟然拒绝了卓宁的爱意。卓宁被马力拒绝后，大感失落，阿祖认为这是个可乘之机，大力的追求卓宁，不料这更令卓宁感到跟马力在一起时的真挚感受，明确的向阿祖表示不能接受他。马力突然失踪了，卓宁翻天覆地的找他也找不到，失落的卓宁变得茶饭不思，终于病倒了。马力向阿祖提出协议，只要阿祖不向卓宁说出他的真实身份，他可以让阿祖得到酬金，而卓宁也会送到卓越的身边。阿祖答应了。


第18集





　　马力再一次的在卓宁的面前出现，更向卓宁求爱，卓宁第一次感到爱情的甜密。阿祖遵守承诺，悄然引退。马力和卓宁从电影公司的旧片中找到乐敏的影片，片名就是海角红楼，二人把这影片从头到尾看了几遍，也找不到半点头绪，只知道乐敏跟这电影的男主角传过绯闻。马力发出了一个惊人的秘密，卓宁和卓越并非亲生的父女关系。马力终于把卓宁劝服，一起到法国去看她的父亲卓越，正要起程之际，竟在上海的机场遇上了远道而来的卓越，当场就把马力的身份揭穿了，卓宁气急认为马力是个大骗子，打了马力一个耳光后离开。


第19集





　　马力告诉卓越所有的事情真相，包括卓宁不是他亲生女儿的事，卓越希望马力不要把这事告诉马宁。马力欲再跟卓宁联络，但是卓宁却避而不见，马力通过电子邮件说他已知道海角红楼的秘密，求和卓宁一见。原来海角红楼的秘密是这样的，卓宁就是乐敏跟《海角红楼》这部电影的男主角林海棠所生的女儿，乐敏虽然下嫁了卓越，但是内心念念不忘的还是那个不羁的男人，这人虽然始乱终弃，但却令人难以忘怀，卓越和乐敏的婚姻就是因为多了这个人而失败的。卓宁要寻找生父的下落，马力帮忙，终于发现那林海棠仍健在，是那个鄙俗不堪的出租车司机，卓宁终于没有和他相认。


第20集





　　卓越原来得了绝症，已是时日不多，卓宁知道了不禁黯然，卓越唯一的心愿，就是想卓宁得到幸福，希望卓宁和马力能重修旧好。马力自感对不起卓宁，准备离开上海回法国去，众人都劝马力留下，但是马力实在找不到留下的理由。成功从外地回来，得知马力和卓宁的事，决意和苏菲合力把二人拉在一起，但是连番意外，始终都不能让马力和卓宁见面，反而撮合了他们二人的感情。　马力找着卓宁，再一次求卓宁原谅，卓宁认为姻缘天注定，如果有缘的话，他们必定会在一起的。






1-5
6-10
11-15
16-20








心网影片歌曲
编辑

语音


片头曲《恋爱中的城市》曲：满江词：满江编曲：刘大江演唱：满江这是一个恋爱中的城市就从你终于对我微笑了的那一刻开始每条街每一棵树的位置都那么的合适仿佛一切都是为了爱而设置我就是这样爱你我就是这样想着你我不能住在恋爱的城市却只有自己和影子在恋爱中的城市谁都可以勇敢表示不会有人笑谁太傻太痴就让我 能宠你爱你一辈子这是一个恋爱中的城市微雨后的空气醉的我突然想为你写诗想和你一起听城市夜晚心跳的声音送你回家才半小时已经开始相思我就是这样爱你我就是这样想着你我不能住在恋爱的城市却只有自己和影子在恋爱中的城市谁都可以勇敢表示不会有人笑谁太傻太痴就让我能宠你爱你一辈子哦 恋爱中的城市这是一个恋爱中的城市片尾曲《未来的一切会很美》曲：常宽词：常宽编曲：常宽演唱：常宽你这么痛苦伤心究竟为了谁心中的泪有几杯你说你现在觉得已经很疲惫只想好好睡人活着无奈经历千万的伤悲开心的笑有几回从现在开始不要每天在后悔轻松的面对什么岁月才算是珍贵什么爱情永远的陶醉什么青春才算是无悔什么人真的给我安慰生命中的每天都珍贵每个爱情都让人陶醉人的青春没有第二回未来的一切会很美未来的一切会很美0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册

















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：69次历史版本

最近更新：

艺术殿堂ART


（2021-05-28）




突出贡献榜



甘迎春


















1
剧情简介







2
演员表







3
人物介绍






3.1
马力






3.2
卓宁






3.3
华葱






3.4
那妞






3.5
毕成功






3.6
江路







4
分集剧情







5
影片歌曲

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















