
倒计时85天，冲！百度首页登录倒计时85天，冲！长江日报发布时间: 10-0813:29长江日报官方帐号前三季度，我市各项工作取得明显成效，第四季度全市紧盯目标、把握节点，加压奋进、全力冲刺，努力实现“全年精彩”。10月7日是“十一”长假最后一天，长江日报记者走访我市重大项目建设现场、重点企业生产一线，“起步就是冲刺跑，开局就是加速度”，向着“全年精彩”目标，全市各条战线正在冲刺。01武汉首条全自动驾驶地铁5号线试跑列车自动进站精准停车5号线是武汉第一条采用全自动驾驶模式运行的地铁线路，也是调试工作量最大、调试工程最复杂、标准要求最高的线路。国庆期间，武汉地铁信号、监控、通信等领域技术人员分赴5号线各车站、隧道区间、场段开展综合联调稳定性测试，确保5号线按时间节点要求具备初期运营条件。10月7日，长江日报记者来到5号线武钢站，在车控室，武汉地铁集团建设事业总部综合监控专业工程师杨毅正紧盯大屏幕，带领技术人员进行第三轮综合调试。杨毅介绍，按照5号线的设计要求，全线各系统参与正常及异常事件处理形成的大场景44个、小场景108个、细小场景1085个，其中大部分都需要综合监控专业参与处理。“前期，地铁已组织施工、设备厂家、监理等单位，对全线25个车站、21类8422台机电设备进行单体调试、接口测试、综合联调。部分车站已经进行了至少三次联合调试，目前调试还在进行中。”“不断调试的目的，就是提升各系统的稳定性和可靠性，尽量达到‘完美’的联动效果，为乘客提供安全、舒适、便捷的乘车体验。”杨毅举例说，当列车上有乘客求助，按下列车对讲按钮后，综合监控系统可自动将对讲按钮旁边的摄像头监控画面显示在控制中心。这样一来，中心值班员在与乘客通话过程时，还可以远程查看车厢内的情况，更快了解乘客需求服务乘客。当天，一列“首义红”的5号线列车自动驶入武钢站，停靠站台，开门。武汉地铁集团建设事业总部信号工程师陈宇走上前仔细观察列车精准停车的效果。5号线列车停靠站台。记者任勇 摄陈宇对记者说：“刚才列车从自动进站，自动精准对标停车，正常联动开关门，停站时间过后自动发车，整个测试过程很顺利。”“信号系统又名列车控制系统，被称为地铁的‘大脑’。5号线采用目前国际最高自动化等级的全自动运行系统，直接面向列车控制的信号系统在其中扮演着举足轻重的核心角色。”陈宇介绍，“大脑”需要与多系统专业综合协调、接口联动，组织列车自动唤醒、自动出库、到站精确停车、自动开关车门、自动发车、自动折返、自动回库、自动休眠。全自动运行技术作为较前沿的新技术，又是在武汉首次应用，作为信号系统必然首当其冲新增大量功能和接口，遇到无数的技术难题。为了保证完成任务，陈宇连续两年没有回过老家，去年国庆期间，他和同事们完成了正线首调段启动动车调试，今年国庆也坚守阵地。武汉地铁5号线是连接武昌区至青山区的主要交通干线之一，全长32.5公里，设站25座，以及一个停车场、一个车辆段，引进35列车。国庆期间，为打好全自动运行线路效率和安全的基础，每天各领域技术人员坚守岗位。02武汉智能网联汽车测试场十大测试区全部开建同步推进武汉经开区军山新城，东荆河河畔，吊车、挖掘机、轧路机轰鸣，搅拌车、混凝土罐车往来穿梭。国庆七天长假，华中首个智能网联汽车测试场没有“休息”。10月7日，长江日报记者实地探访武汉智能网联汽车测试场建设工地，来自中建二局华中分公司的1200多名建设者国庆假期没休息，正在加紧施工，赶时间、抢进度。项目经理徐容说，武汉智能网联汽车测试场建设进度已经过半，“力争年底完工”。作为国家智能网联汽车（武汉）测试示范区的重要组成部分，武汉智能网联汽车测试场由中建二局承建，建设内容包含十大场景测试区、四大实验室群，以及中部首条F2级别国际赛车道，是世界唯一T5级测试场与F2级赛道相结合的封闭测试场。武汉智能网联汽车测试场将打造国内最先进的测试系统，应用高精地图、大数据、人工智能、5G以及自动驾驶、ADAS（高级驾驶辅助系统）、V2X（车路协同）、极限测试技术等车联网技术，构建起国内技术最先进、功能最完备的智能网联汽车测试系统，建成后可为智能网联汽车研发、检测、认证等提供服务。10月7日，武汉智能网联汽车测试场建设工地，办公运营楼已基本建成。记者李永刚 摄据徐容介绍，测试场包括高速匝道场景测试区、极限竞速测试区、高速及极限性能测试区、极端环境测试区、城市交通场景测试区、乡村交通场景测试区、自动泊车测试区、山路模拟测试区、多功能测试区（虚拟测试广场）等，还包括中部首条F2级别国际赛车道。眼下，整个测试场项目作业面全面铺开，十大测试区全部开建、同步推进。工地上，1200多名施工人员按8小时一班分早、中、晚轮班作业。 项目的办公运营维护区、自动泊车区基本完成，极限竞速区水泥土施工、极端环境及城市交通石灰土摊铺、高速测试区灰土层施工、高架测试区主线桥结构施工均已基本完成。“国庆期间，天气晴好，正是施工的好时候。”徐容介绍，施工现场按照大工区、小班组“兵团作战”，合理安排作业内容，例如避开高温时段、夜间集中浇筑混凝土等确保施工进度、施工安全。“当前，项目建设正按照既定时间节点有序推进，我们有信心确保年底完成施工。”03格力电器智能制造武汉产业园总体建设进度完成40%10月7日，蔡甸经济开发区格力电器智能制造武汉产业园项目，塔吊林立，机械轰鸣，现场一片忙碌。施工方中建科工的377名建筑工人放弃国庆假期，坚守工地，确保项目如期建成。武汉产业园总投资规模约50亿元，总建筑面积约95万平方米，是覆盖暖通设备、智能装备、精密模具、智能家居、工业制品等产业的多元化智能制造产业园。项目一期包含暖通、高端装备等子项目，总投资约30.5亿元，已于今年1月27日开工，预计2022年建成。二期包含生活电器、电机等子项目，将于2022年3月开工，预计2024年建成。中建科工项目经理朱德桥介绍，工程建设正按计划顺利推进，整体进度已完成40%。其中，3座总面积达8万平方米的成品仓库所有钢结构吊装已完成，总装车间、注塑车间正在进行钢结构安装。钣喷车间基础承台全部开挖完成，承台正在钢筋绑扎中。10月7日，格力电器智能制造武汉产业园项目施工现场。记者史伟 摄该项目是蔡甸区2020年重点签约项目，2026年全面达产后，将实现年产值约100亿元，它既是该区补链强链的重点项目，也将成为区域大工业板块的“压舱石”。“格力现已发展成为多元化、科技型的全球工业集团，产业覆盖家用消费品和工业装备两大领域，产品远销160多个国家和地区。”格力电器项目负责人介绍，该项目将是格力工厂中最智慧，自动化程度最高的工厂。项目本着智能高效、绿色环保的理念，高标准打造“绿色工厂”“零碳工厂”“智慧工厂”。设计中充分融合了格力自主研发的“光储直流系统”“光伏直流高效离心机空调”等产品构建园区级能源互联网，利用信息智能化调度管理技术对系统能源、信息系统进行高度管理，为当代工厂树立典范，引领地方制造节能减排。04神龙汽车连续10个月销量正增长刚刚过去的9月，神龙汽车有限公司（以下简称“神龙公司”）单月终端销量达10089辆，连续10个月同比正增长。国庆节期间，神龙公司武汉工厂的工人只休息了3天，从4日起连续加班赶订单、保交付。10月7日，国庆假期最后一天，长江日报记者探访位于武汉经开区枫树五路的神龙公司武汉工厂。总装分厂内，机器人、AGV自动巡航小车和350多名员工各司其职，车间内一片繁忙。呈U字形的生产线上，东风标致508L、408，东风雪铁龙C6、C3-XR等型号的新车依次“流”下生产线后，又驶上试车跑道进行最后的质量检验和把关。“按照今天的生产计划，我们平均两分钟生产一台新车，如果需要，我们可以做到90秒生产一台车。”据神龙公司武汉工厂总装分厂厂长傅杰介绍，武汉工厂经过改造后，实现了10款车型混线生产，而一般车企混线生产的车型不会超过4款。“混线生产最大难点是线边物料成倍增长。”神龙公司武汉工厂总装分厂技术员余永强介绍，每小时生产40辆车，意味着数以万计不同车型的零部件需分门别类、精准对接，“这对制造工艺和生产组织是极大的考验”。神龙三厂总装车间，工人正在安装仪表总成。记者李永刚 摄自去年11月以来，神龙公司发布“元+”复兴计划，努力实现“产品更中国”“营销更精准”“运营更高效”“服务更信赖”，未来3年将推出14款全新车型，力争2025年销量达40万辆，实现神龙复兴。今年以来，神龙公司推出一款款极具竞争力的新车，先后上市了2021款天逸、全新4008、全新5008、新款C3-XR、2022款508L等，以及9月23日刚上市的凡尔赛C5 X。今年9月，神龙公司终端销量达10089辆，自去年12月以来，连续10个月同比正增长。“我们放弃国庆休假，正是为了在剩下的时间里，冲刺全年10万辆销量目标。”傅杰介绍，到8月23日，神龙公司前8个月的累计销量已超过去年全年。05华沃电源新下线一批机组专供国内知名项目10月7日，武汉华沃电源技术有限公司（以下简称“华沃电源”）正在进行发电机组组装，新一批下线的机组陆续发往广东、江苏、浙江等区域，专供国内一些知名项目配套。扎根东西湖、占地80余亩的华沃工业园如今已满产运行，集新型发电机组成套设备研发、生产、安装和服务于一体，企业今年销售额或将跃升至8亿元。这家入选第三批国家专精特新“小巨人”名单的企业，多年不断加大对新能源利用技术的科研开发，在国内可再生能源发电领域已成为拿下多个领域独门绝技的“单打冠军”。华沃电源总经理李进武介绍，武汉华沃电源的母公司——深圳市沃尔奔达新能源股份有限公司是第一批将进口柴油发动机引进中国的生产制造商。10年前落户武汉东西湖的武汉华沃电源，瞄准成为优秀的复合电力能源方案电力解决商，成为腾讯、百度、华为等知名企业的主要供应商，他们的发电机组在世界各地为通信基站建设运行提供电力保障。武汉华沃电源技术有限公司工作人员正在进行发电机组组装。记者刘斌 摄李进武说：“现代化工厂2013年建成投产后，物流运输成本减少、产品中转快、库存少，企业干脆在东西湖建设了生产基地。”近年来，伴随国家网安基地的建设，企业在当地延链补链，成为网安产业链上顶起电源供应的“小巨人”。该公司人事行政部经理杨坤介绍，沃尔奔达发电机组可以从容解决各大在建施工项目现场的备用电力保障需求，大型在建项目和临空港经开区各大园区企业，一机在手停电无忧。李进武表示，多年来，企业不断加大对新能源利用技术的科研开发，参与多项中国电器行业协会机电分会国家标准，新研发的成套天然气机组、柴油混合双燃料机组和清洁能源沼气发电设备的各项技术，均属国内首台(套)，完善充实了国内可再生能源发电领域的多项空白，被广泛用于生活餐厨垃圾处理的沼气发电、煤矿瓦斯发电、油田伴生气发电、铁合金煤气发电等绿色环保能源领域。未来企业将继续聚焦大数据、新基建、绿色环保新能源等领域，抓住“碳达峰”“碳中和”风口，在新能源产业实现跨越式发展。为“全年精彩”奋力冲刺长江日报评论员今天是国庆长假后的首个工作日，忙碌的城市散发着奋进的气息。2021年进入最后一个季度，完成全年目标任务迎来冲刺收官的时刻。2021年是“十四五”开局之年、全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年。四季度是加快发展的黄金期、实现“全年精彩”的关键期，与以往相比，今年的四季度意义更加重大。我们要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照省委、市委部署要求，锚定奋斗目标不放松，努力交出新时代英雄城市夺取“全年精彩”的高质量答卷。我们要有决战决胜的姿态。对照中央和省委要求，完成全年目标，实现新征程起步精彩，我们任务不可谓不重。今年以来全市加快疫后重振和高质量发展步伐，我们要持续迸发这股昂扬向上的发展势能，以决胜的姿态、冲刺的速度，全力以赴攻坚冲刺四季度，确保顺利完成全年目标任务，为“十四五”发展开好头、起好步。我们要有争分夺秒的心态。冲刺收官的关键节点，完成全年目标头绪多、时间紧。2021年已开始倒计时，我们必须毫不松懈，争分夺秒。要对标任务理清思路，咬定目标抢前争光，以更大的努力、更足的干劲全力冲刺。我们要有狠抓落实的状态。冲刺四季度重在抓落实，我们要盘点任务和进度，对各项工作做到心中有数，对照目标知道哪里不足，哪里还差多少，问题在哪里，碰到的问题是客观还是主观，坚持一项一项抓落实、抓攻坚、抓突破，真正把工作落实到具体行动上。今天是国庆长假后首个工作日从今天到2021年结束还剩85天一起为“全年精彩”奋力冲刺长江日报出品 采写：记者陶常宁 李金友 张衡 贺亮 通讯员孙克亮 李永强 周晓丽 袁永华 武众晓 长江日报评论员 海报：统筹/整理 陈智 设计张莉 摄影刘斌 李永刚 高勇 史伟 任勇 编辑：曹欣怡 校对：毛欣举报/反馈作者最新文章倒计时85天，冲！蔡甸清水入江项目国庆假期不停工，汉阳大街200多米施工作业面节后还路于民国庆档电影票房创历史同期第二，《长津湖》超34亿元相关文章成都地铁今晚延时运营武汉地铁人：坚守岗位是对祖国最长情的告白武汉开展地铁前川线，即地铁7号线的二期工程，你期待它的到来吗今年“十一”黄金周，武汉热力指数冲红，频受央媒关注国庆忙综合联调 有最聪明的“大脑”，地铁5号线35辆列车调试完毕设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
