






百度新闻——海量中文资讯平台











网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
























帮助




新闻全文

新闻标题













首页
国内
国际
军事
财经
娱乐
体育
互联网
科技
游戏
女人
汽车
房产







首页
国内
国际
军事
财经
娱乐
体育
互联网
科技
游戏
女人
汽车
房产

















点击刷新，将会有未读推荐







热点要闻









跟习近平学党史——中国特色社会主义为什么好




国新办发表《中国的生物多样性保护》白皮书
 全文





中国笔记：一位英国记者的未了情 国庆黄金周盘点





旅游提档升级 高品质休闲度假显现
 祖国颂专题





农业农村部：全国秋收过四成 秋冬种陆续展开




昆明的这个“诺亚方舟”可让种子存活千年







返程高峰如何保护出行安全？这些要点请记住

【党史声音日历】中共十四届六中全会在北京举行

《长津湖》里这六句话，让网友集体“破防”！

阿富汗战争20周年，这笔“战争账”谁来埋单？

“中国梦”主题新创作歌曲展 专题：“十一”黄金周

与深圳一河之隔 可容250万人居住 香港为何要建北部都会区




如何读懂苏黎世会晤中中美双方释放的消息？ 

中央对25家金融机构展开巡视，此前20余名金融高管落马 

国庆长假后第一个工作日，滞留新疆的浙江游客开始远程办公

辽宁：电力生产企业要确保机组应开尽开 提前备足冬季用煤

霍尔果斯2例 又是德尔塔 兵团感染者系亲属 一人自营饭馆

追逃追赃继续发力！“红通人员”魏奇回国投案




坦桑尼亚作家古尔纳获诺贝尔文学奖

解读:古尔纳融合作家与评论家身份 反思殖民历史与移民问题

“该醒醒了！”美挑起对抗指责中国 中方在联大据理反击 

美亚拉巴马州发生特大洪水 街区“喷泉”多车泡水 4人死亡

美国一核动力潜艇在南海国际水域撞上不明物体 致多人受伤

讲话犯口误？拜登芝加哥演讲，将女市长喊成“市长先生”




山西汾河新绛段发生决口：长度20米 大水漫进街道

山西受降雨影响一民房倒塌成土堆 村民拍倒塌瞬间

2021年国庆档票房43.87亿《长津湖》成纪录“收割机” 

31省区市昨日新增确诊22例，均为境外输入病例 

急急急！山西急需物资汇总，请扩散

四天四夜大雨后，极端罕见的“寒冷洪水”，正在通过山西省




今日寒露：北方秋意愈浓 南方暑热褪去

这个国庆，我在环球影城花3000元“找罪受” 

“祖传宝物”被警方扣押后丢失，洛阳一男子31年追偿未果

国庆返程家人将特产塞满车厢 到家后发现电梯快装不下

福建浦城发生故意伤害致死案，致2死4伤，嫌犯畏罪跳楼身亡

95后本科女孩白天代驾晚上洗车还债20万：再苦也不会放弃 





加载中请您耐心等待...




点击刷新，将会有未读推荐





更多个性推荐新闻





















8
7
6
5
4
3
2
1













热搜新闻词HOT WORDS



学习进行时丨习近平心中的美丽中国


【祖国颂】我为祖国守边疆


中美高层6小时会晤引世界解读


节后上班第一天


滞留新疆游客开始远程办公


3名航天员将乘神十三太空出差6个月


厦门解封民众争相排队出行


山西汾河新绛段发生决口


美国核潜艇在南海撞上不明物体


河南景区对全国游客免票一个月









百家号
BAIJIA










今天的元宇宙，是VC们的元宇宙




苹果，跟不上安卓


“3A化”，显然不是手机游戏的未来







苹果向后，中国科技产业链向前
Facebook 大宕机：远程工作的一曲悲歌
小米宣布造车半年后，吉利正式进军手机领域
中国也终于有自己的体育高科技了
百度、狮桥子公司DeepWay推出首款智能新能源卡车星途1代


谁是甲方？新造车风口下，车企重新审视华为
互联互通，抖音会退还淘宝200亿流量费吗？
寺库，春天再没来过
推出联合运营中心，天猫养车加速冲向汽车后市场
爱立信CEO呼吁5G标准不能分裂 今年5.8亿5G用户多来自


周鸿祎：国家现在“拆墙”对互联网行业有促进作用
米哈游向渠道“妥协”，没人能够拒绝腾讯？
快手建立事业部型架构，商业化元老严强离职
荣耀与小米的二次战争
特斯拉反手向“维权车主”索赔500万
辅助驾驶再生两起事故：一些先知未补的“系统性漏洞”










苹果手机终于不被人“爱疯”了












北京新闻LOCAL NEWS

切换城市










新闻图片



















新闻资讯









返回

您所选城市新闻不足，将展示省会新闻


正在加载，请稍候...



辟谣


举报


二维码








百度新闻客户端

扫描二维码下载
随时随地收看更多新闻




收藏本站


搜索


用户反馈













搜索


收起








 
更多精彩内容






Android版下载
iPhone版下载

扫描二维码, 收看更多新闻




 
百度新闻独家出品


1. 新闻由机器选取每5分钟自动更新
2. 百度新闻搜索源于互联网新闻网站和频道，系统自动分类排序
3. 百度不刊登或转载任何完整的新闻内容





责任编辑：胡彦BN098 刘石娟BN068 谢建BN085 李芳雨BN091 储信艳BN087 焦碧碧BN084 禤聪BN095 王鑫BN060 崔超BN071 违法和不良信息举报电话：400-921-6911

用户协议
隐私策略
投诉中心
京公网安备11000002000001号
互联网新闻信息服务许可
©2021Baidu
使用百度前必读














