







教师节_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[jiào shī jié]




教师节
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




教师节，旨在肯定教师为教育事业所做的贡献。在中国近现代史上有多个日期曾作为教师节。直至1985年，第六届全国人大常委会第九次会议通过了国务院关于建立教师节的议案，才真正确定了1985年9月10日为中国第一个教师节。





中文名

教师节

外文名

Teachers' Day


节日日期

9月10日（中国）

意    义

肯定教师为教育事业所做的贡献




目录



1
演变历史


2
日期争议


3
庆祝方式


4
节日影响


▪
正面影响


▪
负面影响


5
衍生文化


6
各地情况










教师节演变历史
编辑

语音


1931年，教育家邰爽秋、程其保等联络京、沪教育界人士，
[1] 
在南京中央大学集会，发表要求“改善教师待遇，保障教师工作和增进教师修养”的宣言，并议定6月6日为教师节，也称双六节
[2] 
。这个教师节没有被当时的国民党政府承认，但在中国各地产生了一定影响。
[1] 
1939年国民党政府决定立孔子诞辰日八月二十七日为教师节，并颁发了《教师节纪念暂行办法》，但当时未能在全国推行
[3] 
。建立新中国后，中央人民政府曾恢复6月6日为教师节，教育部通告各地教育工作者，可以根据实际情况自行组织庆祝活动
[4] 
。1951年，中华人民共和国教育部和中华全国总工会共同商定，把5月1日国际劳动节作为中国教师节。
[1] 
但由于这一天缺少教师的特点，执行的结果并不理想。特别是1957年以后，在左倾思想影响下，教师不受重视，教师节实际上已不再存在
[4] 
。1981年3月，中国人民政治协商会议第五届全国委员会第四次会议上，中国民主促进会的17位政协委员联名提交了一份提案：建议确定全国教师节日期及活动内容案。提案指出，教师担负着培养四化建设人才的重任，应当享有崇高的社会地位。1982年4月，教育部党组和全国教育工会分党组联合，由张承先和方明共同签发的“关于恢复‘教师节’的请示报告”送中央书记处，报告中并建议以马克思的诞辰日5月5日为教师节。1983年3月全国政协六届一次会议上，方明和中国民主促进会18位政协委员联名再次提出“为提高教师的社会地位，造成尊师重教的社会风尚，建议恢复教师节案”。9月，中宣部办公厅致函教育部办公厅，经研究政协一次会议方明等同志的提案，同意恢复教师节。12月，由教育部何东昌部长和方明共同签发的“关于恢复‘教师节’的请示”送中央宣传部
[5] 
。




1985年北京师范大学操场庆祝首个教师节
[6]


1984年12月，教育部党组和全国教育工会分党组“关于建立‘教师节’的报告”送中央书记处并报国务院。
[5] 
12月15日，北京师范大学钟敬文、启功、王梓坤、陶大镛、朱智贤、黄济、赵擎寰联名，联合提议设立单独的教师节。
[4] 
1985年1月，全国人大常委会通过了这一议案，确定每年的9月10日为教师节
[5] 
。1985年9月10日，国家主席李先念发出《致全国教师的信》，中国各地举行隆重的庆祝大会，并在教师节期间20个省市共表彰11871个省级优秀教师集体和个人
[7] 
。1997年之前，香港的教师节定于每年的9月28日（孔子诞辰），回归后则跟随中国内地规定，改为每年的9月10日
[8] 
。在台湾地区，从1952年起台湾当局就确定9月28日为孔子诞辰日及教师节，并不随中国大陆教师节日期的变化而改变
[9] 
。




教师节日期争议
编辑

语音







教师节

为教师节定在什么日子最合适，政协委员方明征求过冰心、叶圣陶等民进老前辈的意见。冰心建议定在每年春暖花开的时候；叶圣陶建议定在每年秋季学生入学的日子，让学生在新学年的开始就记住教师的辛勤和光荣。最终1984年12月的“关于建立‘教师节’的报告”中建议确定每年9月10日为教师节，因为在新学年开始，新生一入学，即开展尊师活动。
[5] 
从2004年开始，时任全国政协委员的人文学者李汉秋以提案的方式，多次呼吁以孔子诞辰作为教师节。他认为，重新设定的节日是由现代人自己择日的，就应当考虑这日子是否有历史文化内涵、如何接续历史传统。教师节应当是很有文化内涵的节日，应该延续源远流长的历史传统。以孔子诞辰作为中华教师节是非常合适的。经权威部门研究测算，孔子诞生于公元前551年9月28日（阳历），这个日子也恰当其时：新学年开始时的繁忙已经过去，可以有时间筹办教师节和国庆节
[10] 
。




教师节庆祝方式
编辑

语音







贺卡

由于教师节并非中国传统节日，所以各地每年都会有不同的庆祝活动，没有统一、固定的形式。政府、学校方面，有举行教师节庆祝表彰大会，为教师颁发奖金、证书；有组织学校学生、歌舞团等，为教师献上歌舞表演
[11] 
；有走访、慰问教师代表
[12] 
，还有组织新入职教师进行集体宣誓等活动
[13] 
。学生方面，有自发通过原创参与、将祝福写在板报、贺卡、绘画上；有将合影照及活动感言晒至个人空间、微博上，来表达对教师的真挚祝福及衷心问候
[13] 
。香港在敬师日（教师节）当天，举行典礼表彰优秀老师，还会统一印制贺卡，学生可以免费领取后填好赠送给老师。卡片、鲜花、公仔一类小礼物通常是香港学生对老师表达教师节祝福最常见的礼物。香港的敬师运动委员会在每年的9月10日举办“敬师日庆典暨表扬状颁发典礼”，典礼由学生乐队担任现场伴奏，家长唱歌的形式表达对老师的感谢和敬意，在现场也会播放师生间的感人故事视频，体现师生情。此外，敬师会还举办“表扬教师计划”、“师生共育苗”种植活动、征文比赛、心意卡设计比赛、香港学校音乐及朗诵节敬师杯等活动
[14] 
。2021年9月8日，武汉枫叶国际学校毕业生向荣丹阳，给母校送上一份特别礼物，一部提前点映的电影——《何以飞翔》，影片中的主角何以翔是一名教师。向荣丹阳是该电影的美方制片和全球发行总监。
[27] 





教师节节日影响
编辑

语音








教师节正面影响

建立教师节，标志着教师在中国受到全社会的尊敬。这是因为教师的工作在很大程度上决定着中国的未来。每年的教师节，中国各地的教师都以不同方式庆祝自己的节日。通过评选和奖励，介绍经验，帮助解决工资、住房、医疗等方面的实际困难，改善教学条件等，大大提高了广大教师从事教育事业的积极性
[15] 
。





教师节负面影响






讽刺漫画
[16]


每到教师节，学生大都会以各种方式感谢恩师。但随着经济的发展，却逐渐演变出给教师送金钱、礼品卡等情况，在大部分家长看来，为了孩子不吃亏，少不了必要的“人情世故”；大部分老师在收礼与不收礼之间，也有各自的为难和坚持。家长和老师都似乎有种“人在江湖，不得不送，不得不收”的无奈。但是，万变不离其宗，教师收礼同样涉嫌受贿。教师作为事业单位的工作人员，其利用工作便利，收受家长们的金钱或者礼品、礼品卡等“财产性利益”，为对方子女的学习、生活提供各种便利，数额较大，就涉嫌“非国家工作人员受贿罪”
[17-18] 
。




教师节衍生文化
编辑

语音







《教师节》纪念邮票 1986年9月10日

中国第一套“教师节”邮票，即发行于1947年8月27日，这套邮票共4枚，图案内容为孔子像、孔子讲学的杏坛、孔子墓、孔府中大成殿
[19] 
。1986年9月10日，原邮电部发行一套“教师节”纪念邮票，全套1枚，面额8分。张磊设计。影写版。齿孔11度，背面刷胶。邮局全张枚数56。北京邮票厂印刷。票幅规格40毫米乘27毫米。发行量5990.69万枚。图案由黑板、讲台和献给老师的鲜花组成。票名、铭记和面值等文字设计在黑板的左上角，采用黄色与白色
[20] 
。




教师节各地情况
编辑

语音


不同国家、地区订定“教师节”的时间有所不同。1月15日委内瑞拉除庆祝大会外，还有向教师献花等敬师活动。1月16日泰国全国学校放假，各地的庆祝仪式上，向当年退休和刚参加工作的教师颁发奖状并献花。泰国教育部规定把国家体育场作为教师节活动的主场地，主要纪念活动包括赠送泰国教师历史的书籍、教师节纪念书籍和物品。1月29日西班牙1月30日希腊2月第一个周末蒙古2月24日苏丹苏丹从1971年2月24日起在全国推行教育改革，因此将这天定为教师节。中、小学一律放假一天，以示庆祝和纪念。2月28日一些阿拉伯国家的教师节，有：埃及、阿尔及利亚、约旦、利比亚、摩洛哥、阿曼、沙特阿拉伯、突尼斯、阿拉伯联合酋长国、也门。3月7日阿尔巴尼亚阿尔巴尼亚放假一天。3月9日黎巴嫩3月18日叙利亚3月28日捷克斯洛伐克17世纪教育改革家和教育理论家扬·阿姆斯·夸美纽斯的生辰。每年捷克各地的学生们会提名他们心目中最敬重的老师参加全国教育金奖的角逐。全国教育金奖在教师节这一天颁奖
[21] 
。4月13日厄瓜多尔4月30日巴拉圭5月2日不丹伊朗伊朗为了纪念1980年5月2日被杀的教授阿亚图拉莫尔塔扎。当天，学生向教师敬献鲜花，以赞扬教师们这项神圣的职业
[22] 
。5月第一个整周的星期二美国非官方节日，通常是在一片欢乐的盛况中度过。很多的协会组织在学校对老师进行表彰，这一盛况甚至持续一整周
[22] 
。5月6日牙买加5月15日韩国政府表彰做出杰出贡献的教育工作者，在学校里举办各种文艺活动、运动会、茶话会，学生们会给老师送康乃馨等各种形式表达对老师的尊敬
[23] 
。不过由于借教师节名义向老师赠送昂贵礼物来拉关系走后门的不良风气愈演愈烈，许多学校干脆在教师节这一天放假，以此婉拒欲送礼行贿的家长
[21] 
。墨西哥1917年的9月由国家议会颁布为教师节，并于1918年首次庆祝。哥伦比亚5月16日马来西亚在马来西亚，这一天被称为“哈日宗师”，同时这也是马来西亚的一个正常工作日
[22] 
。但华文独立中学则定于每年的9月28日
[23] 
。6月第一个周一匈牙利节前，国家要召开教师代表大会，表彰和命名一批优秀的教育工作者，有的还颁以重奖。6月12日德国源自前东德，庆祝活动主要还是在德国的东部地区，但是德国统一以后，很多西部的老联邦州的学校也开始跟着庆祝，在这一天，学生会送给老师一些小礼物，如自己画的画，做的小工艺品，还有巧克力等等，表达对老师的感激之情
[24] 
。6月22日萨尔瓦多6月25日危地马拉设立在次日是为了纪念一位Maria Chinchilla老师于对抗政府的冲突中逝世。7月6日秘鲁9月1日新加坡新加坡所有的学校放假一天
[23] 
。政府会组织开教师节群众大会，学生们会表演各种歌舞、集体操、朗诵、游戏等节目。老师会收到学生自制的小礼品，学生表演完了节目，老师还会发表誓言
[16] 
。9月5日印度设立在这一天是为了纪念印度第二位总统、教育家萨瓦帕利·拉达克里希南生日。教师节当天并不放假，而是举行教师节的各种庆祝活动。在一些学校，高年级学生会代替老师们上课，学生们以此向辛勤工作的教师表达谢意
[21] 
。朝鲜纪念金日成主席1977年9月5日发表《社会主义教育提纲》。9月10日中华人民共和国多次变更教师节日期，最终定为秋季新学年之初的9月10日。9月11日拉丁美洲很多国家的教师节为9月11日，这个节日是在1943年巴拿马所举行的泛美教育会议（Interamerican Conference on Education）上所制定的。这天也是阿根廷教育家Domingo Faustino Sarmiento的逝世纪念日。9月17日洪都拉斯纪念José Trinidad Reyes。9月23日文莱9月28日中国台湾中国古代教育先驱孔子的诞辰。每年各地孔庙都会举行隆重的释奠典礼。在教师节周间，各级教育行政单位均会举办“庆祝教师节大会”。10月1日南苏丹乌兹别克斯坦乌兹别克斯坦的教师节自1997年开始，全国放假一天
[25] 
。10月4日孟加拉国10月5日联合国设立的“世界教师日”。保加利亚、阿富汗、喀麦隆、爱沙尼亚、立陶宛、马其顿、马尔代夫、毛里求斯、摩尔多瓦共和国、荷兰、巴基斯坦、菲律宾、科威特、卡塔尔、塞尔维亚、英国教师节。俄罗斯在1965到1994年间被定为十月的第一个周日。1994年后，俄罗斯的教师节就改为与世界教师节同步
[22] 
。许多中学、职业院校及高等院校的学生们将以赠送鲜花、组织晚会、表演戏剧等各种形式向老师们祝贺节日，此外俄罗斯主要的电视频道还将播放献给老师的电影和节日晚会。10月第一个周六白俄罗斯10月第一个周日拉脱维亚乌克兰全国各地的学校都在此前的周五举行音乐会以及聚会来庆祝。学生们通常会送鲜花和巧克力等礼物给老师。而在教师节这天，许多老师都选择和家人以及朋友在家里或是餐厅庆祝
[21] 
。10月6日斯里兰卡10月7日老挝10月14日波兰教师节和国民教育日，这天国家领导人会接见全国教师代表，授予优秀教师“功勋教师”的称号。10月15日巴西10月16日智利教师节那天的活动由家长会操办，家长会会派人给老师们送蛋糕和礼物
[16] 
。10月最后一个星期五澳大利亚由于世界教师日的10月5日正处于澳大利亚学校的期中假期，因此教师节便定在了每年10月的最后一个星期五
[26] 
。如果正好这一天和万圣节相重叠的话，该节日会顺延到11月7日
[24] 
。10月29日新西兰11月14日印度印度儿童节同时也是印度儿童教育工作者的节日。11月20日越南学生们向老师献花。11月22日哥斯达黎加11月24日土耳其土耳其第一任总统凯末尔专用11月24日来表彰教师和他们的职业
[22] 
。11月25日印度尼西亚12月1日巴拿马
[23] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







教师节：一位“骗子”老师，为近代中国杀出自强路



每年教师节，都是感念师恩的日子。不过，这次我们要讲的一位名师，虽说和曾国藩交集颇深，名声却十分低调。放在晚清守旧大臣们的奏折里，此人更常是“熟脸”，各种的骂名汹涌而来，“骗子”的恶名，也是长期流传。


2019-09-101141







TA说
TA说作者







教师凭什么拥有一个节日和我们的敬意



很多年，一直对教师节比较“无感”。
这一点，肯定与我当了一辈子教师的父亲有关。他在有教师节这个节日设立之初，就说：儿童、妇女、教师，好像都是处于弱势的人。他说这话时，带着一种淡淡的、不知道是嘲讽还是自嘲的表情和语气。
后来，不知道为什么，这个节日总是主打悲情牌。总是一些过于...


2017-09-101048







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







教师节前，一个老教师的来信：我为什么不让儿子当老师？



特别是看到自己学生长大有出息了，出现在报纸和电视的时候，能说一句：“那可是我曾经教过的”，这份成功满足感，也是外人难以感受的。在第34个教师节来临之际，祝全国的同行：工作不要太辛苦，抽时间锻炼身体


2018-09-09894







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







中国教师的地位为什么越来越低？



当时社会生产力低下，人们对世界认知有限，所以一些圣贤就传授人们生存技能。像中国远古传说的：神农氏教民稼穑，燧人氏教人钻木取火，有巢氏教人造屋，伏羲氏教人兽猎等。


2017-09-09796











非遗大数据
传播非物质文化遗产







教师节的慰问：负责“传道授业解惑”的塾师们，过得好吗？



教师节将至，又有一大波的颂扬溢美之词将要来袭，他们是“人之楷模”，诲人不倦，不辞辛劳，可是，褪下光环，其实他们也只是“凡夫俗子”，要为一堆人世间的“俗事”所扰呢。


2018-09-06487










参考资料



1.
  
教师节 
．中国政府网．2007-11-13[引用日期2013-09-11]
2.
  
我国教师节的由来 
．首都文明网[引用日期2019-09-20]
3.
  
教育部编. 教育法令汇编[M]. 正中书局, 1940:36.  注：当时文件写明了八月二十七日，并未说明是阴历还是阳历

4.
  
我国教师节的由来 
．中国山东网．2009-09-09[引用日期2012-09-07]
5.
  
资料：我国教师节的由来 
．中华人民共和国教育部[引用日期2012-09-07]
6.
  
揭秘教师节的设立 习仲勋曾建言献策 
．中国搜索．2014-09-10[引用日期2014-09-10]
7.
  
教师节：你知道老师最想“要”什么？ 
．中国网．2017-09-09[引用日期2019-09-20]
8.
  
通讯：内地师生遇上“港式教师节” 
．广东新闻网．2010-09-10[引用日期2016-09-20]
9.
  
台湾教师节是孔子诞辰日 
．新华网．2013-09-07[引用日期2016-09-20]
10.
  
政协委员建议接续历史传统 以孔子诞辰作为教师节 
．光明网．2013-03-13[引用日期2013-03-15]
11.
  
走访慰问 表彰先进 各地多种形式庆祝教师节 
．教育部．2012-09-11[引用日期2016-09-22]
12.
  
全国各地多种形式热烈庆祝教师节 
．中国信息报．2011-09-30[引用日期2016-09-22]
13.
  
全国各地各校举行多种活动庆祝第30个教师节  
．新华网．2014-09-11[引用日期2016-09-22]
14.
  
香港教师节 为啥没人给老师送礼？ 
．网易．2015-09-12[引用日期2016-09-22]
15.
  
中国江西网：“取消教师节”背后的多元利益表达 
．和讯网．2008-09-12[引用日期2019-09-20]
16.
  
人在江湖不得不送？ 如何解开教师节送礼“结”(组图) 
．网易．2013-09-05[引用日期2016-09-22]
17.
  
媒体谈打破教师节送礼潜规则：公平分配教育资源 
．腾讯[引用日期2013-09-10]
18.
  
教师节礼品卡遇冷 网友质疑：变相生产行贿产品 
．新华网[引用日期2013-09-10]
19.
  
《教师节》纪念邮票9月10日发行  
．光明网．2014-09-05[引用日期2016-09-10]
20.
  
方寸之间感念师恩 
．凤凰网．2012-09-09[引用日期2016-09-10]
21.
  
国外教师节知多少  
．新华网．2013-09-10[引用日期2016-09-22]
22.
  
2015教师节：世界各地教师节的由来 
．网易．2015-09-09[引用日期2016-09-22]
23.
  
世界上庆祝时间最长的节日 
．新浪．2014-9-9[引用日期2016-09-13]
24.
  
教育部完善利教惠师政策 各国教师待遇怎么样？ 
．凤凰网．2016-09-11[引用日期2016-09-22]
25.
  
乌兹别克斯坦马术运动庆教师节（高清组图） 
．新华网．2015-10-04[引用日期2016-09-22]
26.
  
澳大利亚教师节的起源与发展 
．人民网．2014-09-10[引用日期2016-09-22]
27.
  
教师节的特别礼物：留美学生给母校送回一部电影 
．人民资讯[引用日期2021-09-09]


展开全部
收起








图集
教师节的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：224次历史版本

最近更新：

江水充沛


（2021-09-12）




突出贡献榜



猜测









DrakknighT





lq_cbhb22








yushuzhe


















1
演变历史







2
日期争议







3
庆祝方式







4
节日影响






4.1
正面影响






4.2
负面影响







5
衍生文化







6
各地情况

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















