







涅普缇努（海王星系列角色-世嘉游戏机的拟人化）_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












涅普缇努是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪海王星系列角色-世嘉游戏机的拟人化
▪游戏《新次元游戏海王星VII》和《新次元游戏海王...
▪VVVTUNE中的角色












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























涅普缇努
（海王星系列角色-世嘉游戏机的拟人化）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




涅普缇努/妮普禔努。是《超次元游戏：海王星》海王星系列游戏中紫耀之都的守护女神。乐天派，经常懒懒的，会从女神的工作中翘班，但因为天生的性格原因，仍然受到周围人的欢迎。她十分喜欢布丁，非常厌恶茄子，如果吃下茄子后会直接晕厥（勇者海王星相关剧情）。





中文名

涅普缇努，妮普禔努

外文名

ネプテューヌ
[1] 
Neptune

配    音

田中理惠
[1] 

性    别

女

登场作品

超次元游戏：海王星(海王星系列首作)
超次元游戏：海王星mk2(海王星系列第二作)
神次元游戏：海王星V(海王星系列第三作)


登场作品

超次元Action：海王星U
超次元游戏：海王星(The Animation)
展开


登场作品

超次元Action：海王星U
超次元游戏：海王星(The Animation)

超次次元游戏海王星Re;Birth1(海王星系列重制版第一作)
超次次元游戏海王星 Re;Birth2 姐妹世代(海王星系列重制版第二作)
超女神信仰诺瓦露
神次次元游戏海王星 Re;Birth3 V世纪(海王星系列重制版第三作)
新次元游戏海王星VII(海王星系列正传第四作)
激次元游戏布兰+海王星VS僵尸军团
幻次元游戏海王星：四女神Online
新次元游戏海王星VIIR(海王星系列重制版第四作)
勇者海王星
崩坏学园2(联动登场)
碧蓝航线(联动登场)
碧蓝航线：Crosswave
约战：精灵再临(联动登场)
超次元大战海王星VS世嘉少女梦之合体特别版
[1] 
Go!Go!5次元游戏海王星：re★Verse
VVVtune
闪乱忍忍忍者大战海王星 -少女们的响艳-
次元闹钟(移动端游戏まいにちコンパイルハート)
收起




身    高

146 cm

体    重

38 kg

三    围

73/54/76 cm

变身后身高

164 cm

变身后体重

48 kg

变身后三围

87/58/85 cm

兴    趣

游戏




目录



1
角色原型


▪
无印 超次元 勇海世界


▪
超次元大战海王星VS世嘉少女


2
角色形象


▪
日常形象


▪
女神化形象


3
角色背景


▪
无印世界-超次元游戏：海王星


▪
超次元世界-超次元游戏海王星mk2及续作


▪
动漫世界-The Animation


▪
超次元世界-Re;Birth1、5次元


▪
超次元Action：海王星U


▪
勇者海王星


▪
超次元大战海王星VS世嘉少女


4
角色能力


▪
普通连段攻击


▪
女神化


▪
SP技能


▪
EX技能


▪
时空跳跃


5
角色关系


▪
无印世界-超次元游戏：海王星


▪
超次元世界-超次元游戏海王星mk2及续作


▪
其余世界


6
人物特点










涅普缇努角色原型
编辑

语音








涅普缇努无印 超次元 勇海世界

原型为SEGA Neptune




SEGA Neptune原型机







涅普缇努超次元大战海王星VS世嘉少女

喜爱Sega Saturn人们的愿望中诞生的女神，与Sega Saturn战斗过程中出现意外，附身在了IF的机车上。改变历史后，机车涅普变为独立个体，与人形涅普同时存在




战斗过程中的意外






涅普缇努角色形象
编辑

语音








涅普缇努日常形象

日常形象如图所示
[2-3] 

[8-11] 

历代日常形象








无印(1张)








mk2(1张)








神V(1张)








VII(1张)








VVV(1张)








忍海(1张)













涅普缇努女神化形象

女神化形象如表所示
[2] 

[8-10] 

历代女神化形象








无印(1张)








神V(1张)








新次元(1张)








次世代(1张)








忍海(1张)












涅普缇努角色背景
编辑

语音








涅普缇努无印世界-超次元游戏：海王星

失去记忆的主人公。拥有变身能力，在战斗中发挥很高的能力。平时开朗有精神无意识地把别人卷进来的类型。变身后，发挥出像换了个人一样的冷静和敏锐，但和稍微糊涂的小笛一样。
[2] 





无印涅普(2张)









涅普缇努超次元世界-超次元游戏海王星mk2及续作

飘荡着超然风格的紫耀之都的守护女神。把妹妹涅普姬雅看得比什么都重要。
[3] 





超次元涅普(5张)









涅普缇努动漫世界-The Animation

紫耀之都的守护女神。作为主人公，是屈指可数的气氛制造者。作为女神的工作容易偷懒，不过，因为那个乐天派天真烂漫的性格，即便有些粗心大意却也被周围的人所爱戴。
[5] 





动漫涅普(2张)









涅普缇努超次元世界-Re;Birth1、5次元

本作品的主人公。虽然丧失了记忆，但性格开朗活泼。常被同伴们怀疑并没有丧失记忆。她的真实身份是守护紫耀之都的女神绀紫之心。
[12-13] 





Re;birth1、ActionU、5次元涅普







涅普缇努超次元Action：海王星U

紫耀之都的女神。乐观，喜欢玩。即使是严肃的场面也不忘活泼的心。
[14] 





超次元Action：海王星U涅普







涅普缇努勇者海王星

既是标题也是压倒性的主人公。但是等回过神来的时候已经失去了记忆，记得的只有名字。完全想不起自己是谁。以某个时候打倒了怪兽为契机，深信自己是“勇者”。用天生的无用的高涨情绪召集同伴踏上寻找真相的旅程。
[4] 





勇海涅普







涅普缇努超次元大战海王星VS世嘉少女

破天荒的开朗女神。不管是多么严肃的气氛，还是多么阴暗的气氛，她都能用自己擅长的口吻讲话把气氛吹散。是系列游戏的主人公(大概)，不过，在本作由于历史消失失去了肉体，变成了摩托车。虽然我不知道她在说什么，但她本人是最不明白的。
[1] 





涅普缇努角色能力
编辑

语音








涅普缇努普通连段攻击

攻击时首先出发L横扫，然后触发连段攻击（以Xbox手柄按键为例）
[7] 
：一、X连段技能-代表连击。主要是用来积攒战斗中的EXE槽的，EXE槽连击数越高攒的越快。重击，强力斩，火焰斩，寒冰斩，烈风斩，破防斩，雷霆斩，MEGA·多·岱斧，TERA·多·莱斧；EX Finish-炙炎破防，决斗斩，变化斩。二、Y连段技能-代表输出(力量)，主要是把敌人的防御槽削完后拿来输出的。连击，高速连击，超速连击，涅普连斩；EX Finish-二重技艺，变化技艺，连段连携。三、B连段技能-代表破防，圈键的技能主要是拿来削减敌人的防御槽的。破防击，破防连击，破防重击，涅普破防；EX Finish-跳跃技艺，雷霆破防，雷霆崩碎拳。




连段技能(3张)









涅普缇努女神化

消耗一定SP，可以进行女神化女神化前为粉色的短发，控制器头饰加上连衣裙，武器为太刀。（超次元游戏：海王星，即无印中还配有手枪，后续游戏中将手枪去除）女神化后着装、体型都有所改变，着装为处理器系列




女神化处理器装备实例

幻次元游戏海王星：四女神Online中的涅普缇努无法女神化，是两个分开的可操控角色
[6] 






涅普缇努SP技能

消耗一定SP使用的特殊技能，如十字连结斩、暴击之刃、32式X之剑、胜利斩、加油上啊上啊、主角外挂




部分SP技能







涅普缇努EX技能

涅普缇努爆裂斩、战机：涅普缇努等




部分EX技能







涅普缇努时空跳跃

超次元大战海王星VS世嘉少女中的涅普缇努机车的能力




涅普缇努角色关系
编辑

语音








涅普缇努无印世界-超次元游戏：海王星

无印（超次元游戏：海王星）中的角色有诺瓦露、贝露、布兰、IF、COMPA、日本一、GUST，其角色关系如图所示
[2] 
：




无印世界角色关系图







涅普缇努超次元世界-超次元游戏海王星mk2及续作

超次元世界（超次元游戏：海王星mk2）中的角色有诺瓦露、贝露、布兰、IF、COMPA、日本一、GUST，其角色关系如图所示
[3] 
：




超次元世界角色关系图







涅普缇努其余世界

待补充




涅普缇努人物特点
编辑

语音


会以很天真浪漫的笑容说出一些很失礼的话，重生1中第一次遇到诺瓦露时曾说：“听起来像是个没什么朋友的名字呢”尤其擅长激怒诺瓦露和布兰，针对诺瓦露是没朋友设定，而针对布兰则主要是贫乳（女神化形态）：对于涅普缇努变身后胸部会变大的问题，布兰表示相当不满。涅普缇努最爱的食物是布丁，为了防止碧雪(碧榭，Pish)偷走自己的布丁，会在上面写上“涅普的”但碧雪总是会拿走写了名字的那个。口癖是“涅普(ねぷ)”，大到惊讶、被打，小到疑问，甚至连睡觉时的呼噜声都是“ねぷぅ……ねぷぅ……”。重视朋友，无印剧情中为此放弃了恢复记忆的机会。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
キャラクター 
．超次元大戦 ネプテューヌＶＳセガ・ハード・ガールズ 夢の合体スペシャル[引用日期2021-08-21]
2.
  
キャラクター 
．超次元ゲイム ネプテューヌ｜キャラクター[引用日期2021-08-24]
3.
  
ネプテューヌ 
．超次元ゲイム ネプテューヌmk2｜キャラクター｜ネプテューヌ[引用日期2021-08-24]
4.
  
キャラクター 
．勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ！！ アルティメットＲＰＧ宣言！！[引用日期2021-08-24]
5.
  
キャラクター 
．TVアニメ「超次元ゲイム ネプテューヌ」公式サイト[引用日期2021-08-24]
6.
  
单独NPC出场 《四女神online》女神无法女神化 
．新浪游戏[引用日期2021-08-24]
7.
  
超次元游戏海王星重生1技能系统详细攻略 - 跑跑车主机频道 
．跑跑车电视游戏[引用日期2021-08-24]
8.
  
キャラクター 
．閃乱忍忍忍者大戦ネプテューヌ -少女達の響艶-[引用日期2021-08-24]
9.
  
キャラクター 
．神次元ゲイム ネプテューヌV[引用日期2021-08-24]
10.
  
キャラクター 
．新次元ゲイム ネプテューヌＶⅡ｜キャラクター[引用日期2021-08-24]
11.
  
キャラクター 
．ブイブイブイテューヌ[引用日期2021-08-24]
12.
  
キャラクター 
．超次次元ゲイム ネプテューヌ Re;Birth1[引用日期2021-08-25]
13.
  
キャラクター 
．Go!Go!5次元GAME ネプテューヌ re★Verse[引用日期2021-08-25]
14.
  
キャラクター 
．超次元アクション ネプテューヌＵ[引用日期2021-08-25]


展开全部
收起








图集
涅普缇努的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：17次历史版本

最近更新：

超能丶Ng沉淀


（2021-09-19）




突出贡献榜



超能丶Ng沉淀





















1
角色原型






1.1
无印 超次元 勇海世界






1.2
超次元大战海王星VS世嘉少女







2
角色形象






2.1
日常形象






2.2
女神化形象







3
角色背景






3.1
无印世界-超次元游戏：海王星






3.2
超次元世界-超次元游戏海王星mk2及续作






3.3
动漫世界-The Animation






3.4
超次元世界-Re;Birth1、5次元






3.5
超次元Action：海王星U






3.6
勇者海王星






3.7
超次元大战海王星VS世嘉少女







4
角色能力






4.1
普通连段攻击






4.2
女神化






4.3
SP技能






4.4
EX技能






4.5
时空跳跃







5
角色关系






5.1
无印世界-超次元游戏：海王星






5.2
超次元世界-超次元游戏海王星mk2及续作






5.3
其余世界







6
人物特点

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















