







元宵节（中国传统节日）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












元宵节是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪中国传统节日
▪2000年稻田出版社出版的图书
▪王菊金导演纪录片
▪中国2018年发行邮票












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























元宵节
（中国传统节日）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




元宵节，中国的传统节日之一，又称上元节、小正月、元夕或灯节，时间为每年农历正月十五。正月是农历的元月，古人称“夜”为“宵”，正月十五是一年中第一个月圆之夜，所以称正月十五为“元宵节”。根据道教“三元”的说法，正月十五又称为“上元节”。元宵节习俗自古以来就以热烈喜庆的观灯习俗为主。
[1-3] 
元宵节的形成有一个较长的过程，根源于民间开灯祈福古俗。据一般的资料与民俗传说，正月十五在西汉已经受到重视，不过正月十五元宵节真正作为全国民俗节日是在汉魏之后。正月十五燃灯习俗的兴起也与佛教东传有关，唐朝时佛教大兴，仕官百姓普遍在正月十五这一天“燃灯供佛”，佛家灯火于是遍布民间，从唐代起，元宵张灯即成为法定之事。
[4-6] 
元宵节是中国的传统节日之一。元宵节主要有赏花灯、吃汤圆、猜灯谜、放烟花等一系列传统民俗活动。此外，不少地方元宵节还增加了游龙灯、舞狮子、踩高跷、划旱船、扭秧歌、打太平鼓等传统民俗表演。2008年6月，元宵节选入第二批国家级非物质文化遗产。
[3] 

[7] 
2021年2月25日消息，又到元宵赏月时。天文科普专家提醒，日落一小时后和子夜前后皆是赏月好时机。天文预报显示，今年元宵节的元宵月是“十五的月亮十六圆”，最圆时刻（望）出现在27日16时17分
[90] 
。










TA说
明代元宵节
红楼话元宵






元宵，中国的情人节
2019-09-20 23:41


你觉得，中国人的情人节是哪一天？

余光中说，人家的情人节是2月14日，我们的情人节就是正月十五日——元宵节。我们的诗词里，“月上柳梢头，人约黄昏后”，多么浪漫！

这个情人节恰好发生在一年中第一个满月，大概是月圆时见你，是爱情最浪漫的开始。...详情


相关新闻



内容来自






回到明朝闹元宵：来一份长达10天的嘉年华套餐！
2018-03-02 10:55


很多人将“元宵节”称作“中国情人节”，虽然不算十分确切，却也点出了“元宵节”相比其他节日仿佛更多了许多风花雪月的故事，在夜晚辉煌的灯光下，将一对对的人儿映照得恨不能共许白头。在明朝，元宵节是极为受重视的节日，也是普通人民最喜爱的节日……跟着本文去明朝闹一场长达10天的元宵吧！...详情


相关新闻



内容来自






红楼梦里贾府过元宵节，都有哪些习俗？
2018-10-11 22:48


红楼梦里写到许多传统节日，像中秋节、端午节、元宵节等，其中写到最多的就是元宵节。最为贵妃娘家的国公府，贾府过元宵，都有哪些习俗和讲究呢？...详情


相关新闻



内容来自




中文名

元宵节

外文名

Lantern Festival

别    名

上元节、天官节、春灯节、小正月、元夕

节日时间

农历正月十五

节日类型

中国传统节日

流行地区

中国

节日起源

燃灯习俗、汉武帝祭祀说、纪念平吕说等


节日活动

赏灯、押舟、猜灯谜、耍龙灯、踩高跷

节日饮食

元宵、汤圆

节日意义

传承与弘扬传统文化

设定时间

汉朝

遗产编号

Ⅹ-71

类    别

民俗

批准时间

2014年12月3日

非遗保护单位

文化和旅游部
[8] 




目录



1
节日起源


▪
节日由来


▪
其它传说


2
历史发展


▪
节期节俗


▪
演变发展


▪
花灯寄寓


3
汉族民俗


▪
引言


▪
全国民俗


▪
节日食俗


▪
各地习俗


4
社会影响


▪
文化价值


▪
历史价值


▪
经济价值


5
节日意义


▪
简介


▪
中国情人节


6
遗产名录


7
海外活动


▪
韩国


▪
日本


▪
朝鲜


▪
东南亚


8
文学记述


▪
元宵灯联


▪
元宵灯谜


▪
相关诗词


▪
民间歌谣


▪
经典名人


9
节日传说


▪
点彩灯来历


▪
东方朔与元宵姑娘


▪
袁世凯与元宵










元宵节节日起源
编辑

语音








元宵节节日由来






元宵节

元宵节是中国的传统节日，元宵节习俗的形成有一个较长的过程，根源于民间开灯祈福古俗。开灯祈福通常在正月十四夜便开始“试灯”，十五日夜为‘“正灯’，民间要点灯盏，又称“送灯盏”，以进行祭神祈福活动。东汉佛教文化的传入，对于形成元宵节习俗也有着重要的推动意义，汉明帝永平年间，汉明帝为了弘扬佛法，下令正月十五夜在宫中和寺院“燃灯表佛”。因此正月十五夜燃灯的习俗随着佛教文化影响的扩大及后来道教文化的加入逐渐在中国扩展开来。南北朝时，元宵张灯渐成风气。梁武帝笃信佛教，其宫中正月十五大张灯火。唐朝时，中外文化交流更为密切，佛教大兴，仕官百姓普遍在正月十五这一天“燃灯供佛”，佛家灯火于是遍布民间。从唐代起，元宵张灯即成为法定之事。
[5] 
农历正月十五是元宵节，又称上元节、元夜、灯节。正月是农历的元月，古人称夜为“宵”，所以称正月十五为“元宵节”。
[9] 
当随着社会和时代的变迁，元宵节的风俗习惯早已有了较大的变化，但仍是中国民间传统节日。元宵在早期节庆形成过程之时，只称正月十五、正月半或月望，隋以后称元夕或元夜。唐初受了道教的影响，又称上元，唐末才偶称元宵。但自宋以后也称灯夕。到了清朝，就另称灯节。在国外，元宵也以The Lantern Festival而为人所知。正月十五这一天晚上，中国人素有赏花灯、吃汤圆、吃元宵、猜灯谜、放烟花等一系列传统民俗活动。
[1] 

[10] 






元宵节其它传说

纪念“平吕”




北京上元灯会

传说元宵节是汉文帝时为纪念“平吕”而设。汉高祖刘邦死后，吕后之子刘盈登基为汉惠帝。汉惠帝病死后吕后独揽朝政把刘氏天下变成了吕氏天下，朝中老臣、刘氏宗室深感愤慨，但都惧怕吕后残暴而敢怒不敢言。
[11] 
吕后病死后，诸吕惶惶不安害怕遭到伤害和排挤。于是，在上将军吕禄家中秘密集合，共谋作乱之事，以便彻底夺取刘氏江山。此事传至刘氏宗室齐王刘襄耳中，刘襄为保刘氏江山，决定起兵讨伐诸吕随后与开国老臣周勃、陈平取得联系，设计解除了吕禄，“诸吕之乱”终于被彻底平定．
[11-12] 
平乱之后，众臣拥立刘邦的第四个儿子刘恒登基，称汉文帝。文帝深感太平盛世来之不易，便把平息“诸吕之乱”的正月十五，定为与民同乐日，京城里家家张灯结彩，以示庆祝。从此，正月十五便成了一个普天同庆的民间节日——“闹元宵”。
[11] 
汉武帝时，“太一神”的祭祀活动定在正月十五。（太一：主宰宇宙一切之神）。据说司马迁创建“太初历”时，就已将元宵节确定为重大节日。
[11] 
火把节元宵节是中国自古的传统节日，据说元宵赏灯始于上古民众在乡间田野持火把驱赶虫兽，希望减轻虫害，祈祷获得好收成。直到今天，中国西南一些地区的人们还在正月十五用芦柴或树枝做成火把，成群结队高举火把在田头或晒谷场跳舞。隋、唐、宋以来，更是盛极一时。参加歌舞者足达数万，从昏达旦，至晦而罢。当随着社会和时代的变迁，元宵节的风俗习惯早已有了较大的变化，但仍是中国民间传统节日。
[11] 
“三元说”




元宵节

元宵燃灯的习俗也有认为起源于道教的“三元说”；上元，含有新的一年第一次月圆之夜的意思。上元节的由来，《岁时杂记》记载说，这是因循道教的陈规。汉末道教的重要派别五斗米道崇奉的神为天官、地官、水官，说天官赐福，地官赦罪，水官解厄，并以三元配三官，说上元天官正月十五生，中元地官七月十五生，下元水官十月十五生。魏晋道家以“三官”与时日节候相配，定正月十五为“上元”，七月十五为“中元”，十月十五为“下元”，合称“三元”。
[6] 
这样，正月十五就被称为上元节。南宋吴自牧在《梦粱录》中说：“正月十五元夕节，乃上元天官赐福之辰。”故上元节要燃灯。
[1] 

[13] 
明帝敬佛




元宵节

源于佛教说。这种说法主要是胡申生先生主编的《社会风俗三百题》中：“佛教教义中把火光比作佛之威神，《无量寿经》有‘无量火焰，照耀无极’说法。在佛教教义中，灯一直是作为佛前的供具之一。而且佛教经典中反复宣传：‘百千灯明忏悔罪’（《菩萨藏经》），‘为世灯明最福田’（《无量寿经》）。逢遇佛教盛会都要大明灯火。在佛教传说中，于正月十五张灯有关系的是有关佛祖神变的事迹。据《僧史略》载，佛祖释迦牟尼示现神变、降伏神魔是在西方12月30日，即东土正月十五，为纪念佛祖神变，此日需举行燃灯法会。东汉明帝时，摩腾竺法兰东来传教，汉明帝就敕令正月十五佛祖神变之日燃灯，并亲自到寺院张灯，以示礼佛。自此以后，元宵灯便蔚然成风。”但是也有学者认为，此种观点站不住脚，认为佛教只是在这一天利用人们的节庆气氛来扩大自己的影响。
[11] 





元宵节历史发展
编辑

语音








元宵节节期节俗

元宵节的节期与节俗活动，是随历史的发展而延长、扩展的。就节期长短而言，汉代才一天，到唐代已为三天，宋代则长达五天，明代更是自初八点灯，一直到正月十七的夜里才落灯，是中国历史上最长的灯节，与春节相接，白昼为市，热闹非凡，
[14] 
夜间燃灯，蔚为壮观。特别是那精巧、多彩的灯火，更使其成为春节期间娱乐活动的高潮。
[12] 
至清代，又增加了舞龙、舞狮、跑旱船、踩高跷、扭秧歌等“百戏”内容，只是节期缩短为四到五天。
[1] 

[11] 

[15-16] 






元宵节演变发展





东汉明帝时期，明帝提倡佛教，听说佛教有正月十五僧人观佛舍利，点灯敬佛的做法，就命令这一天夜晚在皇宫和寺庙里点灯敬佛，令士族庶民都挂灯，也就形成了元宵赏灯。以后这种佛教礼仪节日逐渐形成民间盛大的节日。该节经历了由宫廷到民间，由中原到全国的发展过程。
[17] 
南北朝时，元宵节燃灯已成气候， 而真正让元宵节燃灯之俗发扬光大的则是隋唐。隋朝时，正月十五元宵节已盛况空前。《隋书·柳彧传》记载：“每正月望夜，充街塞陌，聚戏朋游。鸣鼓聒天，燎炬照地。”当时的长安城居民都会出来观灯看戏，街头表演也丰富有趣，“人戴兽面，男为女服，倡优杂伎，诡状异形。”
[6] 
自隋、唐、宋以来，元宵节曾盛极一时。《隋书·音乐志》日：“每当正月，万国来朝，留至十五于端门外建国门内，绵亘八里，列戏为戏场”，参加歌舞者足达数万，从昏达旦，至晦而罢。唐朝元宵节比隋朝更热闹。唐刘肃《大唐新语》记载：“京城正月望日，盛饰灯影之会，金吾弛禁，特许夜行。贵臣戚属及下俚工贾，无不夜游。”
[6] 
唐朝，在国力空前强大的唐朝，元宵赏灯十分兴盛，无论是京城或是乡镇，处处张挂彩灯，人们还制作巨大的灯轮、灯树、灯柱等，满城的火树银花，十分繁华热闹。
[16] 
宋朝，从正月十四到正月十八，都有燃灯活动。
[6] 
宋代元宵除了“妇女出游街巷，自夜达旦，男女混淆”的狂欢外，还有官员派发利是、君王与百姓同赏元宵；甚至有恐怖色彩，刑狱机构会利用灯饰、图像演绎狱户故事或陈列狱具等。元宵节在宋代发展成最热闹的世俗狂欢节，
[18] 
灯节更加丰富多彩，元宵赏灯持续五天，灯的样式繁复多样，逛灯市更是一件十分赏心悦目的事情。诗人辛弃疾写道：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨”，说的就是宋朝灯节花灯无数，烟花如星雨。那时还兴起了猜灯谜，即将各种灯谜写在纸条上，贴在花灯上，猜中的人还能得到小小的奖励。这种娱乐益智的活动受到人们喜爱，广为流传。



到了元代大部分假期都被取消，元朝统治者认为生命在于运动，工作就是休息，全年假期只有16天。
[19] 
明朝的灯节持续的时间更长，自正月初八到十七整整十天，以显示歌舞升平。清朝，异族入主中原，宫廷不再办灯会，民间的灯会却仍然壮观。元宵节清朝则只有三天，但是民间灯火璀璨，灯也更加精致奇幻，依然十分吸引人。现代，日期缩短为五天，一直延续到今天。2015年，代表委员建议元宵节放假。元宵节的节俗非常有特色，发展，赏灯与烧烟花仍是元宵主要习俗之一。
[20] 






元宵节花灯寄寓





民间在除夕供奉老天爷时要设立“天地堂”。人们在院子里扎一小棚，棚里面小桌上立着“天地三界十方万灵真宰”的神位；神位前摆着香炉、供品，还挂着一盏灯笼，灯笼代表姜太公的席位。据说姜太公当年封神时，别人都封了，就是忘记了封自己，自己没有席位只好和老天爷坐在一起。灯笼与神有关，所以也赋予很多象征意义。古时候，人们为了驱逐黑暗的恐惧感，于是灯笼衍生为具有驱魔降福、祈许光明之意。在闽南语中“灯”与“丁”发音相近，所以灯笼也用来求子添丁，求取功名，求得避邪平安。有一种“光明灯”，在岁末年初时，把灯笼放在寺庙中，藉以佛的法力求得一年中平安顺利。也有农家在田间立长竹竿挂上一盏灯 “照田蚕”，观察火色以预测一年的水旱情况，以期丰年。“放天灯”，这天，人们以放天灯的仪式来庆祝，所以又称天灯为“祈福灯”或“平安灯”。其后逐渐演变为向上天祈福许愿的民俗活动。天灯上写满了心里的各种祈愿，希望天灯能上达天庭，带给人无限的希望和光明。元宵节花灯种类甚多，或是仿照事物的形象编制的形象灯，如龙灯、虎灯、兔灯等等，或是根据民间故事编制而成的活动灯，如牛郎织女、二十四孝等等，表现忠孝节义的民族精神。各种花灯制作工巧，一展工匠的智慧和技能。




元宵节

随着时代的发展，元宵灯节办得越来越盛大，民族特色越来越浓，灯节的时间也越来越长。唐代的灯会是上元前后各一日，三天；宋代又在十六之后加了两日，为五天；明代则延长到由初八到十八整整十天。因为灯期不同，所以最初张灯的那天叫“试灯”，十五这天叫“正灯”，最末一天叫“残灯”、“阑灯”。也有叫“神灯”、“人灯”、“鬼灯”之说。十四日夜为“神灯”，放于家中神位、宗祠前，以祭神明先祖；十五夜叫“人灯”，放在门窗、床笫、几案等处，用来避除蝎虫；十六日夜为“鬼灯”，放在丘墓、原野，为了游魂得到可以脱离鬼域。上祈天意，下护苍生，神人鬼畜，无所遗漏。
[2] 





元宵节汉族民俗
编辑

语音








元宵节引言

中国幅员辽阔，历史悠久，所以关于元宵节的习俗在全国各地也不尽相同，其中吃元宵、赏花灯、舞龙、舞狮子等是元宵节几项重要民间习俗。元宵节是中国的传统节日，所以全国各地都过，大部分地区的习俗是差不多的，但各地也还是有自己的特点。
[21] 






元宵节全国民俗

吃元宵



正月十五吃元宵，“元宵”作为食品，在我国也由来已久。宋代，民间即流行一种元宵节吃 的新奇食品。这种食品，最早叫“ 浮元子”后称“元宵” ，生意人还美其名曰“元宝” 。元宵即"汤圆"以白糖、玫瑰、芝麻、豆沙、黄桂、核桃仁、果仁、枣泥等为馅，用糯米粉包成圆形，可荤可素，风味各异。可汤煮、油炸、蒸食，有团圆美满之意。陕西的汤圆不是包的，而是在糯米粉中"滚"成的，或煮司或油炸，热热火火，团团圆圆。
[22] 
“元宵”作为食品，在中国也由来已久。宋代，民间即流行一种元宵节吃的新奇食品。这种食品，最早叫“浮元子”后称“元宵”，生意人还美其名曰“元宝”。古时“元宵”价格比较贵，有一首诗说：“贵客钩帘看御街，市中珍品一时来。帘前花架无路行，不得金钱不得回。”北方“滚”元宵，南方“包”汤圆，这是两种做法和口感都不同的食品。
[23] 
闹花灯农历正月十五是“元宵节”，此节日民间有挂灯、打灯、观灯等习俗，故也称灯节。
[24] 





元宵节代表性食物

闹花灯是元宵节传统节日习俗，始于西汉，兴盛于隋唐。隋唐以后，历代灯火之风盛行，并沿袭传于后世。而正月十五，又是一年一度的闹花灯放烟火的高潮。所以也把元宵节称为“灯节”在山西的县城一级城廓甚至乡，镇中，这些居民集中地，繁华热闹区，在正月十五到来之前，满街挂满灯笼，到处花团锦簇，灯光摇曳，到正月十五晚上达到高潮。正月十五的“观灯”已经成为山西民间群众自发的活动，在正月十五晚上，街头巷尾，红灯高挂，有宫灯、兽头灯、走马灯、花卉灯、鸟禽灯等等，吸引着观灯的群众。太原一带，太谷县的灯是很有名气的。太谷的灯，以品种繁多、制作精巧、外观引人出名。
[25] 
猜灯谜




灯谜

猜灯谜又称打灯谜，是中国独有的富有民族风格的一种传统民俗文娱活动形式，是从古代就开始流传的元宵节特色活动。每逢农历正月十五，传统民间都要挂起彩灯，燃放焰火，后来有好事者把谜语写在纸条上，贴在五光十色的彩灯上供人猜。因为谜语能启迪智慧又迎合节日气氛，所以响应的人众多，而后猜谜逐渐成为元宵节不可缺少的节目。灯谜增添节日气氛，展现了古代劳动人民的聪明才智和对美好生活的向往。
[26-27] 
耍龙灯




舞龙灯

耍龙灯，也称舞龙灯或龙舞。见于文字记载的龙舞，是汉代张衡的《西京赋》，作者在百戏的铺叙中对龙舞作了生动的描绘。而据《隋书·音乐志》记载，隋炀帝时类似百戏中龙舞表演的《黄龙变》也非常精彩，龙舞流行于中国很多地方。华夏崇尚龙，把龙作为吉祥的象征。
[21] 
踩高跷




民间传统节目——舞狮子

踩高跷，是民间盛行的一种群众性技艺表演。高跷本属中国古代百戏之一种，早在春秋时已经出现。中国最早介绍高跷的是《列子·说符》篇：“宋有兰子者，以技干宋元。宋元召而使见其技。
[28] 
舞狮子舞狮子是中国优秀的民间艺术，每逢元宵佳节或集会庆典，民间都以狮舞前来助兴。这一习俗起源于三国时期，南北朝时开始流行，已有一千多年的历史。
[1] 
“舞狮子”始于魏晋，盛于唐，又称“狮子舞”、“太平乐”，一般由三人完成，二人装扮成狮子，一人充当狮头，一人充当狮身和后脚，另一人当引狮人，舞法上又有文武之分，文舞表现狮子的温驯，有抖毛、打滚等动作，武狮表现狮子的凶猛，有腾跃、蹬高、滚彩球等动作。划旱船划旱船，也称跑旱船，就是在陆地上模仿船行功作，表演跑旱船的大多是姑娘。旱船不是真船，多用两片薄板，锯成船形，以竹木扎成，再蒙以彩布，套系在姑娘的腰间，如同坐于船中一样，手里拿着桨，做划行的姿势，一面跑，一面唱些地方小调，边歌边舞，这就是划旱船了。有时还另有一男子扮成坐船的船客，搭档着表演，则多半扮成丑角，以各种滑稽的动作来逗观众欢乐。划旱船流行于中国很多地区。
[28] 
祭门、祭户古代有“七祭”，这是其中的两种。祭祀的方法是，把杨树枝插在门户上方，在盛有豆粥的碗里插上一双筷子，或者直接将酒肉放在门前。
[28] 
逐鼠逐鼠是一项元宵节期间的传统民俗活动，始于魏晋时期。主要是对养蚕人家所说的。因为老鼠常在夜里把蚕大片大片地吃掉，人们传说正月十五用米粥喂老鼠，它就可以不吃蚕了。《荆楚岁时记》中说，正月十五的时候，有一个神仙下凡到一个姓陈的人家，对他们说：如果你们能祭祀我，就让你们的桑蚕丰收。后来就形成了风俗。送孩儿灯




元宵节“走百病”求安康

简称“送灯”，也称“送花灯”等，即在元宵节前，娘家送花灯给新嫁女儿家，或一般亲友送给新婚不育之家，以求添丁吉兆，因为“灯”与“丁”谐音。这一习俗许多地方都有，陕西西安一带是正月初八到十五期间送灯，头年送大宫灯一对、有彩画的玻璃灯一对，希望女儿婚后吉星高照、早生麟子；如女儿怀孕，则除大宫灯外，还要送一两对小灯笼，祝愿女儿孕期平安。
[29] 
迎紫姑紫姑也叫戚姑，北方多称厕姑、坑三姑。古代民间习俗正月十五要迎厕神紫姑而祭，占卜蚕桑，并占众事。传说紫姑本为人家小妾，为大妇所妒，正月十五被害死厕间，成为厕神。每到迎紫姑这一天夜晚，人们用稻草、布头等扎成真人大小的紫姑肖像，与夜间在厕所间猪栏迎而祀之。此俗流行于南北各地，早在南北朝时期就见于记载。走百病“走百病”，也叫游百病，散百病，烤百病，走桥等，是一种消灾祈健康的活动。元宵节夜妇女相约出游，结伴而行，见桥必过，认为这样能祛病延年。走百病是明清以来北方的风俗，有的在十五，但多在十六日进行。这天妇女们穿着节日盛装，成群结队走出家门，走桥渡危，登城，摸钉求子，直到夜半，始归。
[1] 






元宵节节日食俗






元宵节

元宵节，家家户户自制元宵（今有专业户专卖）。元宵古称“浮元子”，是一种雅俗共尝，甜而不腻，脍炙人口的民间小吃，全国流行。正月十五吃元宵，“元宵”作为食品，在中国也由来已久。宋代，民间即流行一种元宵节吃 的新奇食品。这项食品主要用来祭祀，还谈不上是节日食品。到了宋朝郑望之的《膳夫录》才记载了：“汴中节食，上元油锤”。油锤的制法，据《太平广记》引《卢氏杂说》中一则“尚食令”的记载，类似后代的炸元宵。也有人美其名为“油画明珠”。唐朝的元宵节食是面蚕。王仁裕（八八○─九五六）的《开元天宝遗事》记载：“每岁上元，都人造面蚕的习俗到宋代仍有遗留，但不同的应节食品则较唐朝更为丰”。吕原明的《岁时杂记》就提到：“京人以绿豆粉为科斗羹，煮糯为丸，糖为臛，谓之圆子盐豉。捻头杂肉煮汤，谓之盐豉汤，又如人日造蚕，皆上元节食也”。到南宋时，就有所谓“乳糖圆子”的出现，这应该就是汤圆的前身了。




元宵

清朝康熙年间，御膳房特制的“八宝元宵”，
[30] 
是名闻朝野的美味。马思远则是当时北京城内制元宵的高手。他制作的滴粉元宵远近驰名。符曾（生于一六八八）的《上元竹枝词》云：“桂花香馅襄胡桃，江米如珠井水淘。见说马家滴粉好，试灯风里卖元宵”。诗中所咏的，就是鼎鼎大名的马家元宵。近千年来，元宵的制作日见精致。光就面皮而言，就有江米面、粘高梁面、黄米面和苞榖面。馅料的内容更是甜咸荤素、应有尽有。甜的有所谓桂花白糖、山楂白糖、什锦、豆沙、芝麻、花生等。咸的有猪油肉馅，可以作油炸炒元宵。素的有芥、蒜、韭、姜组成的五辛元宵，有表示勤劳、长久、向上的意思。制作的方法也南北各异。北方的元宵多用箩滚手摇的方法，南方的汤圆则多用手心揉团。元宵可以大似核桃、也有小似黄豆，煮食的方法有带汤、炒吃、油氽、蒸食等。不论有无馅料，都同样的美味可口。元宵已成了一种四时皆备的点心小吃，随时都可以来一碗解解馋。
[31] 






元宵节各地习俗

北京市




延庆元宵节

老北京最热闹的节日不是春节，而是元宵节。一年一度的上元灯会、舞龙舞狮、老北京叫卖等老北京民俗味十足的元宵节传统节目，是老北京市民期待这个节日的一大原因。传统的老北京元宵节活动主要由花会、灯会、吃元宵3个部分组成。
[32] 
河北省




唐山市元宵节彩灯组合——凤歌鸾舞

河北较为独特的元宵节习俗有井陉的拉花，井陉拉花是一株古老艺术奇葩。赞皇县元宵节习俗——“拉碌碡”，拉禄碡是一种表现劳动生活的舞蹈，主要活动在元宵节，它以打击乐伴奏。有大鼓、大锣、铙、水镲等。永平府元宵节，有病的妇女群聚窑下，称“陶灸”。儿女交错度桥，称“度百厄”。也有人以纸裁剪为九条纸绳，信手打结以卜休咎，称“结羊肠”。
[33] 
湖北省




湖北孝感杨店镇高龙庙会盛况空前(79张)



湖北省孝感市孝南区杨店镇是著名的“龙灯之乡”。杨店龙灯，因其体型高大、灯饰艳丽，故又称之为“杨店高龙”，已是孝感市第二批非物质文化遗产及湖北省第二批非物质文化遗产拓展项目。杨店高龙普查资料显示，全镇共有高龙116条，广泛分布在杨店古老的集镇和村湾，
[34] 
每到元宵节来临，几乎每个村每个湾都有舞龙的习俗，而且完全是由人民群众“自发组织、自愿参与、参与者多、观赏者广”的一种传统文化活动。当地人认为元宵节是比春节还热闹、盛大的节日，“年小月半大”，就是说可以不回家过年，但一定要回去过元宵！元宵节来临，百条高龙起舞，翻江倒海，蔚为壮观！不到杨店看灯，就感觉年过得不充实、不热闹！
[35-36] 
杨店镇每年从腊月开始着手用竹片扎龙灯、龙身、龙尾、绣龙衣；用彩纸扎龙头、龙尾，并连接彩龙头、龙身、龙尾组成一条完整的龙灯，整条龙灯有12节（龙身由十个竹灯连接而成，加上龙头和龙尾便是12节，)，表示一年有12个月份。正月十二晚举行龙灯开光仪式、正月十三出行、上庙、喝彩，每条龙灯穿行了杨店窄小的老街进行活动，家家门前摆香案，迎接龙灯。正月十四拜灯、每条龙灯分别在各自湾里叩拜群众，表示新年问候，代表吉祥；正月十五玩游灯、灿灯；围观的群众跟随龙灯分别游到各自湾里，晚上十二点全湾男女老少齐上阵集中在一起烧毁龙灯，称之为灿灯、送龙灯升天，伴随着锣鼓声、鞭炮声。杨店高龙的组成：多用竹、木、布、彩纸扎成，龙衣一般用黄、青、白、赤、黑五色，传说代表金、木、水、火、土五行。龙灯躯体内燃烛，舞龙者依先后顺序，适当缩短各节之间的距离，双手把住龙脚，从首至尾“龙珠”左右摆动，有如巨龙婉蜒前行，其声势浩大，场面壮观。其文化内涵十分丰富，有龙出洞、三点头号、拜四方，还有下钻洞、上翻身、龙映水等，慢舞时雍容大度、优美抒情；快舞时激越奔放，别具一格，有着浓郁的地方特色，所用的曲牌音乐喜庆动听，有着强烈的艺术感染力。
[37] 





湖北孝感杨店镇楚江院“娃娃踩高跷”(17张)



元宵节除了舞龙外，还会踩高跷、划彩船、僵狮子、唱大戏等，活动精彩纷呈、年味十足。杨店高跷，于明洪武三年（1370年）引入杨店镇，在杨店流传已有600余年。杨店高跷与杨店高龙“双星合璧”，两者在元宵庙会上同台竞技，相伴起舞，共同构成杨店喜庆热闹的年俗之美。杨店高跷被湖北省人民政府纳入湖北省第四批省级非物质文化遗产项目。杨店高跷有“文跷”和“武跷”之分，武跷强调个人表演技巧，多采用跑、跳、抬、翻、打等多种形式，技巧性很强（杨店镇孙家大湾为“武跷”代表）；文跷注重脸谱化妆，主要采用扭、踩、游走等形式表演（杨店镇楚江院为“文跷”代表，楚江院高跷以四到十七八岁孩子为主，称之为“娃娃高跷”）。安徽省




安徽合肥老少同乐迎元宵

古城凤阳县，荡秋千、挑灯笼、撂火把等民间习俗，成了元宵佳节的三大习俗。凤阳民间有“元宵节荡秋千，一年腰不疼”的说法。每逢元宵佳节，最让孩子们动心的还是“挑灯笼”。各种花灯早在几天前就纷纷“抢早”上市，造型各异的花灯将府城镇夜晚装点一新。撂火把是一种青少年集体活动。在凤阳农村，留心的孩子都会早早有意识地收集、准备着一些废旧扫帚、刷把，以备元宵节撂火把。
[38] 
山西省




山西沁水县五彩花灯

挂花灯，是山西人民欢庆元宵节必备的一种形式。每逢元农宵节来临之时，家家户户都挂起各式各样的灯，从十四至十六，每晚都开形形色色，异彩纷呈。放焰火，为山西人民元宵节最为喜人的活动。元宵节夜在广场都要进行放烟火活动，到时全家都走到大街上，去看那美丽的烟火。
[32] 
山东省




山东元宵节

开展游艺活动是元宵节的重要内容。杂耍的形式各种各样，狮子舞、龙灯舞、高跷、旱船、花棍、秧歌、赶毛驴等应有尽有，内容以戏曲为主。曲阜城周围村村玩龙灯，每个村的龙灯都要到孔府中表演。孔府耍龙灯的地方在二门里大堂前，平时不得入内的孔府，这时也准许外人入内看耍龙灯。耍龙灯时，孔府的当差和“花炮户”在一旁燃放焰火。
[39] 
河南省




“高抬火轿”
[40]


河南人最独特的习俗，就是在元宵之夜，家家户户都得在祖宗墓前，用竹蔑和红纸扎上灯笼，点燃其间的蜡烛任其燃尽。元宵节一般的习俗是赏花灯、猜灯谜、吃汤圆、舞狮。
[41] 
陕西省




延安元宵节

每年农历正月十五元宵节期间，除大闹花灯外，还流传一种“放天灯”的风俗。这种风俗由来已久，据史可查唐时已有此举。“伴灯馍”流行于陕西铜川一带。每年农历正月十五，元宵节期间，各家各户在自己房屋里，设香案点烛焚香，鸣放鞭炮。屋内处处点灯，灯旁放着各式各样的花馍，称为“伴灯馍”。
[42] 
江苏省




江苏盱眙元宵节

元宵节泰州有5大习俗，吃元宵、闹元宵、猜灯谜、放烟火、送吉祥。送吉祥是泰州部分乡镇特有的习俗。在元宵节这天，亲戚朋友要给新婚的新娘子送桥桩、送子观音等，以祝福早生贵子。还有些地方是拉着新娘子走百子桥，同样是求子。
[43] 
浙江省杭州民间传正月十五为上元天官赐福之辰，多斋素诵经，匍匐至吴山礼拜。海宁县元宵节以精致的菊花灯为最出名。上虞县少于元宵节晚上到戡恃月台上较量武艺。建德县人家有新娶媳妇的，于元宵节设酒祭床。
[42] 
江西省从正月初一至十五晚饭后，全村老少就会集聚在村中祠堂或者庙宇，手持元宵歌本，对着元宵画唱歌，当地人称之为唱元宵歌（也叫唱船）。正月十五晚上除了唱船、赞船、划船等活动外，还要喝元宵酒、吃元宵羹——这是当晚的压轴戏。整个祠堂摆满桌椅，有村民用年数已久的海壶盛满自己酿造的米酒，给每位来宾倒上满满一碗，每张桌子上还盛有一大盆元宵羹供大家享用。
[44] 
湖南省




湖南元宵节

常德上元各家以椒为汤，加入韭菜儆果诸物款待客人，称为“时汤”。新田县游完龙灯后，将龙灯付之一炬，称为“送灾”。
[45] 
湖南郴州市苏仙区正源村的村民正在为即将到来的“火仙牛”闹元宵进行最后的彩排。据村民介绍，牛是该村的守护神，“火仙牛”源于一个古老的神话故事，村民们在每年的正月十五，会用稻草扎成牛的形状再插上香火与火龙一起闹元宵，以此为本村保平安。
[46] 
四川省




成都高新区元宵节

四川元宵节有“四偷”的习俗：“一偷汤圆二偷青，三偷檐灯四偷红。”除了偷青是为了强身外，其馀皆为求子的习俗。开县有“对骂”的习俗。元宵节时人们搬板凳到户外去，将平日之怨气，尽皆骂出，被骂之人不得回骂。
[45] 
福建省



元宵节给新嫁女送灯，是旧日福建的习俗，各地送的灯品式样不尽相同，但目的一样：“添丁。”闽南一些地方，比如漳浦等地，灯节中还有一叫“穿灯脚”的习俗。灯节中的舞龙灯，是福建元宵节中最受欢迎的节目，龙灯长数十尺，有头有尾。灯节中还有一种灯猜颇受欢迎，灯猜也叫“猜灯谜”或“出灯猜”。
[47] 
广东省



广东的元宵节喜欢“偷”摘生菜，拌以糕饼煮食以求吉祥;新安县民有於去年生男者，皆於元宵夜庆灯。南雄闹花灯时，父母取龙灯上之龙须线给小儿系带，据说可保儿童无疾病。又取龙灯内残存的蜡烛照床下，据说可以产贵子。文昌县民元宵夜偷青时，偷中的以挨骂为吉祥之兆，偷不中者则以不挨骂为吉兆。
[45] 
云南省




云南省元宵节密祉花灯节

云龙县於元宵节前迎三崇神，沿街立棚祭祀。弥勒州元宵后一日燃香於桥，投石水中，再取水洗眼，据说可以去疾病。元宵节吃元宵，是全国各地的共同风俗。这种食品最早出现在宋代，诗人姜白石在一首《咏元宵》的诗中写道："贵客钩帘看御街，市中珍品一时来。“这”市中珍品"即指元宵。宋人周必大也曾写过一首《元宵煮浮圆子》诗：今夕是何夕，团圆事事同。汤官巡旧味，灶婢诧新功。星灿乌云里，珠浮浊水中。岁时编杂咏，附此说家风。
[45] 
台湾省




台湾元宵节孔明灯

在台湾，还有未婚女性在元宵夜偷摘葱或菜将会嫁到好丈夫的传统习俗，俗称：“偷挽葱，嫁好尪”、“偷挽菜，嫁好婿”，希望婚姻美满的女孩，要在元宵之夜到菜园里偷摘葱或青菜，期待未来家庭幸福，唐代的灯市还出现乐舞百戏表演，成千上万的宫女，民间少女在灯火下载歌载舞，叫做行歌、踏歌。
[32] 





元宵节社会影响
编辑

语音








元宵节文化价值

中国传统节日习俗适应了中国社会广大民众在物质、精神、伦理和审美等方面的综合需要。在物质生活层面，中国的传统节日具有许多不同节日独特的食品。元宵佳节，全家人在一起吃汤圆，“汤圆”与“团圆”字音相近，象征着团团圆圆，和睦相处。
[48] 





元宵节

元宵节的文化价值在于它是全民的狂欢节，人人参与，乐在其中。
[49] 
古代元宵节由于开禁，人流如织，男女相遇，易于产生爱情。千百年来，在元宵节上演的两情相悦的爱情故事，举不胜举。
[49] 
元宵节主要活动是大众娱乐，但是其社会文化意义却不仅仅是娱乐。正月十五有很多信仰活动，祈求神灵保佑。
[50] 
元宵节也是求子的佳节良辰。宋代陈元靓《岁时广记》卷十二《偷灯盏》解释当时人在元宵节偷灯的原因时说：“一云，偷灯者，生男子之兆。”这里“灯”谐音“丁”，就是男丁。这样一来，偷灯就象征着生育儿子，偷灯就是祈求子嗣绵延。根据同样的道理，观灯也具有求子的涵义。于是，古代妇女出门观灯有了这个理由，就名正言顺了。
[49-50] 
节日文化是没有国界的，春节如此，元宵节也不例外。亿万国人的热情、奔放、张扬，可与巴西、德国等国的狂欢节比肩。
[49] 






元宵节历史价值






千年古村“上灯”闹元宵

元宵节习俗的形成有一个较长的过程。东汉佛教文化的传入，对于形成过元宵节的风俗有着重要的推动意义。汉明帝永平年间（公元58——75年），因明帝提倡佛法，适逢蔡愔从印度求得佛法归来，称印度摩喝陀国每逢正月十五，僧众云集瞻仰佛舍利，是参佛的吉日良辰。汉明帝为了弘扬佛法，下令正月十五夜在宫中和寺院“燃灯表佛”。因此正月十五夜燃灯的习俗随着佛教文化影响的扩大及道教文化的加入逐渐在中国扩展开来。
[51] 
如今，随着时代发展，今天的元宵节正从家庭走向社会。不论元宵、彩灯、烟花如何变化出新，这些元宵节延续的古老传统风俗依然没变。这些传统文化的元素，它始终是人们心中割舍不断的情愫。
[52] 






元宵节经济价值

元宵节临近，花灯、汤圆和花炮等商品生意火爆，山东省日照市“元宵经济”红红火火。
[53] 
商家吹响元宵经济“集结号”
[54] 
。2011年2月17日是元宵节，吃汤圆、品美食、看庙会，每一位市民都在努力的抓住春节的尾巴，享受元宵节中的年味。在元宵节到来时，节日经济再度被搅热，酒店订座爆满，超市元宵卖得火。近年来一些春节期间没来得及聚会的同事、亲友将元宵节作为一起聚餐的机会，使得元宵节酒店的订座率大幅增加，元宵节订餐数量几乎不亚于除夕年夜饭，部分酒店针对市民过年喜吃大鱼、大肉的习惯，特意在元宵节推出“忆苦思甜”菜肴，粗粮、野菜、窝窝头颇受市民青睐。
[55] 





元宵节节日意义
编辑

语音








元宵节简介

元宵节与春节、清明节、端午节、中秋节一样，是中国传统节日，事实上其文化内涵和社会价值远远胜于其他节日，有着非同寻常的意义。
[56] 





各地同胞欢度元宵节

春节从除夕关门守岁开始，到元宵节，是一个人们不断扩大活动范围、人际关系不断得到扩大的过程。初一给家长拜年，初二回娘家拜年。以后逐步扩大拜年范围到一般亲戚朋友。在这个时段，人们的活动范围局限在熟人之间。初五是破五，农活可以开始干，商店可以开门了。这个时段，社会开始正常运作。到了正月十五，全体社会成员不分男女老幼都加入到节日活动中。所以，元宵节具有确认全体社会成员（包括彼此不认识的）相互关系的意义。
[57] 






元宵节中国情人节

元宵节也是中国传统节日中一个浪漫的节日，元宵灯会在封建的传统社会中，给未婚男女相识提供了一个机会，传统社会的年轻女孩不允许出外自由活动，但是过节却可以结伴出来游玩，元宵节赏花灯正好是一个交谊的机会，未婚男女借着赏花灯也顺便可以为自己物色对象。元宵灯节期间，又是男女青年与情人相会的时机。
[16] 
所以元宵节可以说是地道的中国情人节。
[14] 





元宵节遗产名录
编辑

语音







中央元宵节晚会

2008年6月14日，北京市怀柔区、密云区，山西省柳林县，河北省蔚县，福建省福州市马尾区、泉州市、晋江市、仙游县、连城县，甘肃省永昌县，青海省乐都县申报的元宵节（敛巧饭习俗、九曲黄河阵灯俗、柳林盘子会、蔚县拜灯山习俗、马尾－马祖元宵节习俗、泉州闹元宵习俗、闽台东石灯俗、枫亭元宵游灯习俗、 闽西客家元宵节庆、永昌县卍字灯俗、九曲黄河灯俗）经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录（类别：民俗；编号：Ⅹ-71）。
[58] 
2014年12月3日，北京市门头沟区，河北省滦平县，浙江省杭州市萧山区，浙江省宁海县，山东省淄博市张店区，陕西省彬县申报的元宵节（千军台庄户幡会、抡花、河上龙灯胜会、前童元宵行会、淄博花灯会、彬县灯山会）经国务院批准列入第四批国家级非物质文化遗产名录。
[59] 





元宵节海外活动
编辑

语音


在中华文化的影响下，韩国、日本、朝鲜、越南等国也有过元宵节的习俗。
[91] 






元宵节韩国






海外元宵节

不吃元宵吃五谷　韩国没有元宵节的说法，正月十五叫“正月大望日”，意为“望满月”。和中国不同，他们在这一天并不吃元宵，而吃混合糯米、高粱米、红小豆、黄米、黑豆等杂粮做成的五谷饭，吃各式各样的坚果，花生、核桃、松仁、栗子、银杏等等，据说可以使牙齿更坚固，还能防治疔疮等皮肤病。此外，还要喝“清耳酒”，祈愿新年不患耳疾，而且一年到头听到的都是好消息。韩国农村还保留着一些正月十五的传统庆祝活动。如“烧月亮屋”，用树干或竹子搭成圆锥形的屋架，挂上写着新年愿望的纸条，圆月升起之后，人们用手中的火把点燃“月亮屋”，围着火堆欢歌起舞。
[60] 






元宵节日本

中华街里赏花灯　日本把公历1月叫正月，1月15日称为小正月，小正月日本有很多民俗活动，而农历正月十五的元宵节对大部分日本人来说比较陌生。农历正月十五这天，日本的中华街非常热闹。如横滨中华街每年都会举办元宵节赏花灯的活动，一些当地的华人华侨都会前去凑一凑热闹。





元宵节朝鲜

正月大十五迎月　在朝鲜，元宵节被称为“正月大十五”。在这一天，家家户户要做用大米、黄米、小米、豆子和大麦混合而成的“五谷饭”。这种“五谷饭”不仅象征着“五谷丰登”，也象征着长寿、富裕、健康、多子、平安“五福齐来”。此外，家家户户在这一天还有必不可少的一道菜，那就是用冬天常见的干萝卜叶、干蕨菜、干辣椒叶、干桔梗、红薯藤干、葫芦干等9种干菜做成的“九种菜”。最能提起人们兴致的是晚上的“迎月”。据说，最先看见“大十五”月亮的人，一年之内将好事不断，未婚的小伙子看到了，这年将会迎娶一个“圆月般”漂亮的姑娘；已婚的男人看见了，这年会生一个健康的娃娃。
[60] 






元宵节东南亚

舞狮巡游奏南音　东南亚不少国家的华人比例都很大，因此这些地方的华人都保持了中国南方地区的习俗。在元宵节这个华人的传统节日，当地华人的过年习俗在保持各自传统的同时经过和当地文化的融合发展，形成了富有特色的过年习俗。新加坡福建会馆几年前就开始在元宵节举办热闹的“踩街”活动，活动上会表演精彩的武术、舞狮和演奏南音。元宵节是马来西亚华裔重大的传统节日之一，其“抛柑接蕉”的习俗热闹浪漫、别具一格。在印尼西加里曼丹省的山口洋，一年一度的中国传统文化活动举行。元宵节大巡游是山口洋华人系列春节庆祝活动的重要组成部分，也是最高潮的活动。
[60] 





元宵节文学记述
编辑

语音








元宵节元宵灯联






元宵节灯谜对联

元宵张灯是我国人民的传统习俗。古往今来，不仅有大量脍炙人口的元宵咏灯诗，而且也留下了无数情趣盎然的元宵吟灯联。元初\南宋末，南宋有个叫贾似道的人镇守淮阴（今扬州）时，有一年上元灯节张灯，门客中有人摘唐诗诗句作门灯联“天下三分明月夜，扬州十里小红楼。”据说，此联为我国最早的灯联。此后历代都有人争相效仿，在大门或显眼的柱子镶挂壁灯联、门灯联，不仅为元宵佳节增添了节日情趣，也为赏灯的人们增加了欣赏的内容。被称为“父子双学士，老小二宰相”的清代安徽桐城人张英、张廷玉，皆能诗善对。有一年元宵佳节，张府照例张灯挂彩，燃放鞭炮。老宰相出联试子“高烧红烛映长天，亮，光铺满地。”小廷玉思索时听到门外一声花炮响，顿时领悟，对曰“低点花炮震大地，响，气吐冲天。”对仗工整，天衣无缝，堪称妙对。最为人津津乐道的恐怕是北宋王安石妙联为媒的故事了。王安石20岁时赴京赶考，元宵节路过某地，边走边赏灯，见一大户人家高悬走马灯，灯下悬一上联，征对招亲。联曰“走马灯，灯走马，灯熄马停步。”王安石见了，一时对答不出，便默记心中。到了京城，主考官以随风飘动的飞虎旗出对“飞虎旗，旗飞虎，旗卷虎藏身。”王安石即以招亲联应对出，被取为进士。归乡路过那户人家，闻知指亲联仍无人对出，便以主考官的出联回对，被招为快婿。一副巧合对联，竟成就了王安石两大喜事。传说明成祖朱棣于某年元宵节微服出游，遇一秀才，谈得颇投机。朱棣出上联试他才情，联云：“灯明月明，灯月长明，大明一统。”那秀才立即对出下联“君乐民乐，君民同乐，永乐万年。”“永乐”是明成祖年号，朱棣大喜，遂赐他为状元。
[61] 






元宵节元宵灯谜






元宵节灯谜

谜语一直是中华传统的益智游戏，到了宋朝，元宵节已有了“益智节”的含义，标志之一就是“灯谜”的出现。灯谜是贴在元宵节花灯上供游人猜的谜语，又称“庾辞”、“隐语”，南朝梁刘勰《文心雕龙·谐讔》称：“自魏代以来，颇非俳优，而君子嘲隐，化为谜语。”
[6] 
南宋时，“灯谜”作为谜语中的一种类型，已成为元宵节必不可少的助兴项目。据吴自牧《梦粱录》，南宋时制谜和猜谜与说书、下棋一样，可以作为一种谋生手段：“商谜者，先用鼓儿贺之，然后聚人猜诗谜、字谜、戾谜、社谜，本是隐语。有道谜，来客念思司语讥谜，又名打谜。”周密《武林旧事》“灯品”也有类似记载：“有以绢灯剪写诗词，时寓讥笑，及画人物，藏头隐语，及旧京诨语，戏弄行人。”
[6] 





元宵节灯谜(2张)



元宵节猜灯谜成熟于明清时期。清顾禄《清嘉录》中记录有当年苏州元宵节猜灯谜的情景：“好事者巧作隐语，拈诸灯。灯一面覆壁，三面贴题，任人商揣，谓之打灯谜。谜头皆经传、诗文、诸子百家、传奇小说及谚语、什物、羽鳞、虫介、花草、蔬药，随意出之。”猜中者有奖，奖品有巾扇、香囊、果品、食物等，谓之“谜赠”。猜灯谜在明清小说中也多有描写，如《红楼梦》第二十二回中的情节：“忽然人报，娘娘（元春）差人送出一个灯谜儿，命你们大家去猜，猜着了每人也作一个进去。”
[6] 






元宵节相关诗词





“一曲笙歌春如海，千门灯火夜似昼”。历代文人墨客赞美元宵花灯的诗句数不胜数，如今读来仍趣味无穷。唐代时，元宵放灯已发展成为盛况空前的灯市。京城“作灯轮高二十丈，衣以锦绮，饰以金银，燃五万盏灯，簇之为花树”。唐代诗人苏味道的《正月十五夜》诗云牶“火树银花合，星桥铁锁开。暗尘随马去，明月逐人来。”描绘了灯月交辉，游人如织，热闹非凡的场景。值得称道的，还应首推唐代诗人崔液的《上元夜》牶”玉漏铜壶且莫催，铁关金锁彻明开；谁家见月能闲坐，何处闻灯不看来。”这里虽没有正面描写元宵盛况，却蕴含着十分欢乐愉悦热烈熙攘的场景。宋代的元宵夜更是盛况空前，灯市更为壮观。白居易有诗云牶“灯火家家有，笙歌处处楼。”范成大也有诗写道“吴台今古繁华地，偏爱元宵影灯戏。”诗中的“影灯”即是“走马灯”。大词人辛弃疾曾有一阙千古传诵的颂元宵盛况之词“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”。明代更加铺张，将元宵放灯从三夜改为十夜。唐伯虎曾赋诗盛赞元宵节，把人们带进迷人的元宵之夜。诗曰：“有灯无月不娱人,有月无灯不算春。春到人间人似玉,灯烧月下月如银。满街珠翠游村女,沸地笙歌赛社神。不展芳尊开口笑,如何消得此良辰。”



清代元宵热闹的场面除各种花灯外，还有舞火把、火球、火雨，耍火龙、火狮等。阮元有羊城灯市诗云：“海螯云凤巧玲珑，归德门明列彩屏，市火蛮宾余物力，长年羊德复仙灵。月能彻夜春光满，人似探花马未停；是说瀛洲双客到，书窗更有万灯青。”清代诗人姚元之写的《咏元宵节》诗：“花间蜂蝶趁喜狂，宝马香车夜正长。十二楼前灯似火，四平街外月如霜。”更是生动、精彩别致。充满诗情和浪漫色彩的元宵节，往往与爱情连在一起。历代诗词中，就有不少诗篇借元宵抒发爱慕之情。北宋欧阳修词：“今年元夜时，月与灯依旧；不见去年人，泪满春衫袖。”抒写了对情人的思念之苦。传统戏曲陈三和五娘是在元宵节赏花灯进相遇而一见钟情，乐昌公主与徐德言在元宵夜破镜重圆，《春灯谜》中宇文彦和影娘在元宵订情。”。朝代诗词名作者隋《元夕于通衢建灯夜升南楼》
[62-63] 
隋炀帝唐《正月十五日夜》
[16] 

[64] 
苏味道《上元夜》
[65] 
崔液《十五夜观灯》
[66-67] 
卢照邻《正月十五夜灯》
[68] 
张祜《正月十五闻京有灯恨不得观》
[2] 
李商隐《观灯乐行》
[69] 
李商隐《正月十五夜》
[69] 
苏道味宋《诗曰·元宵争看采莲船》
[70-72] 
姜白石《青玉案·元夕》
[14] 

[69] 
辛弃疾《生查子·元夕》
[16] 

[69] 
欧阳修（一说朱淑真）《柳梢青·今年元夕》
[69] 

[73] 
张孝祥《踏莎行》
[74-75] 
侯置元《京都元夕》
[76] 
元好问《折桂令·元宵》
[74] 

[77] 
失名明《汴京元夕》
[74] 
李梦阳《元宵》
[74] 

[78-79] 
唐寅《元夕影永冰灯》
[80-81] 
唐顺之清《元夜踏灯》
[74] 

[82] 
董舜民《上元竹枝词》
[74] 

[83] 
符曾《元夕无月》
[74] 
丘逢甲更多诗词请参考
[74] 

[84] 






元宵节民间歌谣

闽南歌谣 《元宵月正圆》闹元宵，月正圆，闽台同胞心相依，扶老携幼返故里，了却两岸长相思。热泪盈眶啥滋味？久别重逢分外喜！闹元宵，煮汤圆，骨肉团聚满心喜，男女老幼围桌边，一家同吃上元丸。摇篮血迹难割离，叶落归根是正理。
[85] 






元宵节经典名人






元宵节灯会展

1．汉文帝：下令将正月十五命名为“元宵节”的人。2．汉明帝：下令点灯敬佛，百姓挂灯，是赏花灯的创始人。3．汉武帝：正月十五祭祀天神的倡导者。4．东方朔：成全元宵姑娘，元宵节里最浪漫的人。5．杨素：破镜终重圆，成人之美的人。6．辛弃疾：众里寻他千百度，元宵节里最痴情的人。7．田登：只许州官放火，不许百姓点灯的人。8．朱元璋：狂杀一条街，元宵节里最凶残的皇帝。9．贾似道：第一个制作灯联的人。
[86] 
10．袁世凯：因为“元宵”与“袁消”谐音，袁世凯就不准说元宵，只能叫汤圆。
[87] 





元宵节节日传说
编辑

语音








元宵节点彩灯来历






元宵节夜色

我国民间每年元宵节有张灯的习俗。元宵节为何张灯？佛教教义中把火光比作佛之神威，所谓“无量火焰，照耀无极”。而灯火的照耀则有两种妙用：一是破人世之阴暗；二是现佛之光明，以摧芸芸众生之烦恼。因此在佛教仪式中，就把灯作为佛前的供具之一。佛家鼓动信徒们张灯，经典中反复宣传“百千灯明忏悔罪”，“为世灯明最福田”。所以历来朝山进香，以求佛佑者，总要供奉灯油，以示广种佛田；而佛教盛会则需大明灯火，以光明法王。据佛教传说，佛祖释迦牟尼示现神变，降伏神魔是在西方12月30日，即东土正月十五，为纪念佛祖神变，此日需举燃灯法会。随着佛教东渐，正月十五燃灯之风，亦随之而来，现今藏语把灯节称为“局阿曲巴”，其意即是正月十五供佛，这正是元宵节张灯源于佛教的铁证。佛僧积极劝导人们张灯，北齐时僧人那连提耶舍就曾译《施灯功德经》一卷，备说施灯之功德。南北朝时，元宵张灯渐成风气。梁武帝笃信佛教，其宫中正月十五日大张灯火。唐朝时，中外文化交流更为密切，佛教大兴，西方来的佛教徒广泛宣传“神灯佛火”，佛家灯火于是遍布民间。从唐代起，元宵张灯即成为法定之事，并逐渐成为民间习俗。
[88] 






元宵节东方朔与元宵姑娘






东方朔与元宵姑娘的传说

这一则传说与吃元宵的习俗有关：相传汉武帝有个宠臣名叫东方朔，他善良又风趣。有一年冬天，下了几天大雪 ，东方朔就到御花园去给武帝折梅花。刚进园门，就发现有个宫女泪流满面准备投井。东方朔慌忙上前搭救，并问明她要自杀的原因。原来，这个宫女名叫元宵，家里还有双亲及一个妹妹，自从她进宫以后，就再也无缘和家人见面，每年到了腊尽春来的时节，就比平常更加的思念家人。觉得不能在双亲跟前尽孝，不如一死了之。东方朔听了她的遭遇，深感同情，就向她保证，一定设法让她和家人团聚。一天，东方朔出宫在长安街上摆了一个占卜摊。不少人都争着向他占卜求卦。不料，每个人所占所求，都是“正月十六火焚身”的签语。一时之间，长安里起了很大恐慌。人们纷纷求问解灾的办法。东方朔就说：“正月十五傍晚，火神君会派一位赤衣神女下凡查访，她就是奉旨烧长安的使者，我把抄录的偈语给你们，可让当今天子想想办法。”说完，便扔下一张红帖，扬长而去。老百姓拿起红帖，赶紧送到皇宫去禀报皇上。汉武帝接过来一看，只见上面写着：“长安在劫，火焚帝阙，十五天火，焰红宵夜”，他心中大惊，连忙请来了足智多谋的东方朔。东方朔假意的想了一想，就说：“听说火神君最爱吃汤圆，宫中的元宵不是经常给你做汤圆吗？十五晚上可让元宵做好汤圆。万岁焚香上供，传令京都家家都做汤圆，一齐敬奉火神君。再传谕臣民一起在十五晚上挂灯，满城点鞭炮、放烟火，好像满城大火，这样就可以瞒过玉帝了。此外，通知城外百姓，十五晚上进城观灯，杂在人群中消灾解难”。武帝听后，十分高兴，就传旨照东方朔的办法去做。




元宵节

到了正月十五长安城里张灯结彩，游人熙来攘往，热闹非常。宫女元宵的父母也带着妹妹进城观灯。当他们看到写有“元宵”字样的大宫灯时，惊喜的高喊：“元宵！元宵！”， 元宵听到喊声，终于和家里的亲人团聚了。如此热闹了一夜，长安城果然平安无事。汉武帝大喜，便下令以后每到正月十五都做汤圆供火神君，正月十五照样全城挂灯放烟火。因为元宵做的汤圆最好，所以这天叫做元宵节。
[12] 

[86] 

[89] 






元宵节袁世凯与元宵

传说，窃国大盗袁世凯篡夺了辛亥革命成果后，一心想复辟登基当皇帝，又怕人民反对，终日提心吊胆。一天，他听到街上卖元宵的人拉长了嗓子在喊：“元——宵。”觉得“元宵”两字谐音“袁消”，有袁世凯被消灭之嫌，联想到自己的命运，于是在1913年元宵节前，下令禁止称“元宵”，只能称“汤圆”或“粉果”。然而，“元宵”两字并没有因他的意志而取消，老百姓不买他的账，照样在民间流传。
[12] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












人物ta刊
《时代人物》主编，专栏作家







元宵节：灯火阑珊处的“中国情结”



作为春节之后的第一个重要节日，元宵节是中国亦是汉字文化圈的地区和海外华人的传统节日之一。正 月是农历的元月，古人称夜为“宵”，所以把一年中第一个月圆之夜正月十五称为元宵节。


2018-03-022305







历史客栈
轻知计划签约作者,优质历史领域创作者







郑板桥给财主出了个元宵节灯谜，财主知道谜底后差点气死



有一年元宵节，潍县的大盐商林财主的父亲过80大寿，特地邀请郑板桥去做客。这个林财主人品很差，平日里没少欺压良善，郑板桥很看不惯这种人，不想去，但架不住很多人来劝，郑板桥只好答应了，顺便也去教训教训那个林财主。


2018-03-022277







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







节日风俗与家国情怀：唐诗宋词中的元宵节，和节日背后的文人风骨



唐诗宋词既有元宵节日恢弘景象的描写，也有作者喜悲情感的抒发。它们虽较《旧唐书》、《东京梦华录》等所载元宵节气象大为简略，但多能反映出创作者的内心情感，并进而反映出相关时代、社会背景。将其与史文相配，可谓珠联璧合、相映成趣、相得益彰。


2019-02-191833







春梅狐狸
百科TA说认证作者







与众不同的《红楼梦》元宵节服饰——所谓热闹都是别人的



元宵节是漫长迎春活动中的高潮与落幕，明清时期的元宵节的狂欢期限可以长达近十天，是民间最为热闹的节日，就连高高在上的帝王也会参与其中。所以在诸多小说中，它也是最被浓墨刻画的节日，在《红楼梦》前八十回就写了三次元宵节。但是在这本小说笔下，元宵节还存有“盛极而衰”的意味……


2019-02-201747











平安园艺
解读历史文化，传播正能量。







《水浒传》里的宋人如何过传统佳节元宵节？



百回本《水浒传》中，“元宵”一词出现过19次。虽然次数不多，但都体现了宋人对元宵节的重视。在宋朝，元宵节是狂欢节，上至皇帝，下至黎民都很重视这一节日。这就是写的宋朝的元宵节狂欢的情形。


2018-03-011693















参考资料



1.
  
专家细说元宵节习俗来历 
．中国存储．2016-11-02[引用日期2016-11-02]
2.
  
畅游河北元宵节花灯会（组图） 
．人民网
3.
  
一元复始 万象更新——元宵节的文化意义 
．光明网[引用日期2018-09-08]
4.
  
元宵节的由来与传说 元宵节是怎么来的？ 
．中国青年网 [引用日期2018-09-08]
5.
  
从宫中斗法到燃灯供佛 揭秘元宵节张灯缘起 
．凤凰网[引用日期2019-03-06]
6.
  
元宵节为什么又叫“灯节” 
．新华网[引用日期2019-03-06]
7.
  
谈元宵张灯习俗的由来 
．新华网[引用日期2019-03-06]
8.
  
文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单的通知 
．文化和旅游部[引用日期2019-12-02]
9.
  
元宵节简介 
．中国网[引用日期2018-09-08]
10.
  
李显涛．求学：求学杂志社，广西出版杂志社， 2016年15期
11.
  
元宵节的由来与传说 
．中国网
12.
  
元宵节的由来和历史 
．新华网[引用日期2015-07-28]
13.
  
元宵节燃灯始于汉代 
．洛阳晚报[引用日期2013-04-04]
14.
  
正月十五闹元宵 
．新华网[引用日期2015-07-28]
15.
  
元宵节的由来 
．人民网[引用日期2013-02-25]
16.
  
元宵赏灯诗 
．腾讯网[引用日期2013-04-04]
17.
  
元宵节的由来起源与传说 元宵节的习俗有哪些盘点(图) 
．闽南网[引用日期2016-04-29]
18.
  
元宵节为什么在宋代是最盛大的节日？ 
．凤凰网[引用日期2015-07-29]
19.
  
古代的假期 
．新华网
20.
  
春节习俗知多少 
．新浪网[引用日期2019-03-06]
21.
  
元宵节习俗  
．中国网[引用日期2018-09-08]
22.
  
元宵节习俗 
．中国政府网[引用日期2016-04-30]
23.
  
元宵佳节话元宵 
．人民网
24.
  
王伟光．中国神秘文化10·老黄历．海南海口：南方出版社，2010年2月：第364页（右栏第12-14行）
25.
  
正月十五闹花灯 降温降不了游人的热情(图) 
．南海网[引用日期2016-04-29]
26.
  
元宵习俗之二·挂花灯·猜灯谜 
．东北网[引用日期2016-04-29]
27.
  
滕州市第二人民医院举行“迎三八、庆元宵、猜灯谜”文化活动 
．大众网[引用日期2016-04-29]
28.
  
元宵节习俗 
．大众网[引用日期2016-04-29]
29.
  
送孩儿灯 
．大众网[引用日期2016-04-29]
30.
  
中国传统节日介绍 
．新华网[引用日期2015-07-29]
31.
  
汤圆里的暖意 
．新浪网[引用日期2015-07-29]
32.
  
元宵佳节习俗多  
．新华网[引用日期2015-07-29]
33.
  
盘点元宵佳节各地风俗 
．人民网[引用日期2015-07-29]
34.
  
2017年杨店高龙普查资料显示，杨店镇有高龙116条，广泛分布在杨店镇古老的集镇和村湾。【《杨店镇志》（方志出版社2018年11月第1版第77页）】）

35.
  
戊子年正月十五在孝感杨店看龙灯之一：请龙篇  
．在路上[引用日期2019-10-01]
36.
  
戊子年正月十五在孝感杨店看龙灯之二：会龙篇 
．在路上[引用日期2019-10-01]
37.
  
古有桃花驿，现有杨店镇，舞狮、高跷、百龙竞春、万人闹元宵  
．得意生活[引用日期2017-03-06]
38.
  
安徽省 
．人民网[引用日期2016-04-29]
39.
  
山东省 
．人民网[引用日期2015-07-29]
40.
  
正月十五闹元宵 
．河南省人民政府[引用日期2016-04-29]
41.
  
河南陕县：元宵节社火表演倍好看 
．新华网[引用日期2015-07-29]
42.
  
各地元宵大不同 
．泰兴日报[引用日期2015-07-29]
43.
  
江苏南通民间艺术馆举办主题活动迎元宵节 
．新华网[引用日期2015-07-29]
44.
  
各地元宵节习俗你真的知道吗 
．腾讯新闻[引用日期2016-04-29]
45.
  
全国各地的元宵节习俗 
．新华网[引用日期2015-07-29]
46.
  
看看你没见过的那些习俗 2015元宵节带你闹元宵  
．人民网[引用日期2015-07-29]
47.
  
盘点元宵佳节各地风俗 
．人民网[引用日期2016-04-29]
48.
  
传承传统节日文化 弘扬中华民族精神 
．中国共产党新闻网[引用日期2015-08-17]
49.
  
元宵节的文化价值  
．网易[引用日期2015-07-29]
50.
  
元宵节的文化意义 
．人民网[引用日期2015-07-29]
51.
  
元宵节历史 
．中国青年网[引用日期2015-07-31]
52.
  
感受元宵节变迁 
．中国文明网[引用日期2015-07-31]
53.
  
日照"元宵经济"红红火火 
．新华网[引用日期2015-07-31]
54.
  
商家吹响元宵经济“集结号” 
．芜湖新闻网[引用日期2015-07-31]
55.
  
元宵节搅热节日经济 
．兰州新闻网[引用日期2015-07-31]
56.
  
乐都 元宵社火盛典的社会文化价值 （ 下 ） 
．青海日报[引用日期2016-06-23]
57.
  
元宵节的文化意义 
．人民网[引用日期2016-04-29]
58.
  
第二批国家级非物质文化遗产名录 
．国家名录[引用日期2015-07-20]
59.
  
国务院印发第四批国家级非遗代表性项目名录 
．京台视点[引用日期2015-07-13]
60.
  
盘点国外别样的元宵节 
．中国民族宗教网[引用日期2015-07-30]
61.
  
元宵节的灯联与诗词 
．新华网[引用日期2015-07-29]
62.
  
元宵节经典诗词名句汇总 
．闽南网[引用日期2016-04-29]
63.
  
王廷鹏．《中华传统节日诗歌选--元宵节》：知识出版社，2009年：1-3
64.
  
苏味道，马茂元．语文世界：中国语文报刊协会，2004年 第Z1月：26
65.
  
《上元夜》 
．张家界在线
66.
  
《十五夜观灯》（唐）卢照邻 
．大众网[引用日期2015-07-29]
67.
  
王金虎．杭州(生活品质版)：杭州日报报业集团， 2010年03期：56-57
68.
  
杜兴梅，杜运通评注．中国古代音乐文学精品评注：线装书局，2011年07月：第189页
69.
  
王伟光．中国神秘文化10·老黄历：南方出版社，2010年2月：第365页（右栏）
70.
  
许承宁．《神州》：中国通俗文艺研究会，2010年3月 ：76-78
71.
  
出自宋代姜白石《诗曰·元宵争看采莲船》：元宵争看采莲船，宝马香车拾坠钿； 风雨夜深人散尽，孤灯犹唤卖汤元。

72.
  
徐刚．辅导员：辅导员杂志社， 2010年01期：51
73.
  
出自宋代张孝祥《柳梢青·今年元夕》：探尽江梅，都无消息。草市梢头，柳庄深处，雪花如席。一尊邻里相过，也随分、移时换节。玉辇端门，红旗夜市、凭君休说。

74.
  
元宵节的灯联与诗词（第4页） 
．新华网[引用日期2016-03-19]
75.
  
出自宋代侯置的《踏莎行》：元夕风光，中兴时候。东风著意催梅柳。谁家银字小笙簧，倚阑度曲黄昏後。拨雪张灯，解衣贳酒。觚稜金碧闻依旧。明年何处看升平，景龙门下灯如昼。

76.
  
元宵节的由来和习俗 
．天山网  [引用日期2015-07-29]
77.
  
出自元代的失名《折桂令·元宵》：爱元宵三五风光，月色婵娟，灯火辉煌。 月满冰轮，灯烧陆海，人踏春阳。 三美事方堪胜赏，四无情可恨难长。 怕的是灯暗光芒，人静荒凉，角品南楼，月下西厢。

78.
  
出自明代的唐寅《元宵》：有灯无月不娱人，有月无灯不算春。 春到人间人似玉，灯烧月下月如银。 满街珠翠游村女，沸地笙歌赛社神。 不展芳尊开口笑，如何消得此良辰。

79.
  
卢照邻，唐寅．农村实用技术：云南省科学技术情报研究所，2008年02期
80.
  
千门开锁万灯明：元宵节诗词选  
．新华网[引用日期2016-07-17]
81.
  
唐顺之．阅读与作文(小学高年级版)：长春出版社， 2004年Z1期：77
82.
  
出自清代的董舜民《元夜踏灯》：百枝火树千金屧，宝马香尘不绝。飞琼结伴试灯来，忍把檀郎轻别。一回佯怒，一回微笑，小婢扶行怯。石桥路滑缃钓蹑，向阿母低低说。妲娥此夜悔还无？怕入广寒宫阙。不如归去，难畴畴昔，总是团圆月。

83.
  
符曾．小学生作文选刊（低年级）：文心出版社有限公司，2014年 第1月 ：24
84.
  
元宵节的灯联与诗词（第3页） 
．新华网[引用日期2016-07-18]
85.
  
元宵节的古诗词  
．合肥网新闻[引用日期2016-04-29]
86.
  
元宵节的文化经典故事 
．中国网
87.
  
正月十五 
．凤凰网[引用日期2016-06-23]
88.
  
元宵节张灯曾是佛家的专利-中国社会科学网 
．中国社会科学网[引用日期2021-01-09]
89.
  
元宵节的由来与传说 
．中国政府网[引用日期2016-04-30]
90.
  
专家教赏元宵月：日落一小时后和子夜前后皆是赏月好时机 
．新华网[引用日期2021-02-25]
91.
  
夏征农，陈至立主编. 大辞海 民族卷[M]. 上海：上海辞书出版社, 2012.12. 第28页.



展开全部
收起









图集
元宵节的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：394次历史版本

最近更新：

wendy_1的家（2021-09-28）




突出贡献榜



小浪花朵朵开








忆菊





生活仪式感强








捉虫行动








TT爱轩


















1
节日起源






1.1
节日由来






1.2
其它传说







2
历史发展






2.1
节期节俗






2.2
演变发展






2.3
花灯寄寓







3
汉族民俗






3.1
引言






3.2
全国民俗






3.3
节日食俗






3.4
各地习俗







4
社会影响






4.1
文化价值






4.2
历史价值






4.3
经济价值







5
节日意义






5.1
简介






5.2
中国情人节







6
遗产名录







7
海外活动






7.1
韩国






7.2
日本






7.3
朝鲜






7.4
东南亚







8
文学记述






8.1
元宵灯联






8.2
元宵灯谜






8.3
相关诗词






8.4
民间歌谣






8.5
经典名人







9
节日传说






9.1
点彩灯来历






9.2
东方朔与元宵姑娘






9.3
袁世凯与元宵

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















