
苹果手机终于不被人“爱疯”了百度首页登录苹果手机终于不被人“爱疯”了钛媒体APP发布时间: 09-2310:43鲲鹏计划获奖作者,钛媒体APP官方帐号,优质科技领域创作者文｜靠谱的阿星每一代新出的苹果手机都比之前的手机肯定更好用；现在再用iPhoneX之前的苹果产品都感觉特别不习惯，屏幕太小了，内存也不够，拍照画质很渣，续航也不够......这说明苹果手机一直在进步，但是一个不可忽视的事实：“苹果早就不性感了。”人们对于苹果作为拜物教符号的追逐热情早就退却了，只剩下产品层面的实用比较了。（1）苹果手机的两个失败的引领最近iPhone13 发布很多人跟着打call，相应报道的数据显示有几十万人预订，平心而论这个预订数据并不算高，一线大厂发布的旗舰机如果这个数据基本都达得到。再就是苹果本身面临竞争开始不加价，也被称之为“惊喜”，这个就显得比较尬吹了，能够让苹果不加价卖，只能说明其销量走下坡路了；并且这还是美国拼命打压华为限制其众多海外供应商所带来的局面。其实更能反映出苹果手机吸引力的是，有多少人愿意为新款而更换现役手机的，更常见的声音是，“手机上的iPhone还能再打几年。”我认为苹果魅力并不在于产品的性能，而是在于其在产品设计领域定义权以及背后作为消费符号所代表的一种科技范儿，而现在用户即使购买了苹果手机也无法从“街机”中体会到这一点，自然会“粉转路”。在2011年之前实际上苹果实际上还处于小众的发烧友圈子内极客使用专业产品。也是大概是十年前，企业家们热衷于谈论《乔布斯传》，顺便买个iPhone4S研究下最新的移动互联网并感受下什么是App生态；那个时候的北上广深的人们聚会，苹果手机用户吃饭时候是把手机放桌子上，而其他用户则是放在裤兜或者包里。这是苹果给整个手机行业带来的“品牌压迫感”，正是因为有这种社交逼格属性存在，才是果粉为之狂欢的地方。而在这十年间，苹果手机严格来说只是把屏幕搞大，内存加强上下功夫，对于整个手机行业的引领主要集中在把指纹解锁键改成为人脸识别（但是这是和乔布斯本身提倡的用户数据安全和偏重于隐私体验的精神是相悖的，并且便捷的体验上并没有多大的提升，以至于不得不由厂商开发出屏幕下指纹设计）；再就是去掉了home键之后的全面屏（由于必须兼顾前置摄像头功能，苹果手机至今没有开发出真正意义上的全面屏，留下了让人吐槽的“刘海屏”设计）。既然这两个方面的产品设计引领“半吊子”工程，直接导致了苹果本身的创新能力是受到质疑的。并且必须点出的是，苹果手机给中国同行带来了两个较坏风气：一个是手机本身的电池再也无法由用户直接卸下，即使关机依然能够定位到，其实是存在一定的军事层面隐患的，不过幸好相关的云数据必须要存放在国内（云上贵州）。另一个就是苹果云服务存储收费情况，手机很多图片自动上传到云上，而不是仅仅保存在本地上手机存储空间上，导致云空间严重不足，也相当影响苹果产品体验，而不得不持续购买云使用费，在这方面的体验实在只能用糟糕来形容。（2）国产手机的差异化创新和安卓系统的提升如本文一开始所述的那样，苹果手机短板其实是比较多：续航是硬伤；屏幕占比并不占优势；拍照基本上是素颜；内存不大并且本地存储相对比较小，一般升一个档次费用贵；很长一段时间内不能使用双卡双待也没有双微信等设置；不能额外购买SD卡等；应用只能在Appstore里下载必须相应的用户付款得加苹果税等等。最重要的是苹果手机本身限于品牌逼格的维护，一直保持较高的品牌溢价，以至于市面上最有性价比手机是二手苹果以及隔了2代差的滞销苹果机。阿星记得我在2017年跟老婆从小米换一个iPhone7的红色顶配花了7000多，现在买大概不到1000元了；后来老婆经常对手机抱怨起来了，因为竟然每天晚上需要充电一晚上，但白天用不到下班就没电了，再给说要苹果手机直接回复，“用苹果用伤了”而只好转华为。以我的经验的是，苹果手机后台开的太多应用会耗电，但是上滑退掉了很多应用依然是续航严重不足，这是为什么呢？原因主要有两点，一是苹果ios系统每年都有版本升级，越是升级，当新系统替代旧系统版本之后，续航会掉的非常快速；二是手机本身的电池本身的衰减。手机电池的缩减是苹果所无能为力的，而上文提到了苹果并没有从用户出发由用户自主更换电池板，并且由于苹果独立设计了一套充电模式导致很多数据线的接头是不兼容的，绕开了充电领域的产品标准化和通用化，必须用专门的苹果数据线，造成了很多不方便。其实很多人不知道，苹果手机续航短，意外带火了中国一个新行业——共享充电宝。由于苹果电池供应商基本来自于我国广东东莞、深圳一带的供应商，这些供应商大概在5年前就知道了电池核心技术是限制智能手机突破的瓶颈，在10年内很难有所改观，除非出现石墨烯技术产业化应用；正是这样一段时间的“窗口期”才敢于让投资人重金进入共享充电宝行业的，当然，苹果本身的充电接头专利其实并没有授权给共享充电宝车厂商的，这一点苹果本身因为续航差而睁一眼闭一只眼了。很多国产手机厂商果断让屏幕越来越多，电池体量越来越大，超过4000mAH支撑手机更长的续航，并且在充电效率上做了提升，在手机体验上做了明显升级。而国产手机之所以逐渐体验与苹果不相上下主要是在于安卓开放系统基础上大厂程师不断寻求了改进，让安卓应用的体验（尤其是免卡顿）方面逐渐逼近于苹果手机；再加上在价格优势和国产手机的营销造势之下，很多用户就在安卓手机阵营之中稳定下来的；实际上，限于数据本身的积累，手机用户本身的迁移成本较高。即便如此这几年，苹果手机的本身高净值用户实际上被华为挖走很多了，因为华为本身在通讯、续航、拍照、品牌、系统、芯片方面是做全面投入的。我本人从2019年用P30pro之后就放弃了iPhoneX，由于对于苹果用一个账户打通iwatch、Macbook、iPad的协同效益产生了消息轰炸强迫症，逐渐也放弃了苹果其他的产品，笔记本和平板也直接替换为坚果R2+TNTgo，智能手表更是觉得比较鸡肋，直接送人了。在我的影响下，身边有哥们从iPhone11直接更换为mate40pro之后跟我说，这是一种“鸟枪换炮”的装备升级感。为了面子而买苹果纷纷因为实用而换了其他品牌。（3）苹果已经落后于5G、智能汽车的两股时代潮流了移动互联网最后一拨换机潮严格来说是，4G换5G的潮流。iPhone在去年10月份之后推出iPhone12才发布第一款5G手机，前文提到了苹果手机在续航方面是短板，5G相对4G手机来说更耗电，并且手机更重，再加上其他厂商使用5G本身还需要给华为、高通交专利费，这就使得苹果本身是没有积极跟进的，几乎所所有手机厂商之中最后加入的。如今推出iPhone13基本也没有抢到5G换机潮的红利。随着最后一拨换机潮的过去，实际上过去那拨追逐苹果的中国年轻人经过十年的成长实际上已经集体进入到一个购车的需求爆发期；而特斯拉以及国内新能源造车势力基本上都赶上了这个大宗消费风口，苹果依然是后知后觉的。也就是说，原本属于苹果的拜物教符号的地位已经让位给了特斯拉。特斯拉把汽车带进了“四个轮子驮着一部手机”或者说“一台智能手机加四个轮子”的时代，随后特斯拉也面临国内其他制造商激烈竞争，严格来说，下一代智能移动终端战争已经进入中场了，而苹果还没有入围。国内的头部互联网公司基本上都投入新造车势力之中，比如腾讯投资的蔚来、阿里投资的小鹏、美团投资的理想汽车，就连小米都开始造车了，华为是帮助厂商造车，比亚迪构建了从插电混动车到纯电车再到电池上游供应商业务体系等，而苹果关于智能汽车以及自动驾驶一直处于研发阶段，至今没有产品落地。既然研发出了新的产品，由于国内各种产品研发和学习赶超能力，苹果产品未必就能获得多大的优势，可以说是新能源车消费风口实际上风口已经错失了，现在更多是占坑性质，个人觉得没有用户会一定要等到苹果出汽车了再去买车，所以也不必要有过高的期待。苹果是一家伟大的公司，但是苹果本身也是从产品创新中在中国市场获利最丰的企业，没有之一。但是由于产品本身创新突破越来越难，苹果在3C领域的统治力逐渐被冲淡了，这是由于苹果产品由于追求高利润做的始终不够完美（正如苹果logo是一个咬一口的有缺憾的标志一样），开创了一个品类但是一直是整体滞后于用户体验的，很多创新是由国产手机先行先试的。时间证明，苹果本身并非是不可超越的，其他国外产品也一样的，在本土市场国产进行差异化创新、弯道超车的机遇一直是有的。在一个相对开放的、竞争激烈的市场之中，从长远来看，用户还是比较理性的，谁的产品真的有势力会用脚投票，品牌本身就是用户用行为支持和肯定出来的。（本文首发钛媒体APP）举报/反馈作者最新文章全球第二，养不活奢侈品电商密集布局多起投资，字节跳动也来掘金互联网医疗了｜潜在风向标中国罐头，想要卷土重来相关文章iPhone14ProMax渲染图：8倍长焦镜+LIDAR3.0，打孔直面屏依然豪横iPhone13的核心技术确认，没有一项来自于中国，值得大家反思智能手机如何实现长续航？苹果再一次做了示范荣耀「卷轴环绕屏」新机曝光！屏幕最大11英寸，手机秒变平板手机销量榜迎来更新，华为未进前五，第一名也并非苹果iPhone13设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
