







勃兰登堡门_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












凯旋门是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共23个义项）

添加义项





▪法国巴黎地标
▪韩国1978年金应天执导电影
▪意大利罗马建筑
▪罗马尼亚布加勒斯特建筑
▪俄罗斯旅游景区
▪意大利米兰市古城堡旁建筑
▪中国西安建筑
▪德国柏林建筑
▪上海交通大学南大门
▪雷马克著长篇小说
▪老挝万象建筑
▪香港住宅物业楼盘
▪塞维鲁凯旋门
▪提图斯凯旋门
▪英国1984年Waris Hussein执导电影
▪法国奥朗日建筑
▪奥地利茵斯布鲁克建筑
▪美国1948年刘易斯·迈尔斯通执导电影
▪朝鲜旅游景区
▪中国郑州楼盘项目
▪吴业坤演唱歌曲
▪南顺旗下面粉品牌
▪2021年上海人民出版社出版的图书
全部展开
收起















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























勃兰登堡门
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
凯旋门（德国柏林建筑）一般指勃兰登堡门



勃兰登堡门（德语：Brandenburger Tor；英语：Brandenburg Gate），位于德国首都柏林市中心菩提树大街和6月17日大街的交汇处
[3] 
，最初是柏林城墙的一道城门，因通往勃兰登堡而得名。现在保存的勃兰登堡门是一座古典复兴建筑，由普鲁士国王腓特烈·威廉二世下令于1788年至1791年间建造，以纪念普鲁士在七年战争取得的胜利。





中文名

勃兰登堡门

外文名

德语：Brandenburger Tor；英语：Brandenburg Gate

地理位置

德国首都柏林市中心菩提树大街和6月17日大街的交汇处
[3] 

开放时间

全年 全天开放
[2] 

气候条件

温带海洋性气候

门票价格

免费


所属国家

德国

所属城市

柏林

建议游玩时长

3小时

最佳游玩季节

5-10月最适宜

高    度

20米
[3] 

宽    度

65.6 m
[3] 

深    度

11米
[3] 




目录



1
基本介绍


2
文物遗存


▪
历史沿革


▪
出现问题


3
参观参考










勃兰登堡门基本介绍
编辑

语音


没有勃兰登堡门，人们无法想象柏林是什么样。这座雄伟的凯旋门坐落在市中心阿特丹林顿大道东侧与六月十七日街西侧的交汇处。大约在30年间（1961—1989），西柏林的居民只能隔着柏林墙在数米以外观看勃兰登堡门。这道墙是自1945年以来苏联占领区和美国占领区的边界。勃兰登堡门是卡尔哥·萨特·朗汉于1788年至1791年仿照雅典普罗里培门修建的，但其六根巨大的石柱体现了新古典主义风格。




德国勃兰登堡门(5张)



如果说勃兰登堡门是柏林的标志，而坐落其上的雕塑更是该门的象征。由四匹青铜马拉着的胜利战车是哥特菲尔德·斯查多1793年的作品。




勃兰登堡门文物遗存
编辑

语音


勃兰登堡门（Brandenburg Gate）位于德国首都柏林的市中心，最初是柏林城墙的一道城门，因通往勃兰登堡而得名。1788年，普鲁士国王腓特烈·威廉二世为纪念普鲁士在七年战争取得的胜利，下令重新建造勃兰登堡门，历经三年于1791年完工。第二次世界大战之后，勃兰登堡门同柏林墙一起见证了德国近半个世纪的分裂，1989年柏林墙倒塌后它成为了两德统一的象征。勃兰登堡门是一座新古典主义风格的砂岩建筑，由朗汉斯设计，仿照了希腊雅典卫城的柱廊建筑风格。勃兰登堡门高26米，宽65.5米，深11米，由12根各15米高、底部直径1.75米的多立克柱式立柱支撑着平顶，东西两侧各有6根爱奥尼柱式雕刻，前后立柱之间为墙，将门楼分隔成5个大门，正中间的通道略宽，是为王室成员通行设计的，直至德意志帝国末代皇帝威廉二世1918年退位前，只有王室成员和国王邀请的客人才被允许从勃兰登堡门正中间的通道出入。大门内侧墙面用浮雕刻画了罗马神话中最伟大的英雄海格力斯、战神玛尔斯以及智慧女神、艺术家和手工艺人的保护神米诺娃。勃兰登堡门门顶中央最高处是一尊高约5米的胜利女神（希腊神话中的尼刻，罗马神话中的维多利亚）铜制雕塑，女神张开身后的翅膀，驾着一辆四马两轮战车面向东侧的柏林城内，右手手持带有橡树花环的权杖，花环内有一枚铁十字勋章，花环上站着一只展翅的鹰鹫，鹰鹫戴着普鲁士的皇冠。雕塑象征着战争胜利，是普鲁士雕塑家沙多夫的作品。与勃兰登堡门门楼相连的南北两边翼房曾用于守卫和关卡，柏林城墙拆毁后被改建成敞开的立柱大厅，以便和勃兰登堡门的风格相一致。勃兰登堡门的庄严肃穆、巍峨壮丽充分显示了处于鼎盛时期的普鲁士王国国都的威严。





勃兰登堡门历史沿革

公元1753年，普鲁士国王弗里德利希·威廉一世定都柏林，下令修筑共有14座城门的柏林城，因此门坐西朝东，弗里德利希·威廉一世便以国王家族的发祥地勃兰登命名。初时此门仅为一座用两根巨大的石柱支撑的简陋石门。1788年，普鲁士国王弗里德利希·威廉二世为纪念普鲁士在七年战争中取得的胜利，遂重建此门。当时德国著名建筑学家卡尔·歌德哈尔·阆汉斯受命承担设计与建筑工作，他以雅典古希腊柱廊式城门为蓝本，设计了这座凯旋门式的城门，并于1791年竣工。重建后的城门高20米，宽65．6米，进深11米，门内有5条通道，中间的通道最宽。据史书记载，中间的通道在1918年德皇退位前仅允许皇族成员行走。门内各通道之间用巨大的砂岩条石隔开，条石的两端各饰6根高达14米、底部直径为1．70米的多立克式立柱。为使此门更辉煌壮丽，当时德国著名的雕塑家戈特弗里德·沙多又为此门顶端设计了一套青铜装饰雕像：四匹飞驰的骏马拉着一辆双轮战车，战车上站着一位背插双翅的女神，她一手执杖一手提辔，一只展翅欲飞的普鲁士飞鹰鹫立在女神手执的饰有月桂花环的权杖上。在各通道内侧的石壁上镶嵌着沙多创作的20幅描绘古希腊神话中大力神海格拉英雄事迹的大理石浮雕画。30幅反映古希腊和平神话“和平征战”的大理石浮雕装饰在城门正面的石门楣上。此门建成之后曾被命名为“和平之门”，战车上的女神被称为“和平女神”。1806年10月普法战争爆发，法国皇帝拿破仑率领法军打败普鲁士军队，同年10月23日法国军队穿过勃莱登堡门进入柏林，后拿破仑下令拆卸门顶上的女神及驷马战车作为战利品拉回巴黎。1814年欧洲同盟军在滑铁卢大败拿破仑后，普鲁士将其索回，重新安放在此门顶上。为此，德国著名雕家申克尔又雕刻了一枚象征普鲁士民族解放战争胜利的铁十字架，镶在女神的月桂花环中。从此，和平女神被改称为胜利女神，此门也逐渐成为德意志帝国的象征。第二次世界大战中，勃兰登堡门遭到严重损坏，门顶上的女神及驷马战车亦被盟军炸毁。1945年5月苏联工农红军正是穿过此门攻入柏林，攻克了希特勒的地堡和国会大厦，宣告了第三帝国的灭亡。德意志民主共和国成立后，曾于1956─1958年全面修复勃兰登堡门。东、西柏林的文物修复专家根据在二战中抢拓下来的石膏模型和档案照片重新铸造了一套驷马战车及女神雕像，民主德国政府在安装时去掉了象征军国主义的女神权杖中的铁十字架和普鲁士鹰鹫。1961年8月13日，民主德国政府围绕西柏林修筑了一道围墙，封锁了勃兰登堡门，并在东、西柏林分界处建起“柏林墙”，勃兰登堡门处在东、西柏林的交界点上，成了柏林墙的一部分。柏林墙在勃兰登堡门后划了一道弧形并向左右两边延伸将整个柏林隔成两半。作为德意志统一象征的勃兰登堡门成了军事禁区，也成了德国分裂的标志。1989年12月31日，两德重新统一前夕，勃兰登堡门重新开放。1992年，经过彻底维修后的铜车马及女神像又重新安放在勃兰登堡门上。





勃兰登堡门出现问题

德国的重要象征勃兰登堡门北侧墙壁上近日忽然出现一条长4米、深30厘米的裂缝，柏林市民非常担心勃兰登堡门会因此倒塌。裂缝的宽度相当于成人手臂，大约有30厘米深，看起来有些触目惊心，一些柏林民众甚至担心，勃兰登堡门会就此倒塌。早在六年前，德国刚刚花费400万美元对勃兰登堡门重新修葺。柏林纪念碑保护协会称，修葺工作可能有不足的之处，但是勃兰登堡门附近建设地铁车站导致的震动可能是出现裂缝的原因之一。目前，有关方面正修补这道裂缝，未来几天中，勃兰登堡门旅游景点将暂时关闭。根据11月份的德国官方调查，勃兰登堡门是继科隆大教堂之后的德国第二大旅游胜地。
[1] 





勃兰登堡门参观参考
编辑

语音


景点类型：其他最佳季节：5-10月最适宜。门票：免费开放时间：9:30-18:00

勃兰登堡门

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
[独家]勃兰登堡门出现裂缝 德市民担心倒塌 
．新浪[引用日期2017-09-14]
2.
  
柏林勃兰登堡门和巴黎广场攻略,柏林勃兰登堡门和巴黎广场门票/游玩攻略/地址/图片/门票价格【携程攻略】 
．携程[引用日期2021-02-26]
3.
  
勃兰登堡门 
．中国政府网[引用日期2021-07-29]







图集
勃兰登堡门的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：98次历史版本

最近更新：

蚕宝宝02（2021-08-02）




突出贡献榜



princeshiny





上帝掘墓神


















1
基本介绍







2
文物遗存






2.1
历史沿革






2.2
出现问题







3
参观参考

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















