





百度资讯搜索_欧冠


















百度首页登录个人中心消息帐号设置意见反馈退出




网页
资讯
视频
图片
知道
文库
贴吧
地图
采购
更多






找到相关资讯290篇
全部资讯


按焦点排序











展开


欧冠金靴奖得主









 
内马尔·达席尔瓦

2013联合会杯冠军








 
克里斯蒂亚诺·罗纳...

足坛最杰出球星之一








 
里奥·梅西

足球记录粉碎机








 
里卡多·伊泽克森·...

优雅杀手  足坛巨星




        
                        
        
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            安德烈·舍甫琴科
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            鲁德·范尼斯特鲁伊
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            费尔南多·莫伦特斯
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            劳尔·冈萨雷斯
                                                           

            
     
    
                            
        
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            马里奥·贾德尔
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            里瓦尔多
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            德怀特·约克
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            亚历桑德罗·德尔·...
                                                           

            
     
        
    



展开


豪门足球俱乐部









 
皇家马德里

西甲豪门 银河战舰








 
马德里竞技足球俱乐部

西甲豪门 床单军团








 
AC米兰足球俱乐部

意甲豪门 红黑军团








 
拜仁慕尼黑

德甲豪门绿茵好莱坞




        
                        
        
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            巴塞罗那足球俱乐部
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            利物浦足球俱乐部
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            阿贾克斯足球俱乐部
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            国际米兰足球俱乐部
                                                           

            
     
    
                            
        
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            曼彻斯特联足球俱乐部
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            尤文图斯足球俱乐部
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            本菲卡足球俱乐部
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            诺丁汉森林足球俱乐部
                                                           

            
     
        
    



展开


大型足球赛事









 
奥林匹克运动会足球...

一项国际性的足球比赛








 
世界杯

代表足球比赛最高荣誉








 
亚洲杯

亚洲最高级别足球赛事








 
欧洲足球锦标赛

欧洲最高级别足球赛事




        
                        
        
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            世界杯预选赛
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            联合会杯
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            美洲杯
                                                           

            
     
        
    


















纽卡财团CEO:不想做出无法兑现的承诺 英超和欧冠在球队蓝图中





直播吧
3小时前
大家现在会先针对俱乐部进行全面审查，然后制定计划。当然，我们希望完成所有大笔转会交易，但某些时候我们可以做到的不仅仅是大手笔的引援签约。”斯塔维利最后表示，球队的目标是赢得冠军荣誉并参加欧冠联赛。她说道：“当然，我们的目标是...百度快照


西媒:齐达内最适合巴黎 管理巨星+夺欧冠奖杯
网易新闻
4小时前
在皇马时,齐达内以善于管理巨星著称,他也带领皇马获得了欧冠三连冠。不过第二次入主皇马后,更衣室里没有活力,或许主要是因为C罗的离开。 昔日在皇马,齐达内让BBC组合绽放光芒,现在大巴黎的姆巴佩、内马尔和梅西组合也需要管理,波切蒂诺到...百度快照


欧冠多久举办一届




星辉体育课堂
6分钟前
2.根据欧冠参赛资格的规定,在欧洲足联积分排名榜上,排名前三的联赛将获得四席参赛名额;排名第4至第6位的将获得三席参赛名额,第7至第15位将获得二席参赛名额,第16位及以后的将只能获得一席参赛名额。 3.根据欧冠参赛资格的规定,上赛...百度快照


巴黎放大招!世界冠军全力夺欧冠+签9000万合同,超梅西、内马尔





超级替补
昨天10:48
在法甲， 巴黎圣日耳曼已经一骑绝尘，虽然第9轮比赛0-2输给了雷恩，但是巴黎圣日耳曼此前8连胜奠定了大量优势，持续领跑积分榜；欧冠赛场则创造了历史，2-0击败了曼城，这是大巴黎队史首次击败曼城。巴黎圣日耳曼正在全面崛起，...百度快照


过去4年巴萨欧冠9次失利,其中8次控球率占优





直播吧
昨天13:19
直播吧10月7日讯 据《世界体育报》统计，巴萨在过去4年的欧冠中一共遭遇9次失利，其中8次控球率占优。过去4年，巴萨在欧冠中一共输了9次，分别输给过拜仁（两次，一次2-8、另一次0-3）、尤文（两次，比分都是0-3）、巴黎（...百度快照


欧冠三连主帅被疯抢,梅西成巴黎最大筹码,C罗盼再续前缘
网易新闻
昨天19:29
很多球队都拥有财政实力,能够买来许多顶尖球员,感觉缺少一名顶尖教练,发挥球员的作用。所以基本上只要有冠军教练赋闲在家,就会成为各大豪门争抢的对象。而近期关注的焦点,就是曾经缔造皇马欧冠三连奇迹的教练齐达内。虽然外界都认为这位法国...百度快照


2021欧冠换人规则是怎样的呢?
网易
2小时前
在2021的欧冠联赛中,会遵循疫情后新的换人规则,有12个球员席位(原本是7个),换人总数为5个(原本是3个)。90分钟的比赛可以换三次球员,中场休息的时候换不算三次。淘汰赛阶段,如果比赛进入加时赛,双方将获得额外的换人名额。这项新...百度快照


恩里克飘了!西班牙队踢得很好,皇马巴萨却没在欧冠展现战斗力!
网易
7小时前
西班牙队踢得很好,而皇马巴萨却没在欧冠展现战斗力! 恩里克在赛后接受采访,谈到了西班牙国家队的表现,并提到了皇马和巴萨,虽然他说不评论,但是表达了皇马和巴萨应该也能踢得很好。 恩里克是一个瓜帅的队友,他和瓜帅的重大区别就是...百度快照


2-0,欧冠输球后反弹!皇马新苦主飙升至第11位,西甲不败仅剩1队





彬少侃球
昨天09:06
西甲第8轮比赛，比利亚雷亚尔对阵皇家贝蒂斯，这场比赛之前，外界还是看好皇家贝蒂斯，因为从两队的整体实力来看，可谓是势均力敌，比利亚雷亚尔虽然是上赛季的欧联杯冠军，但是本赛季战绩并不稳定，而且刚刚结束不久的欧冠小组第2轮比赛...百度快照


一步差步步差!拉波尔塔心仪巴萨主帅人选,如今已成欧冠冠军教头





巴打足球解说
前天23:56
科曼在巴萨的执教能力存疑，至少新赛季这位在巴萨处于困境阶段，放弃荷兰男足主帅教鞭，回到红蓝军团执教的主帅，西甲赛场上带队成绩欠佳，欧冠更是遭遇了2场0-3的惨败，目前位居小组垫底的位置，同时巴萨还没有一脚命中球门范围内的射门。百度快照



去网页搜：欧冠


相关热点

 
今晚欧冠赛事



欧冠2021赛程表



欧冠无插件直播免费观看

  
欧冠改制前后区别



欧冠哪里直播



皇马欧冠三连冠有争议吗

  
巴黎圣日耳曼欧冠直播在线



世界足球联赛水平排名



欧冠都有哪些联赛参加

 







1



2



3



4



5



6



7



8



9



10

下一页 >





帮助
举报















