







国际资本流动_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























国际资本流动
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




国际资本流动是资本从一个国家或地区转移到另一个国家或地区，即资本在国际间的转 移。按流动方向可分流入和流出两种：资本流入，是指外国 (或地区，以下同) 输出资本，本国输入资本，表现为外国在本国的资产增加，即本国对外国的负债增加，或外国对本国的负债减少，即本国在国外的资产减少;资本流出，是指本国输出资本，外国输入资本，表现为本国在外国的资产增加，即外国对本国的负债增加，或本国对外国负债减少，即外国在本国的资产减少。按流动的种类也可分为两类：(1) 长期资本流动。指期限在一年以上或未规定到期期限的资本投资，其主要方式有“直接投资”、“证券间接投资”和“国际借贷”等。(2) 短期资本流动。系指期限在一年以内 (含一年) 或即期支付的货币资金流动。其主要方式有“国际贸易资金流动”、“保值性资本流动”、“投机性资本流动”，以及各国外汇银行之间为满足经营外汇业务的需要，进行国际间资金调拨而产生的短期资本流动等。
[1] 






中文名

国际资本流动

外文名

international capital flows


别    称

资本在国际间的转移

分    类

资本流入、资本流出




目录



1
流动原因


2
流动特征


3
流动类型


4
流动影响


5
流动发展










国际资本流动流动原因
编辑

语音


引起国际资本流动的原因很多，有根本性的、一般性的、政治的、经济的，归结起来主要有以下几个方面：
过剩资本的形成或国际收支大量顺差
过剩资本是指相对的过剩资本。随着资本主义生产方式的建立，资本主义劳动生产率和资本积累率的提高，资本积累迅速增长，在资本的特性和资本家唯利是图的本性的支配下，




国际资本流动

大量的过剩资本就被输往国外，追逐高额利润，早期的国际资本流动就由此而产生了。随着资本主义的发展，资本在国外获得的利润也大量增加，反过来又加速了资本积累，加剧了资本过剩，进而导致资本对外输出规模的扩大，加剧了国际资本流动。近20年来，国际经济关系发生了巨大变化，国际资本、金融、经济等一体化趋势有增无减，加之现代通信技术的发明与运用，资本流动方式的创新与多样化，使当今世界的国际资本流动频繁而快捷。总之，过剩资本的形成与国际收支大量顺差是早期也是现代国际资本流动的一个重要原因。
利用外资策略的实施
无论是发达国家，还是发展中国家，都会不同程度地通过不同的政策和方式来吸引外资，以达到一定的经济目的。美国目前是全球最大的债务国。而大部分发展中国家，经济比较落后，迫切需要资金来加速本国经济的发展，因此，往往通过开放市场、提供优惠税收、改善投资软硬环境等措施吸引外资的进入，从而增加或扩大了国际资本的需求，引起或加剧了国际资本流动。
利润的驱动
增值是资本运动的内在动力，利润驱动是各种资本输出的共有动机。当投资者预期到一国的资本收益率高于他国，资本就会从他国流向这一国；反之，资本就会从这一国流向他国。此外，当投资者在一国所获得的实际利润高于本国或他国时，该投资者就会增加对这一国的投资，以获取更多的国际超额利润或国际垄断利润，这些也会导致或加剧国际资本流动。在利润机制的驱动下，资本从利率低的国家或地区流往利率高的国家或地区。这是国际资本流动的又一个重要原因。




国际资本流动


汇率的变化
汇率的变化也会引起国际资本流动，尤其70年代以来，随着浮动汇率制度的普遍建立，主要国家货币汇率经常波动，且幅度大。如果一个国家货币汇率持续上升，则会产生兑换需求，从而导致国际资本流入，如果一个国家货币汇率不稳定或下降，资本持有者可能预期到所持的资本实际价值将会降低，则会把手中的资本或货币资产转换成他国资产，从而导致资本向汇率稳定或升高的国家或地区流动。
在一般情况下，利率与汇率呈正相关关系。一国利率提高，其汇率也会上浮；反之，一国利率降低，其汇率则会下浮。例如，1994年美元汇率下滑，为此美国连续进行了7次加息，以期稳定汇率。尽管加息能否完全见效，取决于各种因素，但加息确实已成为各国用来稳定汇率的一种常用方法。当然，利率、汇率的变化，伴随着的是短期国际资本(游资或热钱)的经常或大量的流动。




国际资本流动


通货膨胀的发生
通货膨胀往往与一个国家的财政赤字有关系。如果一个国家出现了财政赤字，该赤字又是以发行纸币来弥补，必然增加了对通货膨胀的压力，一旦发生了严重的通货膨胀，为减少损失，投资者会把国内资产转换成外国债权。如果一个国家发生了财政赤字，而该赤字以出售债券或向外借款来弥补，也可能会导致国际资本流动，因为，当某个时期人们预期到政府又会通过印发纸币来抵10债务或征收额外赋税来偿付债务，则又会把资产从国内转往国外，
政治经济及战争风险的存在
政治、经济及战争风险的存在，也是影响一个国家资本流动的重要因素。政治风险是指由于一国的投资气候恶化而可能使资本持有者所持有的资本遭受损失。经济风险是指由于一国投资条件发生变化而可能给资本持有者带来的损失。战争风险，是指可能爆发或已经爆发的战争对资本流动造成的可能影响。例如海湾战争，就使国际资本流向发生重大变化，在战争期间许多资金流往以美国为主的几个发达国家(大多为军费)。战后安排又使大量资本涌入中东，尤其是科威特等国。
国际炒家的恶性投机
所谓恶性投机，可包含这两种含义：第一，投机者基于对市场走势的判断，纯粹以追逐利润为目的，




国际资本流动 相关图书

刻意打压某种货币而抢购另一种货币的行为。这种行为的普遍发生，毫无疑问会导致有关国家货币汇率的大起大落，进而加剧投机，汇率进一步动荡，形成恶性循环，投机者则在“乱”中牟利。这是一种以经济利益为目的的恶性投机。第二，投机者不是以追求盈利为目的，而是基于某种政治理念或对某种社会制度的偏见，动用大规模资金对某国货币进行刻意打压，由此阻碍、破坏该国经济的正常发展。但无论哪种投机，都会导致资本的大规模外逃，并会导致该国经济的衰退，如1997年7月爆发的东南亚货币危机。一国经济状况恶化→国际炒家恶性炒作→汇市股市暴跌→资本加速外逃→政府官员下台→一国经济衰退→这几乎已成为当代国际货币危机的“统一模式”。
其他因素
如政治及新闻舆论、谣言、政府对资本市场和外汇市场的干预以及人们的心理预期等因素，都会对短期资本流动产生极大的影响。




国际资本流动流动特征
编辑

语音


80年代以来，国际资本流动出现了巨大变化，呈现出了一系列典型的特征：
国际直接投资高速增长
80年代以来，国际直接投资出现了两个热潮期：一是80年代后半期。据统计，1986-1990年国际投资流出量平均每年以34%的速度增长；每年流出的绝对额也猛增，1985年为533亿美元，1990年高达2250亿美元；国际直接投资累计总额从1985年的6836亿美元，增至1990年的1.7万亿美元。二是1995年以来。1995年国际直接投资总量达3150亿美元，增长40%，1996年达3490亿美元，增长11%；1997年达4 240亿美元，增长25%。1997年全球国际直接投资并没有因亚洲金融危机而减少，而且各地普遍增长。




国际资本流动


国际资本市场迅速膨胀
国际资本市场的规模主要指国际借贷(中长期)和国际证券投资的数量。至80年代末，该市场规模约5万亿美元，为1970年的34倍。整个80年代，金融市场资本量每年递增16.5%，远超过世界商品贸易每年5%的增长，进入90年代所，该市场进一步扩大。据资料显示，截至1997年7月底，国际银行放款总额达99698亿美元，放款净额达52350亿美元。而至1997年12月，国际证券发行总量高达35314亿美元。这里的证券发行包括国际债券、货币市场工具、欧洲票据等。如果再计算股票市场，则国际资本市场的规模将进-步膨胀。1997年多数发达国家股票市场达到了或接近创记录的水平。美国道·琼斯指数在1992-1996年间翻了一番，1998年又突破9000点大关。目前更高达11000点以上。债券、股市及银团放款市场的兴旺发达是1997年以来国际资本市场发展的一个显著特点。
国际外汇市场交易量扩大
国际金融市场中的短期资金和长期资金市场的流动，基本上都要反映到外汇市场的各种交易往来中。根据国际银行的估计，世界各主要外汇市场(伦敦、纽约、东京、新加坡、香港、苏黎世、法兰克福、巴黎等)每日平均外汇交易额在1979年为750亿美元，1984年扩大到1500亿美元。1990年初国际清算银行一项调查资料表明，当时的全球外汇交易量每天已接近9000亿美元，而目前达1.2万亿美元左右。
上述分析表明，国际金融市场上的资金流动，尤其短期资金流动，已占主导地位。货币资本已脱离世界生产和国际贸易而独立运动，而由此形成的货币资本运动与商品运动相分离的现象，也构成了当代资本流动的一个重要特点。
跨国公司成为推动国际资本流动的主角
当代国际资本流动，尤其国际直接投资的主角是跨国公司。跨国公司拥有巨额的资本、庞大的生产规模、先进的科学技术、全球的经营战略、现代化的管理手段以及世界性的销售网络，其触角遍及全球各个市场，成为世界经济增长的引擎，对“无国界经济”的发展起着重大的推动作用。据统计，跨国公司的海外销售总额高达5.5万亿美元，而世界出口总额仅为4万亿美元。跨国公司通过国外直接投资控制世界对外直接投资累计总额的90%，其资产总额占世界总产值的40%，贸易额占世界贸易额的50%，控制工业研究与开发的80%、生产技术的90%、世界技术转让的75%，以及发展中国家技术贸易的90%。




国际资本流动流动类型
编辑

语音


国际资本流动按照不同的标志可以划分为不同类型，按资本的使用期限长短将其分为长期资本流动和短期资本流动两大类。
短期国际资本流动
短期国际资本流动，是指期限为1年或1年以内或即期支付资本的流入与流出。
长期国际资本流动
长期资本流动是指使用期限在一年以上或未规定使用期限的资本流动。
根据资本流动的具体方式可分为国际直接投资、国际证券投资和国际贷款三种主要方式。




国际资本流动流动影响
编辑

语音


国际资本流动对资本输出国、资本输入国以及国际经济形式的影响各不相同。
一、长期资本流动的利益：长期资本流动的期限长、数量大，对经济的长期稳定和持续发展影响较大。
（1）对资本输出国而言，长期资本流动：① 提高资本的边际收益；② 有利于占领世界市场，促进商品和劳务的输出；③ 有助于克服贸易保护壁垒；④ 有利于提高国际地位。
（2）对资本输入国而言，长期资本流动：① 缓和资金短缺的困难；② 提高工业化水平；③ 扩大产品出口数量，提高产品的国际竞争能力；④增加了新兴工业部门和第三产业部门的就业机会，缓解就业压力。
二、短期资本流动的影响：在短期资本流动中，贸易性流动和金融性资本流动比较稳定，并且其影响相对有利。而以投机性资本为主的国际贸易则最受国际金融界和各国货币当局所关注，原因在于其流动规模巨大，变化速度快，对一国乃至世界经济金融造成的影响深刻而复杂。
（1）短期资本流动对国内经济的影响主要体现在对国际收支、汇率、货币政策、国内金融市场的影响上；
（2）短期投机资本对世界经济产生的影响主要体现在：①对国际经济和金融一体化进程的影响；②对国际货币体系的影响；③对国际金融市场的影响；④对资金在国际间配置的影响四个方面。




国际资本流动流动发展
编辑

语音


首先，国际技术流动的规模越来越大。目前，国际技术流动数额已占世界商品流动总额的1/3左右。 　其次，国际技术流动速度快于其他生产要素的流动速度。
第三，国际技术流动进一步与商品流动相结合。
第四，国际技术流动进一步与资本流动相结合，国际直接投资活动总是伴随着国际间的技术转让。
第五，软件技术在技术流动中的比重迅速上升。
第六，国际技术流动的垄断性进一步加强。拥有先进技术的国家为了使自身在技术流动中处于有利地位，它们必然垄断先进技术。目前国际技术流动的 80%以上是在发达国家之间进行的，它们规定种种限制性条款，以阻碍发展中国家参与国际技术流动。
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
王文元，夏伯忠．新编会计大辞典：辽宁人民出版社，1991－01







图集
国际资本流动的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：34次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



leisure03


















1
流动原因







2
流动特征







3
流动类型







4
流动影响







5
流动发展

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















