







利物浦（英格兰西北部城市）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












利物浦是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪足球俱乐部
▪英格兰西北部城市












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























利物浦
（英格兰西北部城市）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




利物浦（Liverpool），英格兰西北部港口城市，英格兰八大核心城市之一，人口约为52万。利物浦是默西河畔都市郡的5个自治市之一，也是默西塞德郡（Merseyside）的首府，位于伦敦西北325公里，乘高速火车到伦敦大约在2小时。英国著名商业中心，也是第二大商港，利物浦腹地宽广，对外贸易占全国1/4。输出居英国首位，输入仅次于伦敦。曾经是英国著名的制造业中心，但是从1970年代起利物浦的船坞和传统制造业急剧衰落。利物浦是Albert Dock、披头士、Tate美术馆和航海博物馆的故乡，内陆有迷人的Croxteth国家公园和Speke厅，市内建筑独具风格，有著名的大教堂、市政厅、圣乔治大厅、大剧院和Philharmonic音乐厅，并拥有一所英国久负盛名的老牌名校利物浦大学。利物浦与中国的贸易源远流长，可上溯至清朝年间。市内建有欧洲最古老的中国城。利物浦也是重要的客运港，与世界各大港有定期班船联系。2019年12月26日，位列2019年全球城市500强榜单第211名。
[1] 






中文名

利物浦

外文名

Liverpool

行政区类别

市

所属地区

英格兰 默西河畔都市郡

地理位置

位于英格兰西北部，默西河口东岸

面    积

111.84 km²

下辖地区

默西赛德郡


电话区号

44

气候条件

温带海洋性气候

人口数量

46.64 万(2011年)

著名景点

利物浦大教堂、圣乔治大厅、皇家利物大厦、安菲尔德球场

机    场

约翰列侬国际机场

方    言

英语

市    长

斯蒂文·罗斯拉姆




目录



1
地理位置


2
气候条件


3
历史沿革


4
人口


5
经济


6
交通


7
文化


8
教育


9
旅游


10
饮食习惯


11
地标建筑


▪
河滨和码头


▪
商业区


▪
文化区


▪
安菲尔德球场


▪
古迪逊公园球场


▪
教堂


▪
其他地标


12
旅游


13
利物浦 - 体育


14
友好城市


15
领事馆










利物浦地理位置
编辑

语音







利物浦

利物浦位于英格兰西北部，默西河口（Mersey River）的东岸，市中心距离爱尔兰海大约5英里。利物浦的地形起伏不平，穿越一条山脊，最高处是海拔高70米的埃弗顿山。利物浦是一个美丽的港口城市，位于英格兰的西北部，是默西塞德郡的首府。标准时区：0 时区 UTC/GMT 0 个小时夏时制：+1 个小时当地时区相当于：+1 时区 UTC/GMT +1 个小时夏时制开始时间：2011-3-27 1:00:00夏时制结束时间：2011-10-30 2:00:00经纬度：纬度：北纬53°25’ 经度：西经3°00’电话区号：国家区号：+44（英国）地区区号：151




利物浦气候条件
编辑

语音







利物浦(5张)



利物浦位在英格兰的沿海西北的地方，受到湾流的影响，英格兰的气候温和而潮湿。虽然位于高纬度地区，但冬季气温却不算非常严寒；夏季的平均温度多在摄氏30度以下。六月到八月的平均高温是摄氏21度，平均低温为12度。英国阴雨绵绵的天气也是世界著名的，随身带着轻便的雨具才能惬意的体会英国式浪漫。属于海洋性气候，全年的一般温度在10—32摄氏度之间，降雨平均分布在一年之中。




利物浦历史沿革
编辑

语音







利物浦地理位置

关于利物浦的名称来源，比较通行的有两个说法，一说利物浦在十二世纪被称为'Liuerpul'，意思是满是泥沙的池塘或小溪；另一个说法则是源于'elverpool'这名称，原因是以前默西河有大量鳗鱼(鳗鱼在英语称作eel)。一般认为利物浦这个城市起源于1207年8月，当时国王约翰下了一道诏令建立利物浦市镇，但直到16世纪中叶，利物浦还只是一个人口只有500人的小镇。英国内战期间，在1644年，经历了18天的围困。直到1650年代英国内战后，利物浦的贸易和居民人数才开始缓慢增长。1699年，利物浦成为一个堂区(parish)。同年，利物浦商人的第一艘奴隶船进行非洲航行。踏入十八世纪，同西印度群岛的贸易超过了同爱尔兰和欧洲的贸易，利物浦开始增长。1715年利物浦建成英国第一个船坞，而奴隶贸易的利润帮助该市迅速繁荣起来。到18世纪末，利物浦控制了欧洲41%，英国80%的奴隶贸易。同时这里也是英国工业革命的主要地区之一。到十九世纪初，40%的世界贸易通过利物浦船坞。1830年世界上第一条客运铁路在利物浦和曼彻斯特之间开通。利物浦的人口继续快速增加，最终成为英国第二大都市。利物浦有大量主要建筑落成(如圣乔治大厅、菩提树大街车站)，反映其财富。由于1845-1849的大饥荒，成千的爱尔兰人抵达这里。到1851年，城市几乎25%的人口都是在爱尔兰出生的。在20世纪的上半叶，利物浦的移民来自欧洲各地。二战期间，利物浦遭受了80次空袭，造成2500多人死亡，都会区几乎一半房屋受损。1952年，利物浦与另一个共享过空袭可怕经验的城市德国科隆结为友好城市。战后，城市进行大规模重建，包括住宅和锡福斯码头Seaforth Dock，英国最大的码头工程。1931年，利物浦的人口达到顶峰，为855688人。1961年下降到610114人，2001年人口进一步下降到439476人。在20世纪60年代，利物浦成为青年文化的中心。"Merseybeat" 成为披头士等流行乐队的代名词，使该市一跃到流行乐坛的前面。自从20世纪70年代中期开始，利物浦的船坞和传统制造业急剧衰落。集装箱的来临意味着利物浦的码头成为过时。在20世纪80年代初，利物浦的失业率是英国的大城市中最高的。自90年代中期以来，利物浦的经济已经复苏，增长率高出全国平均水平。




利物浦人口
编辑

语音


从1970年代起利物浦的船坞和传统制造业急剧衰落，利物浦市亦要转型，其中旅游业更成为利物浦经济的重要支柱。截至2002年，利物浦市内人口441,477人，而整个默西河畔都市区的人口共有1,362,026人。种族构成：白人占94.3%；南亚裔占1.1%；黑人占1.2%；华人占1.2%。




利物浦经济
编辑

语音







利物浦

利物浦经济已从第二次世界大战后的长期衰落中得到恢复。1995年到2001年已录得全年6.3%的增长。这与其他城市比较会较明显：内伦敦是5.8%，布里斯托是5.7%。1998年-2002年职位增长率9.2%，同期全国平均4.9%。和英国其他城市一样，这里的服务业有了巨大的发展，它拥有数家大型顾客服务中心，而部分港口亦改作通讯设施。旅游业也是利物浦市经济支柱，配备了大量高品质服务如旅馆、餐厅和俱乐部。利物浦的建筑不仅吸引了游客，还引来了电影制片人到此取景。利物浦是英国著名商业中心。与英国其他地方5点钟就关门的商店不同,利物浦的商店一般都9点或10点关门。全城有250多个酒吧、俱乐部等等，在这里你可以感受到最有魅力的利物浦之夜。利物浦腹地宽广，对外贸易占全国1/4。输出居英国首位。输入仅次于伦敦。出口各种工业品，有钢铁、化学制品、机器和汽车等；进口糖料、棉花、谷类、烟草、木材、金属及其他原料。利物浦也是重要的客运港，与世界各大港有定期班船联系。英国重要的船舶修造中心，修造厂和大型船坞主要分布在港区内侧。还有柴油机、喷气发动机、电器仪表、冶金、化学、食品和纺织等工业部门。新兴工业主要集中在市郊。英国著名商业中心，也是第二大商港，利物浦腹地宽广，对外贸易占全国1/4。输出居英国首位。输入仅次于伦敦。曾经是英国著名的制造业中心。从1970年代起利物浦的船坞和传统制造业急剧衰落。




利物浦

因为其地理位置的重要，在1939-1945年是第二次世界大战的重要的地区，1940年，棉花贸易和纺织品工业开始走下坡路，1950年著名的英国披头士在利物浦开始他们的演艺生涯。利物浦人口约有52万。利物浦一般的生活费用会比英国的南部地区高15%-20%，一些物品的参考价格如下：1、一份报纸约50P；2、一打鸡蛋约1.30镑；3、一罐可口可乐约 80P；4、一份炒饭约2镑；5、一份麦当劳的套餐约3镑；6、一张戏票约4镑；7、一双皮鞋约30-60镑；8、一包方便面约36P；8、一袋面包约 30P-90P；9、一瓶牛奶约36P.




利物浦交通
编辑

语音


利物浦内有三条通道通过默西河：默西铁路隧道、皇后道隧道、金威隧道。默西河渡轮现今继续提供了威勒尔至利物浦的服务，就像一个旅游景点，Gerry & the Pacemakers也作了Ferry Cross the Mersey这首歌关于这个渡轮。机场利物浦约翰列侬机场港口　利物浦港




利物浦文化
编辑

语音







利物浦大学

利物浦是闻名世界，令无数流行乐迷倾倒的披头士乐队（又译“甲壳虫”）的故乡。乐队的四位成员约翰列侬（John Lennon）、保罗麦卡特尼（Paul McCartney）、乔治哈里森（George Harrison）、林戈斯塔尔（Ringo Starr）都出生、成长在这里。1956年著名的英国甲壳虫乐队在利物浦开始他们的演艺生涯。而在约翰列侬被那颗罪恶的子弹射中之后，披头士乐队的复活也就成为永远的梦。然而，他们的歌迷有增无减，他们的音乐超越了时空，超越了国境，将永远打动人们的心弦。在利物浦，您将与“不灭的披头士乐队”重逢。他们演唱过无数脍炙人口的单曲，给现代流行音乐留下了宝贵的财富。利物浦居民称为Liverpudlians，但也称“Scousers”，后裔名称来自当地名吃炖汤“scouse”，同时这一词还指利物浦方言。利物浦居民种族颇为丰富，有全英最古老的黑人社区和全欧最古老的华人社区。利物浦人极具表演天赋，培养出无数天才画家、音乐家和诗人。忠于家乡的利物浦人有一种独特的生活态度和些许尖刻的幽默感，他们的热情好客常使外乡人倍感亲切。利物浦人的一个别名叫斯高斯人（Scouse），可能来源于“大杂烩”一词，这是水手们常吃的猪肉蔬菜一锅炖。利物浦是英国著名的商业中心，尽管这几年出口有所衰落（大型制造业）但它仍然是英国第二大港口，仅次于伦敦，进口的产品主要包括：谷物、木材、纺织品。英国重要的船舶修造中心，修造厂和大型船坞主要分布在港区内侧。还有柴油机、喷气发动机、电器仪表、冶金、化学、食品和纺织等工业部门。和英国其他城市一样，这里的服务业有了巨大的发展，它拥有数家大型顾客服务中心，而部分港口亦改作通讯设施。城市本身的制造业包括制药、电子设备、制糖业、橡胶业。利物浦是英国第二大贸易港。利物浦还是披头士四人乐队的故乡。披头士首次在卡文登场是1961年5月21日，已是50多年前的事了。




利物浦教育
编辑

语音


利物浦拥有多项高品质文化，不论在音乐、绘画、建筑等都有长足成就。2003年，利物浦获推选为利物浦欧洲文化之都2008，确认了利物浦文化之都之地位。利物浦有三所大学：利物浦大学，利物浦约翰穆尔斯大学，利物浦希望大学。其中利物浦大学是一所世界级的名校。利物浦大学(University of Liverpool)，英国常春藤大学之一，英国著名大学，世界名校。利物浦大学是一所著名的研究型大学，位于英格兰第四大城市利物浦市。学校是著名的罗素大学集团（The Russell Group）和N8研究合作集团的创始成员。利物浦大学成立于1881年，是英国六所最原始的“红砖”城市大学之一。学校在多个研究领域享有极高的国际声誉。迄今为止学校已经培养出了八位诺贝尔奖得主（包括英国的第一个诺贝尔奖得主）。根据《世界大学学术排名》(ARWU)， 利大以其学术实力名列世界前1%，世界大学500强介于101-150名之间，国内排名介于10-14名之间。根据《QS世界大学排名》2010(QS World University Rankings)，利物浦大学世界排名为121名。




利物浦旅游
编辑

语音


利物浦是英国国家旅游局认定的英国最佳旅游城市，每年都吸引数百万观光客来到海滨参观重建的阿尔伯特港。




利物浦

拱顶的牌楼下，鹅卵石的街道两旁布满了购物中心、画廊、博物馆、酒吧和写字楼。同时利物浦是一个富于创新的城市，孕育了许多世界闻名的艺术家、表演者、喜剧演员、发明家和政界要人。利物浦也是体育运动之城，利物浦足球俱乐部、埃弗顿足球俱乐部享誉世界。利物浦还是最著名的安特里国家大赛的举办地。2008年，利物浦击败了伯明翰，布里斯托，卡迪夫，牛津以及联合竞选的纽卡斯尔和格特海德，当选为2008年欧洲文化之都(European Capital of Culture 2008).




利物浦饮食习惯
编辑

语音


美国式巨无霸超级市场是利物浦人购买食物和日常用品的首选。超级市场的食物并不便宜，一小盒几十根青豆就要二英镑。最便宜也是最常见的蔬菜是:番茄/马铃薯/菜花/西兰花/生菜。英国人对肉很讲究，不同的部位分在不同的盒子。通常牛肉比猪肉贵，而猪肉又比鸡肉贵，但重要的还是看不同的部位。不过你要小心吃不完的肉很快就会变质。




阿尔伯特船坞

在街上，到处都有不同风味的餐馆，法国意大利菜这里都有。中国城有中国从南到北所有的风味的菜，绝对有适合你口味的。英国消费指数颇高，但利物浦在英国城市中消费水平和物价都偏低，普通旅社约15英镑一晚，餐厅吃饭在7英镑以上。预算较低的话，到英国玩可能没有太多钱可用在消费购物上。英国通用货币为英镑￡，英格兰和苏格兰地区通用。一英镑兑换人民币约9.85元（2012年6月7日英镑对人民币外汇牌价的中间价）。一英镑=100便士。其中硬币有1、2、5、10、20、50便士和一镑、两镑；纸钞则有5、10、20和50等面额。兑换货币可以在美国运通银行(American Express)或者到旅游中心、邮局和机场兑换。英国通用Visa和MasterCard(又称Access)。Visa的使用者可在Midland Bank和Barclays先支领现金；MasterCard使用者则可在NatWest、Lloyds和Barclays系统操作信用卡预付现金的服务。American Express和Diner Club在使用上虽然没有额度上的限制，但是可能无法使用于小型店家。但如果您持有American Express，则可以七天为一期，每期兑换500英镑的个人支票。虽然在英国使用信用卡非常普及，但为了预防万一(例如被吞卡)，最好还是同时携带信用卡、现金和旅行支票。此外寄宿家庭是只收现金的，无法刷卡。谈及利物浦就不得不提到披头士合唱团，披头士合唱团各位成员都成长在这里，他们的首次演出也在利物浦，是1961年5月21日，已是50年前了。 利物浦有很多纪念他们的建筑，最著名的是披头士博物馆。这是一座介绍披头士不同时期星路历程的博物馆。在利物浦你可以深切了解披头士的辉煌历史。




利物浦地标建筑
编辑

语音







利物浦河岸夜景

利物浦市内共有超过2,500座的知名建筑，佷多都是建于18世纪晚期。其中2004年利物浦的河滨区被联合国教科文组织列为世界遗产，被称为海事商业城利物浦（Liverpool Maritime Mercantile City）理由是利物浦在世界贸易体系发展中的重要性和船坞技术。利物浦的建筑风格相当多样化，从16世纪的都铎风格一直到当代建筑应有尽有。 该市大部分建筑兴建于18世纪晚期以后的大英帝国鼎盛时期。利物浦市内共有超过2,500座的登录建筑中27座为一级登录建筑，85座为二级登录建筑，数量仅次于伦敦。该市公共雕塑的数量在英国仅次于威斯敏斯特市（City of Westminster），乔治式建筑的数量在英国仅次于巴斯。





利物浦河滨和码头






利物浦Albert Dock阿尔伯特码头夜景

利物浦作为一个主要的英国港口，码头在历史上曾是城市发展的中心。该市在1715年兴建世界上第一个包围式湿船坞（旧船坞）。在利物浦最有名的船坞是阿尔伯特船坞（Albert Dock），建于1846年，是英国最大的一级登录建筑之一。利物浦河滨的几个区域都进行了大规模重建。其中引人注目的有国王船坞（King's Dock）的利物浦回声剧院（Echo Arena Liverpool）和BT会议中心，王子船坞（Prince Dock）的亚历山大塔（Alexandra Tower）和王子船坞1号，以及科堡船坞（Collingwood Dock）和不伦瑞克船坞附近的Liverpool Marina。利物浦最有名的地点是码头顶（Pier Head），以三大建筑物著称 – 皇家利物大厦（Royal Liver Building）、丘纳德大厦（Cunard Building）和利物浦港务大厦（Port of Liverpool Building）。它们统称为“美惠三女神”（Three Graces），是海上利物浦的象征，见证了19世纪后期和20世纪初期该市的巨大财富，被许多人认为是世界上最令人印象深刻的水滨之一。





利物浦商业区






利物浦市中心鸟瞰图

利物浦城市的商业区和文化区主要集中在市中心范围，港口码头附近。其中商业区集中在围绕着城堡街（Castle Street ），戴尔街（Dale Street）和旧厅街（Old Hall Street）的地区，该地区的许多道路依然遵循着中世纪格局。该地区的发展历史超过三个世纪，被认为是该市最重要的建筑地点之一。该区最古老的建筑是一级登录建筑利物浦市政厅，位于城堡街尽头，可追溯到1754年，被誉为英国装饰最奢华的市政建筑之一。 一级登录建筑英格兰银行大楼同样位于城堡街，兴建于1845年到1848年间，是该银行仅有的三个省级分行之一。该地区值得注意的建筑物还有Tower Buildings、阿尔比恩大楼（Albion House）（昔日White Star Line总部），市政大楼（Municipal Buildings），Oriel Chambers被认为是最早的现代风格建筑之一。商业区中包含利物浦市最集中的购物中心Liverpool One，像Zara，Armani，H&M，苹果等流行时尚的品牌在这里都可以被找到，而利物浦足球俱乐部两层楼高的官方商店也坐落于此。同时Liverpool One也有很多餐饮场所，不仅包括麦当劳，必胜客，星巴克之类的快餐，还有各种高档场所诸如希尔顿酒店等。





利物浦文化区






Liverpool One购物中心(6张)



威廉布朗街（William Brown Street）周围区域被称为城市的文化区，因为此处拥有许多公共建筑，包括威廉布朗图书馆（William Brown Library）、沃克艺术画廊（Walker Art Gallery）、皮克顿阅览室（Picton Reading Rooms）和利物浦世界博物馆（World Museum Liverpool）。该地区占主导地位的是新古典主义建筑，其中最突出的是圣乔治大厅（St. George’s Hall）被广泛认为是欧洲新古典主义建筑的一个最佳例证，这是一座一级登录建筑，建于1840年到1855年，行使多种功能，门上题写"S.P.Q.L.”（拉丁语senatus populusque Liverpudliensis），意思是“参议院与利物浦人”。威廉布朗街还拥有众多的纪念碑和雕塑，包括惠灵顿圆柱（Wellington's Column）和Steble 喷泉。该区域周围也有许多雕塑，特别是在圣约翰花园（St John's Gardens）附近。





利物浦安菲尔德球场






安菲尔德球场(4张)



身为两家英超豪门俱乐部利物浦足球俱乐部和埃弗顿足球俱乐部以及其他英伦俱乐部的所在地，利物浦一向被视为是足球的城市。其中欧洲足球联合会的四星级球场，也是利物浦足球俱乐部的主场——安菲尔德球场自然是是球迷们的朝圣首选。安菲尔德球场建于1882年，原本是埃弗顿俱乐部的主场，因为高层的分歧，1892年，埃弗顿从这里分离出去，在古迪逊公园另外建立了球场，安菲尔德成为了利物浦的家。1892年5月，利物浦俱乐部成立，9月1日，红军在安菲尔德踢了首场比赛，从此，这里成为了利物浦的主场，它可容纳45,362位观众，容量现为全英伦第六大。由于利物浦队经常上演逆转好戏，因此这里也是主场气氛最浓重、主场优势最大的“魔鬼主场”之一。





利物浦古迪逊公园球场






古迪逊公园球场

埃弗顿的主场古迪逊公园球场是英格兰最古老的球场之一,可以容纳40569名观众。它是英国第一个四面都拥有双层看台的球场，也是联赛中第一个使用地下加热系统的球场。1913年7月13日古迪逊公园球场成为皇室首座到访的联赛球场，英王乔治五世及玛丽王后到场视察当地的学童。1938年当古尼迪斯街看台完工，古迪逊公园球场成为大不列颠拥有四座双层看台的球场。 由于古迪逊公园球场接近利物浦船坞区，在大战期间遭受颇严重的破坏，战后获得“大战破坏委员会”的复修补偿。1948年9月18日在对利物浦的甲组联赛录得78,299人的最高入场人数。1966年世界杯期间古迪逊公园球场共举行五场比赛，包括使人难忘的北朝鲜对葡萄牙八强比赛。古迪逊公园球场有一个与众不同的地方,并不是说它是世界上第一个专用足球场,而是关于它的草坪.古迪逊公园球场的草坪摆放在一个巨大的石板上,而突出来的石板横切面上密密麻麻刻着无数人的名字,只有传统资深球迷的名字才有资格刻在草坪的横切面上.比如说某个球迷家庭世代租用球场看台的某个包厢,某个球迷每场比赛都要预定看台的某个位置……就像是一个名人堂,古迪逊公园球场记载着属于他们忠实球迷的历史.曾经有赞助商提出要给埃弗顿更换草坪,也有赞助商提出要给他们重建球场,只为买一个球场冠名权.但这些摆在眼前的利益都被埃弗顿人拒绝了.因为在球场的草坪下面还隐藏着一个惊人的秘密--很多已经去世的铁杆球迷的骨灰,就洒在古迪逊公园球场的草坪下.可以说,这里是埃弗顿老一代球迷的公墓,而一旦球场移址,按中国人的说法就是挖人家的祖坟,那么老一代球迷的后代还会有谁来捧场?没有人来捧场,球场再宏伟再壮观再先进又有何用?





利物浦教堂

利物浦以拥有两个杰出的主教座堂著称。英国国教圣公会的利物浦座堂，建于1904年到1978年，是英国最大的主教座堂，和世界第五大主教座堂。它是哥特式建筑，被认为是20世纪最伟大的建筑物之一，英国桂冠诗人约翰·贝杰曼（John Betjeman）称之为“世界上伟大的建筑之一”. 罗马天主教的利物浦基督君王都主教座堂（Liverpool Metropolitan Cathedral）兴建于1962年到1967年，是最早打破打破传统的纵向设计的教堂之一。近年来，利物浦市中心许多地方发生了多年衰落之后的显著重建和复兴。在利物浦还有许多其他著名的建筑物，包括艺术装饰主义的机场酒店、利物浦大学维多利亚大厦（“红砖大学”的术语由此得名）和过去曾被认为是世界上最好的酒店之一的阿德尔菲酒店（Adelphi Hotel）。利物浦拥有世界最大的一组彩色玻璃(在利物浦都主教座堂)，世界最大的红砖建筑，和世界第一个包围式组合船坞体系。圣公会大教堂有世界最长的教堂正厅、最大的风琴。





利物浦其他地标

虽然利物浦的大部分建筑兴建于18世纪中叶以后，但是也有一些建筑修建于此时以前。现存最古老的建筑物之一，是位于城南的都铎式庄园建筑斯皮克堂（Speke Hall），完成于1598年。这是英格兰北部仅存的少数木筋墙都铎式住宅之一，在19世纪中叶增加维多利亚式的内部。市中心内最古老的建筑是一级登录建筑Bluecoat Chambers，建于1717年到1718年，英国安妮女王式建筑，最初是蓝衣学校所在地，自1908年以来一直用作利物浦艺术中心。利物浦地标建筑列表阿尔伯特船坞、蓝衣艺术中心、铸铁商店、Cunard 大厦、菩提树大街车站、皇家利物大厦利物浦约翰穆尔斯大学、利物浦热带医学学校、利物浦大学、默西河畔海洋博物馆、利物浦生活博物馆Oriel 套间、Peter Ellis设计.、爱乐餐厅、Pier Head、利物浦港务大厦、Quiggins 、圣乔治大厅斯坦利船坞烟草仓库披头士Story博物馆利物浦市政厅沃克艺术画廊惠灵顿圆柱威廉布朗图书馆威廉姆森隧道剧院帝国剧院普通人戏院海王星剧院爱乐音乐厅The Playhouse皇家庭院联合剧院宗教场所利物浦最重要的宗教建筑当然是英国国教圣公会的利物浦座堂。希腊东正教会圣尼古拉教堂Gustav Adolfus Kyrka瑞典海员的教堂。罗马天主教的利物浦基督君王都主教座堂王子路犹太会堂圣路加教堂圣母和圣尼古拉教堂海员教堂和利物浦 parish 教堂.




利物浦旅游
编辑

语音


利物浦是英国国家旅游局认定的英国最佳旅游城市，每年都吸引数百万观光客来到海滨参观重建的阿尔伯特港。拱顶的牌楼下，鹅卵石的街道两旁布满了购物中心、画廊、博物馆、酒吧和写字楼。同时利物浦是一个富于创新的城市，孕育了许多世界闻名的艺术家、表演者、喜剧演员、发明家和政界要人。利物浦也是体育运动之城，利物浦足球俱乐部、埃弗顿足球俱乐部享誉世界。利物浦还是最著名的安特里国家大赛的举办地。2008年，利物浦击败了伯明翰，布里斯托，卡迪夫，牛津以及联合竞选的纽卡斯尔和格特海德，当选为2008年欧洲文化之都(European Capital of Culture 2008).利物浦利物浦是英国国家旅游局认定的英国最佳旅游城市，每年都吸引数百万观光客来到海滨参观重建的阿尔伯特港。拱顶的牌楼下，鹅卵石的街道两旁布满了购物 中心、画廊、博物馆、酒吧和写字楼。同时利物浦是一个富于创新的城市，孕育了许多世界闻名的艺术家、表演者、喜剧演员、发明家和政界要人。利物浦也是体育 运动之城。




利物浦利物浦 - 体育
编辑

语音







利物浦(2张)



利物浦有两支参加英格兰足球超级联赛的球队：埃弗顿（Everton FC）和利物浦（Liverpool FC）。其中以利物浦相当成功，赢过十九次联赛冠军和英格兰足总杯7次，以及6次欧洲冠军杯，19-20赛季利物浦英超冠军。




利物浦友好城市
编辑

语音


中国上海、中国南宁、德国科隆、爱尔兰都柏林、澳大利亚利物浦、尼加拉瓜Corinto、乌克兰敖德萨、荷兰鹿特丹、巴西里约热内卢、印度尼西亚棉兰、马来西亚槟榔屿（槟城）




利物浦领事馆
编辑

语音


利物浦的第一个领事馆是美国在1709年成立的，但因为二战后利物浦国际地位下降而关闭。利物浦有领事馆的国家为：匈牙利、意大利、荷兰、挪威、瑞典、泰国。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
2019年全球城市500强揭晓 
．全球城市实验室(Global City Lab)[引用日期2020-01-10]







图集
利物浦的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：475次历史版本

最近更新：

CADJACl（2021-08-11）




突出贡献榜



huaweijie


















1
地理位置







2
气候条件







3
历史沿革







4
人口







5
经济







6
交通







7
文化







8
教育







9
旅游







10
饮食习惯







11
地标建筑






11.1
河滨和码头






11.2
商业区






11.3
文化区






11.4
安菲尔德球场






11.5
古迪逊公园球场






11.6
教堂






11.7
其他地标







12
旅游







13
利物浦 - 体育







14
友好城市







15
领事馆

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















