







1944年攻势作战_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心



















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























1944年攻势作战
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


944年攻势作战，抗日战争时期，八路军山东军区部队向日伪军发动的局部反攻。1944年初，日军从山东战场抽兵南调，增援华南战场。山东军区抓住日军兵力减少、战斗力降低的有利时机，发起攻势作战。3月，鲁中军区部队在南麻、鲁村、悦庄地区发起讨伐吴化文战役，经20多天激战，歼灭伪军7000余人，控制鲁山山区大部。





中文名

1944年攻势作战


发生时间

1944年

参战方

八路军山东军区部队、日伪军


1944年攻势作战，抗日战争时期，八路军山东军区部队向日伪军发动的局部反攻。1944年初，日军从山东战场抽兵南调，增援华南战场。山东军区抓住日军兵力减少、战斗力降低的有利时机，发起攻势作战。3月，鲁中军区部队在南麻、鲁村、悦庄地区发起讨伐吴化文战役，经20多天激战，歼灭伪军7000余人，控制鲁山山区大部。5月初，鲁南军区部队在费县南崮口地区全歼伪军荣子恒部第二师。7月下旬，滨海军区部队讨伐伪军李永平部，攻克据点10余处，解放村庄600余个，改变了滨海形势，8月中旬，鲁中军区部队攻克沂水城，使鲁中与滨海两区连成一片。渤海军区争取了王道部伪军1600余人反正，并于8月中旬攻克利津城。在秋季攻势作战中，胶东军区部队收复文登、荣成两城，歼日伪军5000余人；渤海军区部队收复乐陵、临邑、南皮三城，歼日、伪军5000余人；鲁中军区部队在葛庄伏击战中歼日，伪军1600余人。在冬季攻势作战中，滨海军区部队收复莒县，争取莫正民部伪军3500余人反正。1944年局部攻势共歼日军4800余人、伪军5.4万人，争取伪军反正1.1万人，收复县城9座，拔除据点1200余处，解放人口930万。
[1] 



参考资料



1.
  
车吉心主编．《齐鲁文化大辞典》：山东教育出版社，1989年6月：第462页






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：5次历史版本

最近更新：

小六琉（2021-10-08）




突出贡献榜



O型血男孩




























为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















