







何克明（灯彩艺术家）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












何克明是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪元代官员
▪灯彩艺术家
▪浙江大学副教授
▪上海伊斯兰教协会副主任












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























何克明
（灯彩艺术家）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




何克明（1894～1989）别名何俊德。原籍江苏南京，生于上海，回族。灯彩高级工艺美术师，有“江南灯王”之称。
[1] 






中文名

何克明

别    名

江南灯王
[1] 

国    籍

中国

民    族

回族


出生地

上海

出生日期

1894

逝世日期

1989

代表作品

《百鸟朝风》
[2] 

职    称

灯彩高级工艺美术师




目录



1
人物简介


2
主要成就










何克明人物简介
编辑

语音


上海近代灯彩继承了古代灯彩的优秀技艺，不仅灯彩的材质在不断更新，有麻、纱、丝绸、玻璃等，而且品种更为丰富，有撑棚灯、走马灯、宫灯、立体动物灯四大类。其中“何克明灯彩”又称“上海立体动物灯彩”，集观赏性、艺术性、装饰性于一体，是上海灯彩艺术中最精粹的部分。有“江南灯王”美誉的上海灯彩艺术大师何克明是立体动物灯彩的创始人，他从艺八十余年，“立体动物灯”已成为上海本土灯彩艺术的代表，并随着中外文化交流，影响远播海外。



“ 何克明灯彩”的创始人何克明出生在上海，长期生活在卢湾。卢湾悠久深厚的文化底蕴造就了一代灯彩艺术大师。卢湾区位于上海市中心南部，东与黄浦区为临；南临黄浦江，以卢浦大桥与浦东新区相连，是2010年世博会主办展场地之一，区域面积8.02平方公里。被称作母亲河的黄浦江养育了一代代上海民间艺人，也把江南的优秀传统文化和民间工艺流入到上海，同时上海作为中国最早与海外交流的城市，民间艺术也融入了一些海派特色。　　何克明自幼受古老灯彩的熏陶，13岁便开始了扎制灯彩的艺术生涯。他经常流连徜徉于灯市之中，细心揣摩，博采南北灯彩之精华，无师自通，又擅别出心裁，逐渐突破流行的灯彩形制，吸收西洋雕塑艺术，以动物造型作为骨架结构，用铅丝缠绕皱纸代替传统的竹蔑，使扎制的灯彩骨骼结构准确，细致精湛，造型生动，姿态传神。在选材上以民间群众十分喜爱、充满灵性和吉祥象征的动物作为灯彩创作题材，其作品包含民间故事的内涵，凝聚着中华悠久、丰富而醇厚的文化底蕴。
[3] 





何克明主要成就
编辑

语音


1956年何克明作为首批进入工艺美术研究所的老艺人，他带出的徒弟各有侧重和发展，也更加丰富了“何克明灯彩”的内容和形制。2004年以何克明灯彩为主风格的“上海立体动物灯彩”被上海市政府列为“上海市传统工艺美术优秀品种”。“何克明灯彩”先后在国内外参展，受到赞誉和好评。其灯彩珍品曾作为国礼馈赠给外国领导人，灯彩《百鸟朝凤》曾作为毛泽东60寿辰的贺礼被国家历史博物馆收藏，《双龙戏珠》被国家民族文化宫收藏。
[3] 





1957年赠送越南国家主席胡志明。同年出席全国工艺美术艺人代表大会。代表作《百鸟朝风》灯彩于1953年获华东地区民间美术观摩会一等奖。1985年在上海美术馆举办何克明灯彩艺术八十年纪念展览，展出《万象同春》、《凤凰牡丹》、《双龙戏珠》、《群鸽图》、《乌龙取水》、《王母赴宴》、《奔牛》、《松鹤》等一批精品代表作。《龙凤呈祥》于1987年在全国工艺美术展览会展出后为北京的民族文化宫收藏。为上海工艺美术研究所灯彩高级工艺师、高级工艺美术师，国家授予“特级工艺美术大师”称号。其作品以动物立体造型为特色，形成江南灯彩流派，有江南灯王之誉。
1980年起，任上海伊斯兰教协会副主任，区第五、六届政协委员。
[2] 

历史走到今天，“何克明灯彩”带给我们这个现代国际大都市的，已远不止几个漂亮的灯。而是以灯表达着人们接续文化传统“慎终追远”的情怀，追溯一种为人淡忘甚至消逝不见的记忆。尤其对于上海这个现代化的国际大都市的年轻一代已经渐入“遗忘”的窘境,现存的两个传承人迫于生存，无奈精品巨制而只能做些旅游纪念的小作品于市场，更无延续传承的大目标，加之传人匮乏，“何克明灯彩”的发展面临种种困难处于濒危的境地，故亟待抢救保护。
[3] 

0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
兔子灯俏，“江南灯王”难觅接班人 
．新浪网[引用日期2017-04-20]
2.
  
上海地方志 

3.
  
何克明灯彩艺术 
．上海非物质文化遗产网[引用日期2017-04-20]







图集
何克明的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：8次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）
















1
人物简介







2
主要成就

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















