







张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用


展览资讯

2021-09-22


448



616




百度艺术百科　　2021年9月19日，“线——张伯世艺术大展”在北宋庄美术馆圆满开幕。　　本次展览一共展出35幅张伯世（张肇达）先生的大型创作，其中包含他最新创作的17幅，名为P15系列的作品。在开幕式中，北宋庄美术馆馆长、出品人潘新竹女士为展览致欢迎词，表示对张伯世先生的欣赏，也希望在未来能迎来更多大型作品的展出。　　张伯世先生在致辞中说道，艺术的本质是人与一切未知之间沟通的语言，他认为艺术作品是灵魂的综合呈现，能让观者的灵魂在无助时得到慰藉和提升。线作为艺术的基础，他坚持在表现物的繁杂性，心灵的丰富性的基础上，提炼出精神的书写。书法是中华民族恒古至今唯一一条从未断过的经脉，不论是当代艺术的表现或是传统艺术的再现，传承与守望是前提。　　据策展人文迪女士介绍，展览的名称叫做“线”，是因为张伯世先生说过“中国画是线的世界”，她想通过本次展览以线的三个层面去解读及呈现艺术家的作品。在艺术中，线可以是什么？这是本次展览希望能带给观者思考的问题。　　脱离描绘作用后，线是什么？　　线是艺术家情绪与个性的载体。在张伯世先生新创作的大型作品中，强烈翻扭盘延的线条，流畅狂放的笔法，厚重潇洒的笔调，甚至是自然滴落的墨痕，皆表现出艺术家直觉与亢奋的瞬间，超然与洒脱的精神。　　解脱承载作用后，线是什么？　　线不再被工具化，只为其本质存在。线的本质是无限数量的点。张伯世先生作品行笔间的书法性，运腕转笔间的节奏与韵律，狂放笔触间的严谨与统一，是艺术家以点为线的创作意识，延伸出线的无限丰富性与可能性。　　超脱自身本质后，线是什么？　　平面是线的界限，突破平面是线的超越。张伯世先生运用跃动而浑厚的笔触，干墨与湿墨的对比，丙烯与水墨的混用，层次多变的质理形成强烈的冲击力，将画面直接拉进观者，使线突破平面呈现出自身的立体感。　　在线的逐个层次中探索，是艺术家张伯世在传承与守望中寻求突破的慎重与坚持。　　据悉，展览将持续至10月19日。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




逆光：石海涛作品展亮相上海宝龙美术馆




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













