







移动迷宫3：死亡解药_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















移动迷宫3：死亡解药
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




同义词
移动迷宫3一般指移动迷宫3：死亡解药


《移动迷宫3：死亡解药》是移动迷宫系列影片的第三部，由二十世纪福克斯电影公司出品，由韦斯·波尔执导，迪伦·奥布莱恩、卡雅·斯考达里奥、托马斯·桑斯特、李基弘领衔主演的科幻冒险片。该片讲述了托马斯率领的林间斗士在经历了迷宫逃脱和末日丧尸的生死考验后，迎来最后的正邪较量。该片于2018年1月26日在北美、中国同步上映。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






迪伦·奥布莱恩





卡雅·斯考达里奥





托马斯·桑斯特





李起弘






精彩图集





词条图片






概述图册








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
幕后制作


▪
剧本创作


▪
拍摄过程


7
制作发行


8
影片评价






基本信息

《移动迷宫3：死亡解药》是移动迷宫系列影片的第三部，由二十世纪福克斯电影公司出品，由韦斯·波尔执导，迪伦·奥布莱恩、卡雅·斯考达里奥、托马斯·桑斯特、李基弘领衔主演的科幻冒险片。该片讲述了托马斯率领的林间斗士在经历了迷宫逃脱和末日丧尸的生死考验后，迎来最后的正邪较量
[1] 
。该片于2018年1月26日在北美、中国同步上映
[2] 
。



中文名

移动迷宫3：死亡解药

外文名

Maze Runner: The Death Cure

类    型

动作、悬疑、科幻

出品公司

Gotham Group

制片地区

美国

拍摄日期

2016年3月

发行公司

二十世纪福斯电影公司

导    演

韦斯·波尔

主    演

迪伦·奥布莱恩、卡雅·斯考达里奥、托马斯·桑斯特、李基弘


片    长

142 分钟

上映时间

2018年1月26日
[2] 

票    房

3亿元（中国内地）
[3] 

对白语言

英语

色    彩

彩色

imdb编码

tt4500922

出品时间

2017年

制片成本

62000000 美元
[4] 







移动迷宫3：死亡解药剧情简介
编辑

语音


托马斯（迪伦·奥布莱恩饰）率领的林间斗士在经历了迷宫逃脱和末日丧尸的生死考验后，终于迎来最后的正邪较量
[5] 
。由托马斯、纽特（托马斯·桑斯特饰）等人领军的营救团队，耗时三年筹划营救被抓走的米诺，却意外地发现米诺不在劫获的那截火车上。经调查得知，米诺深陷在WCKD组织的控制之中，托马斯和纽特毅然决定起身前往被称为“最后之都”的人类最后净土，更不惜利用背叛林间斗士投身WCKD的特蕾莎（卡雅·斯考达里奥饰）闯入WCKD，营救米诺和其他人
[6] 
。










移动迷宫3：死亡解药演职员表
编辑

语音








移动迷宫3：死亡解药演员表















迪伦·奥布莱恩 饰 托马斯
配音  孟令军









卡雅·斯考达里奥 饰 特蕾莎
配音  牟珈论











托马斯·桑斯特 饰 纽特
配音  王琛









李基弘 饰 米诺
配音  王利军











罗莎·萨拉扎尔 饰 布伦达
配音  杨鸣









德克斯特·达登 饰 Frypan
配音  赵鑫











巴里·佩珀 饰 文斯
配音  虞桐伟









Paul Lazenby 饰 格尔德











娜塔莉·伊曼纽尔 饰 哈莉艾特
配音  纪艳芳









凯瑟琳·麦克纳马拉 饰 桑娅
配音  赵一楠













沃特·戈金斯 饰 劳伦斯
配音  郭金非









吉安卡洛·埃斯珀西多 饰 Jorge
配音  胡连华











派翠西娅·克拉克森 饰 Ava Paige
配音  孟丽









雅克布·洛弗兰德 饰 Aris Jones
配音  武扬











Jake Curran 饰 WCKD Lieutenant







格雷格·克列克 饰 Co Conductor











迪伦·史密斯 饰 贾斯帕









斯科特·库珀 饰 站长









Parm Soor 饰 董事会成员









艾丹·吉伦 饰 詹森
配音  杨波













威尔·保尔特 饰 盖里
配音  高晗







Devin Koehler 饰 守卫









Kazi Maubert 饰 免疫的孩子













移动迷宫3：死亡解药职员表






制作人
威克·戈弗雷、Ellen Goldsmith-Vein、Lee Stollman、Patrick B. O'Brien、Daniel M. Stillman


原著
詹姆斯·达什纳


导演
韦斯·波尔


副导演（助理）
Scott Kukurudz、Kameron Bodaly、Nadia Brand、Benjamin Cairns、Cameron Hadlow、Joy Hoes、Kelsey Hoffe、Vincent Lascoumes、Andile Vuyolwethu Pakade、Leroy Titus、Megan Truter


编剧
詹姆斯·达什纳、T.S.诺林


摄影
Gyula Pados


配乐
约翰·帕萨诺


剪辑
丹·齐默曼、Paul Harb


选角导演
Denise Chamian


艺术指导
丹尼尔·T·多兰斯


美术设计
Michael Diner、Grant Van Der Slagt、Christophe Dalberg、Moray McGregor、Hugo Santiago、Andrea Borland、Ross Jenkin、Patrick O'Connor


服装设计
桑佳·米尔科维奇·黑斯


视觉特效
Blair Clark、Matt Sloan


布景师
Anneke Botha


展开

[演职员参考资料：
[7] 
]




移动迷宫3：死亡解药角色介绍
编辑

语音














托马斯



演员
迪伦·奥布莱恩






托马斯是一位内敛坚忍、重情重义的末日战争斗士。在米诺被WCKD抓走后，他带领队友们突破层层阻碍，前去营救米诺。[6] 











纽特



演员
托马斯·桑斯特






纽特作为托马斯的搭档，与团队出生入死，他的任务就是让队友们平安。在营救米诺的过程中，不幸感染病毒，变成丧尸后神志不清，与托马斯发生打斗，被托马斯用小刀插进心脏，已死。[8] 











特蕾莎



演员
卡雅·斯考达里奥






特蕾莎作为WCKD的核心成员，在移动迷宫中与队友一起奋斗过，并与托马斯产生了爱情。同时，作为背叛者，她与佩姬博士一同将队友们当实验小白鼠。[9] 











米诺



演员
李基弘






米诺作为托马斯的左膀右臂，忧郁的眼神，灵活的动作给人以一种绝对的安全感，有着强悍的战斗力。在被佩姬博士抓走后，备受精神虐待的米诺，开始自救。[10] 











布兰达



演员
罗莎·萨拉查






布兰达作为团队的主力，在各个冒险中总能体现出比男生更强悍的战斗力。在追随托马斯的途中，与托马斯产生了微妙的感情。











豪尔赫



演员
保罗·拉曾比






豪尔赫作为布兰达父亲般的人物，总把布兰达的安全放在第一位。他不仅是幸存者基地的领导者，也是冒险团队中的经验老手。












移动迷宫3：死亡解药音乐原声
编辑

语音


电影《移动迷宫3：死亡解药》中国区推广曲



曲目：《迷宫》语言：国语谱写：Harvey Mason Jr. 、Mike Daley、Mitch Owens、Dewain Whitmore、Patrick "J Que" Smith中文词：王海涛演唱：许魏洲出品：燃音乐发行日期：2018年1月24日
[11] 
电影《移动迷宫3：死亡解药》原声带专辑资料曲目专辑类型：原声带、影视音乐语种：纯音乐艺人：John Paesano唱片公司：Sony Classical发行日期：2018年01月26日
[12] 




1、《Rescue》2、《We Started This Together》3、《Overrun Checkpoint》4、《The Last City》5、《Teresa's Plea》6、《Closing In》7、《An Old Friend》8、《Lawrence》9、《The Virus》10、《Long Way from the Glade》11、《Whatever the Cost》12、《Visions of Thomas》13、《Chat with Teresa》14、《Let's Go》15、《Good Luck Greenie》16、《The Lion's Den》17、《What Bus?》18、《Lawrence's Final Act》19、《Please Tommy, Please》20、《Crank Lab》21、《I'm Sorry》22、《Goodbye》




移动迷宫3：死亡解药幕后花絮
编辑

语音


主演迪伦·奥布莱恩的表现，是导演韦斯·波尔决定做“移动迷宫”系列电影的重要原因
[13] 
。《移动迷宫》系列作品由同一个导演执导，这在好莱坞并不是很多见
[14] 
。2016年3月，主演迪伦·奥布莱恩在拍摄中从车顶坠落，又被正在移动的卡车碾压，因此得了脑震荡、面部骨折以及肌肉撕裂
[15] 
。为此停工1年，才恢复健康
[16] 
。










移动迷宫3：死亡解药幕后制作
编辑

语音








移动迷宫3：死亡解药剧本创作

作为《移动迷宫》系列的终结篇，导演韦斯·波尔在创作剧本时，并不是为了市场而创作续集，而是以拍一个长篇故事的结尾为主。为了表现出该片不同于前两部的面貌，韦斯·波尔将该片设定为冒险片，并以玻璃和钢铁作为影片主调，充满科幻、暗黑、未来主义色彩。韦斯·波尔在剧本上下了不少工夫。有时候，他会抛开剧本上的内容，进行即兴创作
[17] 
。





移动迷宫3：死亡解药拍摄过程





该片于2016年3月在温哥华开拍。《移动迷宫》系列的第一部，只有托马斯一个人物视角，第二部有3个不同的人物视角。该片则出现了5个不同的人物视角。为了满足拍摄需求，主创团队寻求一个拍摄地，以提供丰富的地貌多样性，来满足影片中焦土、城市、避难所以及其他场景的需求。因此，他们去到了南非开普敦，也深入一些很遥远的地方，比如卡拉哈里沙漠、圣赫勒拿湾。为了拍摄影片中的场景，主创团队用卡车运输了一列火车，在铁轨上组装运行，以此进行拍摄。刚开拍不久，主角迪伦·奥布莱恩就于拍摄中不慎从车顶坠落，被移动的卡车碾轧导致脑震荡、面部骨折与肌肉撕裂，拍摄因此中断。这次意外，让电影整整推迟了一年才得以重启
[4] 
。










移动迷宫3：死亡解药制作发行
编辑

语音


早期宣传



2018年1月11日，该片在韩国首尔举办亚太首映礼，主演迪伦·奥布莱恩、托马斯·桑斯特、李基弘出席活动
[18] 
。1月25日，片方联合CCTV电影频道举行主题为“迷宫最终谜底，末日绝地逃生”的影迷超前观影会。同时，北京、上海、石家庄、武汉、成都、南昌、深圳、重庆、广州、佛山、厦门、郑州等地也举办了提前观影活动
[14] 
。制作公司制作公司Gotham GroupTemple Hill Entertainment二十世纪福斯电影公司发行公司20世纪福克斯阿根廷分公司二十世纪福斯公司
[19] 
上映时间国家/地区上映/发行日期（细节）韩国2018年1月17日菲律宾2018年1月24日匈牙利、希腊、荷兰、新加坡、新西兰、斐济、澳大利亚、阿根廷、巴西、捷克、智利2018年1月25日中国、美国、英国、爱尔兰、瑞典、波兰、马耳他、斯里兰卡科伦坡、保加利亚2018年1月26日德国2018年2月1日墨西哥、西班牙2018年2月2日摩纳哥、突尼斯、摩洛哥、阿尔及利亚、法国2018年2月7日中国香港2018年2月8日意大利2018年2月8日土耳其、 挪威2018年2月9日
[19] 
票房成绩该片2018年1月26日在北美、中国内地同步上映。截至2018年1月28日，该片在中国内地取得1.45亿元票房成绩
[20] 
，在美国以2350万美元的票房成绩登顶北美周末票房榜
[21] 
。截至2月1日，该片在中国内地取得2.08亿元票房成绩
[22] 
。截至2018年2月13日，该片在中国内地票房突破3亿元
[3] 
。




移动迷宫3：死亡解药影片评价
编辑

语音


《移动迷宫3：死亡解药》作为系列的终章，包罗万象地展示了前作中吸睛的跑酷、动作、丧尸等元素，还祭出了“救朋友还是救世界”这样的人性考验，并让众多人物齐打情怀牌，完成了一个完结篇的任务（《长江日报》评
[1] 
）。该片淡化了爆米花元素，但又没有将其完全撇除。剧情紧密联系前两作，用一场“劫火车”的动作戏开场，最终带来了一部老派但又经典的越狱题材影片（《综艺》评
[23] 
）。用轻松娱乐的方式探讨反乌托邦的深刻主题以及年轻人对这个世界的反思。“迷宫”的概念贯穿始终，为观众展现了一层隐喻，即主人公要逃出他们心里的迷宫和命运的迷宫（索亚斌评
[24] 
）。





0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












大聪看电影
资深独立影评人







《移动迷宫3》跑到最终章，四年累积的所有谜团即将全部揭晓



《移动迷宫》第一部的时候剧情还算紧凑，影片的迷宫悬疑一环套一环，但到了第二部就弱化了剧情，变成了似曾相识的打僵尸套路片。但是大聪依然对最终章抱有很大的期待，如果说前两部故事都是在铺垫，那么第三部最终章就是真正的爆发。


2018-01-21935







大聪看电影
资深独立影评人







《移动迷宫3：死亡解药》，别把简单的事情想得太复杂嘛



当人类无意间被一个新型的病毒入侵的时候，自然会造成人类人口大量减少，但同时出生的新一批带有免疫病毒的人，他们是人类的新未来，这种趋势不可阻挡。


2018-03-16718







李霁琛
影评人







没有迷宫的《移动迷宫3》，唯一有的可能就是死亡



也别怪从第一部之后，每部都被人吐槽说没有迷宫。的译名放着不用，非要生硬地译成《移动迷宫》。岂止没有迷宫，连解药都没有，唯一有的可能就是死亡了。一行人的任务也就是突破重重防线去营救米诺。


2018-03-31454







有爱评论区
美剧、电影、海贼评论写手







《移动迷宫3 死亡解药》：把好牌打烂的典型示范



作为同类型电影，《移动迷宫》要比《饥饿游戏》差一点，又要比《分歧者》好一些，这般不上不下的地位，像极了影片不尴不尬的质量。
且不说三部曲越来越差的事实，第三部本有不少条件和机会拍好，但它都成功规避掉了，最终落得不得善终的结局。


2018-01-27388











抢先电影院
知名电影娱乐自媒体







“跑男团”的最后一次表演，勉强及格了



好莱坞里最能跑的组合。分，成为三部曲中的最低分。几位少年感十足的主演，成功带动了观众的肾上腺素。这种病毒因为太阳的异常活动出现，可以通过任何接触甚至是空气传播。一旦感染，就会变成丧尸攻击人类。作为拯救人类的“解药”。


2018-01-28296










参考资料



1.
  
《移动迷宫3》画下华丽句点 
．长江日报
2.
  
"跑男"回归！《移动迷宫3》内地定档2018首部同步北美好莱坞大片 发定档预告海报 
．时光网[引用日期2017-12-25]
3.
  
《移动迷宫3：死亡解药》票房破3亿 强势冲击春节档 
．凤凰网[引用日期2018-02-14]
4.
  
《移动迷宫3》 “这一部像在拍《银翼杀手》” 
．新京报[引用日期2018-01-26]
5.
  
《移动迷宫3》首曝先导预告 终极一战即将打响 
．新浪网[引用日期2017-11-10]
6.
  
有人性的丧尸电影《移动迷宫3》 节奏快速没冷场 场面浩大爆炸多 
．时光网[引用日期2018-01-26]
7.
  
移动迷宫3：死亡解药 (2018)演职员 
．时光网[引用日期2017-12-28]
8.
  
《移动迷宫3》上演最后较量 
．北京晚报[引用日期2018-02-03]
9.
  
更大看点是，《移动迷宫3》“跑男团”全成长了 
．信息时报[引用日期2018-01-26]
10.
  
《移动迷宫3》曝“迷宫众生”海报 
．时光网[引用日期2018-02-03]
11.
  
《移动迷宫3》发中文推广曲《迷宫》 许魏洲献唱 
．1905电影网[引用日期2018-01-26]
12.
  
Maze Runner: The Death Cure 移动迷宫3：死亡解药 
．虾米音乐[引用日期2018-01-25]
13.
  
《移动迷宫3》曝光试镜合集 众主创回忆往事 
．新浪网[引用日期2018-01-22]
14.
  
蒋小涵亮相《移动迷宫3》广州影迷超前观影会 
．腾讯网[引用日期2018-01-26]
15.
  
《移动迷宫3》“预告：迪伦拼出“末日特效” 
．网易[引用日期2018-01-08]
16.
  
《移动迷宫》男主重伤后复出 挑战更高难度 
．新浪网[引用日期2017-11-10]
17.
  
《移动迷宫3》 “这一部像在拍《银翼杀手》” 
．网易[引用日期2018-01-26]
18.
  
《移动迷宫3:死亡解药》亚太首映 千名迷妹“围堵”主创团 
．腾讯网[引用日期2018-01-22]
19.
  
移动迷宫3：死亡解药 (2018) 
．时光网[引用日期2018-01-02]
20.
  
《移动迷宫3》全球票房8600万夺周冠 
．时光网[引用日期2018-01-29]
21.
  
《移动迷宫3：死亡解药》登顶北美周末票房榜 
．新华网[引用日期2018-01-29]
22.
  
《移动迷宫3:死亡解药》票房破2亿 创系列最高 
．网易[引用日期2018-02-03]
23.
  
《移动迷宫3：死亡解药》口碑解禁 被赞系列最佳 
．网易[引用日期2018-01-20]
24.
  
超前观影 《移动迷宫3》再现末日决战 
．网易网[引用日期2018-01-26]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：43次历史版本

最近更新：

靓之美工


（2020-09-10）




突出贡献榜



靓之美工









OOxx一二一


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
幕后制作






6.1
剧本创作






6.2
拍摄过程







7
制作发行







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























