



平安好车主服务节 助力打造美好车生活



















平安好车主服务节 助力打造美好车生活


10-08 13:20



对于汽车服务市场，机遇与挑战并存。平安产险敏捷洞察到消费者的变化趋势，探索构建汽车服务生态圈，打造一站式用车服务平台——平安好车主App，为广大车主提供有温度的用车服务。近期，在平安好车主上线七周年之际，平安产险推出“车主服务节”活动，以更优惠的服务、更优质的体验，切实回馈用户。好车主服务节已连续举办三届，本次好车主服务节是车险综改落地以来的首个服务节。平安好车主积极响应车险综改精神，坚持以人民为中心，推出一系列养车优惠活动，让消费者享受到更优质的出行、保养服务，满足用户对美好生活的向往；同时，积极发挥自身科技和生态优势，打造差异化服务体验，助力车险高质量发展。在好车主服务节期间，平安好车主除了提供保养、洗车、代驾、加油等人人可领的优惠服务券外，还推出了万元养车礼包等趣味活动，积极回馈用户。用户只需登陆平安好车主App，即可参与丰富多彩的活动，领取养车服务优惠券，还可以玩游戏点亮平安好车主吉祥物安安，每点亮一个就可以获得抽取对应服务奖励的机会，在点亮所有安安形象后，便可获得抽取万元养车礼包的资格。平安产险还邀请了脱口秀演员何广智和徐志胜，用幽默的方式表达车主用车、养车过程中多重痛点，引发车主共鸣，增进平安好车主与用户的连接。在国庆节期间，平安产险还组织全国分支机构联合当地交警开展“国庆护航、平安同行”的假期高速护航活动，依托平安好车主提供紧急救援、快赔预赔、避堵预警等服务，并向有需要的车主免费派送所需的饮用水、口罩、消毒酒精等物资，及时提供贴心支持，为车主安全出行保驾护航。平安产险秉承“以用户为中心”的服务理念，坚持用专业服务创造价值。为了满足多元化的消费需求，平安产险积极探索构建车服务生态圈，并聚合汽车产业链广泛态资源，搭建涵盖“车保险、车服务、车生活”的一站式服务平台——平安好车主App，让车主们享受美好“车生活”。平安好车主App已与全国8.2万余个洗美/修美店、9.5万余间修理厂、2.3万余家4S汽车经销商和总计21万个网点深度连接，进一步升级服务生态体系，提供一键理赔、优惠加油、年检代办、洗车等80多种车服务，实现了从单一的车险服务向出行服务平台跨越发展，为用户提供有温度的服务。在本次活动期间，平安好车主联动线下服务网点和4S店等开展了多种折扣商品和服务，并根据服务产品优惠力度排序，促进线下商家加大优惠力度，为广大车主送去更多实惠。平安产险将以平安好车主App为基础，持续丰富车服务生态圈，为不断满足用户对美好车生活的向往，打造用户体验最佳的“有温度”的车服务品牌。（陆宇）注：此文属于光明网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考。来源：光明网












