







白族扎染技艺_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























白族扎染技艺
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




白族扎染技艺，云南省大理市地方传统纺织品染色技艺，国家级非物质文化遗产之一。扎染古称“绞缬”，是中国一种古老的纺织品染色技艺。扎染一般以棉白布或棉麻混纺白布为原料，染料主要是植物蓝靛（云南民间俗称板兰根）。2006年5月20日，白族扎染技艺经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。





中文名

白族扎染技艺

批准时间

2006年5月20日

非遗级别

国家级


遗产编号

Ⅷ-26

遗产类别

传统手工技艺

申报地区

云南省大理市




目录



1
历史渊源


2
工艺特征


3
工艺流程


4
传承保护


▪
传承意义


▪
传承人物


▪
保护措施


5
社会影响


▪
国际影响


▪
重要活动










白族扎染技艺历史渊源
编辑

语音







白族女子进行扎染

据史书记载，东汉时期大理地区就有染织之法。唐贞元十六年，南诏舞队到长安献艺，所着舞衣“裙襦鸟兽草木，文以八彩杂革”即为扎染而成。明清时期，洱海白族地区的染织技艺已到达很高水平，出现了染布行会，明朝洱海卫红布、清代喜洲布和大理布均是名噪一时的畅销产品。近代以来，大理染织业继续发展，周城成为远近闻名的手工织染村。
[1] 





白族扎染技艺工艺特征
编辑

语音







白族姑娘在检查扎染成品

大理白族扎染工艺由手工针缝扎，用植物染料反复浸染而成，产品不仅色彩鲜艳、永不褪色，而且对皮肤有消炎保健作用，克服了现代化学染料有害人体健康的副作用。大理喜洲白族妇女在图案艺术、古代结扎技法和现代印染工艺相结合的基础上，推陈出新，发展了彩色扎染这种新的手工印染技术。彩色扎染突破了传统单色扎染色调的局限，强调多色的配合和色彩的统一。利用扎缝时宽、窄、松、紧、疏、密的差异，造成染色的深浅不一，形成不同纹样的艺术效果。在一些白族地区，一种称为“反朴法仿扎染”的工艺制品正应运而生。反朴法仿扎染是在古代扎染基础上发展起来的像扎染而非扎染，像泼画而非泼画，图案花纹兼有扎染与泼画之风格的新工艺。其特点是在扎染工艺上省去了扎结这一工序，图案花纹色晕层次更为丰富，呈现出错杂融浑、斑斓厚重的色彩效果。彩色扎染和反朴法仿扎染具有同曲异工之妙，能产生朦胧流动的风格和回归自然的美，更好地表现物像，增添艺术魅力。随着市场需求的扩大，大理扎染的图案也越来越复杂和多样化，起码有数百种之多，而且各种尺寸大小都有，衍生出扎染包、扎染帽、扎染衣裙等琳琅满目的工艺品。
[2] 





白族扎染技艺工艺流程
编辑

语音







扎染过程中的蒸煮部分

扎染的制作方法别具一格，旧籍生动地描述了古人制作扎染的工艺过程：“‘撷’撮采线结之，而后染色。即染，则解其结，凡结处皆原色，余则入染矣，其色斑斓。”扎染的主要步骤有画刷图案、绞扎、浸泡、染布、蒸煮、晒干、拆线、漂洗、碾布等，其中主要有扎花、浸染两道工序，技术关键是绞扎手法和染色技艺。染缸、染棒、晒架、石碾等是扎染的主要工具。扎花




白族扎染——扎花

扎花，原名扎疙瘩，即在布料选好后，按花纹图案要求，在布料上分别使用撮皱、折叠、翻卷、挤揪等方法，使之成为一定形状，然后用针线一针一针地缝合或缠扎，将其扎紧缝严，让布料变成一串串“疙瘩”。扎染用的布料过去完全采用白族自家手工织的较粗的白棉土布，由于土布已较少，主要用工业机织生白布、包装布等布料，吸水性强，质地柔软。先由民间美术设计人员根据民间传统和市场的需要，加上自己一定的创作，画出各式各样的图案，由印工用刺了洞的蜡纸在生白布上印下设计好的图案，再由村里的妇女将布领去，用细致的手工按图案缝上，再送到扎染厂或各家染坊。扎花是以缝为主、缝扎结合的手工扎花方法，具有表现范围广泛、刻画细腻、变幻无穷的特点。浸染




浸泡

浸染，即将扎好“疙瘩”的布料先用清水浸泡一下，再放入染缸里，或浸泡冷染，或加温煮热染，经一定时间后捞出晾干，然后再将布料放入染缸浸染。如此反复浸染，每浸一次色深一层，即“青出于蓝”。缝了线的部分，因染料浸染不到，自然成了好看的花纹图案，又因为人们在缝扎时针脚不一、染料浸染的程度不一，带有一定的随意性，染出的成品很少一模一样，其艺术意味也就多了一些。浸染到一定的程度后，最后捞出放入清水将多余的染料漂除，晾干后拆去缬结，将“疙瘩”挑开，熨平整，被线扎缠缝合的部分末受色，呈现出空心状的白布色，便是“花”；其余部分成深蓝色，即是“地”，便出现蓝底白花的图案花纹来，至此，一块漂亮的扎染布就完成了。“花”和“地”之间往往还呈现出一定的过渡性渐变的效果，多冰裂纹，自然天成，生动活泼，克服了画面、图案的呆板，使得花色更显丰富自然。浸染采用手工反复浸染工艺，形成以花形为中心，变幻玄妙的多层次晕纹，凝重素雅，古朴雅致。
[2] 





白族扎染技艺传承保护
编辑

语音








白族扎染技艺传承意义

大理白族扎染显示出浓郁的民间艺术风格，一千多种纹样是千百年来白族历史文化的缩影，折射出白族的民情风俗与审美情趣，与各种工艺手段一起构成富有魅力的大理白族织染文化。
[1] 






白族扎染技艺传承人物

张仕绅，男，1941年8月22日出生。2007年6月，张仕绅入选为第一批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人，云南省大理市申报。项目名称：白族扎染技艺。
[3] 
段银开，女，1975年出生。2018年5月，段银开入选为第五批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人，云南省大理市申报。项目名称：白族扎染技艺。
[4] 






白族扎染技艺保护措施

2012年，国家级白族璞真扎染技艺代表性传承人段银开多方筹集资金近400万元，修建白族民居“三坊一照壁”“四合五天井”为基本建筑形式的扎染博物馆，收集、整理几经失传的扎染传统图样1800多张、模板3600多块、传统扎染品700余件。
[5] 
2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，大理市非物质文化遗产保护管理所获得“白族扎染技艺”项目保护单位资格。
[6] 





白族扎染技艺社会影响
编辑

语音








白族扎染技艺国际影响






印染成品

2016年9月6--14日期间，在纽约百老汇大道和44街路口，“世界的十字路口”的纽约时代广场美国广播公司（ABC电视台）巨型大屏幕播放中国妇女发展基金会公益项目15秒宣传片中，代表着白族扎染技艺的由张肇达与“妈妈制造”的白族、彝族妈妈们，以纯植物染料联名创作的具有东方符号的公益产品——全手工扎染围巾在宣传片中被展示。
[7] 






白族扎染技艺重要活动

2013年4月6日-4月10日，由文化部和陕西省人民政府共同主办的第四届西部非物质文化遗产展演系列活动在陕西西安大唐西市举行，云南白族扎染技艺以传承人现场技艺演示及实物、图文相结合等展陈方式被展示。
[8] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
白族扎染技艺 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2018-09-06]
2.
  
非遗中国：白族扎染技艺 
．新浪中国[引用日期2018-09-06]
3.
  
张仕绅 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2018-09-06]
4.
  
段银开 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2018-09-06]
5.
  
国家级白族璞真扎染技艺代表性传承人才段银开： 在苍山洱海绽放着一朵蓝白相间的金花 
．云南网[引用日期2018-09-06]
6.
  
文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单的通知 
．文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单的通知[引用日期2019-12-13]
7.
  
著名设计师张肇达携手“妈妈制造”公益项目亮相纽约时代广场 
．人民网[引用日期2018-09-06]
8.
  
第四届西部非物质文化遗产展演系列活动西安大唐西市开幕 
．人民网[引用日期2018-09-06]







图集
白族扎染技艺的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

荣庆文1（2020-09-27）




突出贡献榜



抱只软猫咪i






百科大海


















1
历史渊源







2
工艺特征







3
工艺流程







4
传承保护






4.1
传承意义






4.2
传承人物






4.3
保护措施







5
社会影响






5.1
国际影响






5.2
重要活动

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















