




  



网易体育_有态度的体育门户


























网易首页


应用
            






网易新闻






网易公开课






网易红彩






网易严选






邮箱大师






网易云课堂











快速导航
              










新闻



国内


国际


图片


评论


军事


王三三





体育



NBA


CBA


综合


中超


国际足球


英超


西甲


意甲





娱乐



明星


图片


电影


电视


音乐


稿事编辑部


娱乐FOCUS





财经



股票


行情


新股


金融


基金


商业


理财





汽车



购车


行情


车型库


新能源


行业





科技



通信


IT


互联网


特别策划


网易智能





时尚




亲子


艺术





手机
/
数码



移动互联网


惊奇科技


易评机





房产
/
家居



北京房产


上海房产


广州房产


全部分站


楼盘库


家具


卫浴





旅游



户外


美食


专题





教育



移民


留学


外语


高考


校园




查看网易地图








登录





注册免费邮箱
                





注册VIP邮箱（特权邮箱，付费）




免费下载网易官方手机邮箱应用
















安全退出






移动端











网易公开课









TED




中国大学视频公开课




国际名校公开课




赏课·纪录片




付费精品课程




北京大学公开课




英语课程学习









网易严选









新人特价




9.9专区




新品热卖




人气好物




居家生活




服饰鞋包




母婴亲子




美食酒水









支付






一卡通充值




一卡通购买




我的网易支付




网易智造




网易跨境支付









邮箱









免费邮箱




VIP邮箱




企业邮箱




免费注册




客户端下载














新闻体育NBA娱乐财经股票汽车科技手机智能直播旅游房产家居教育本地健康艺术











广告










网易体育



有态度的体育门户















首页

奥运

NBA
        


        
          
          
            
              数据
            
              赛程
            
              排行
            
              滚动
          
          
            
              
                
                  
                勇士
            
            
              
                
                  
                湖人
            
            
              
                
                  
                火箭
            
            
              
                
                  
                快船
            
            
              
                
                  
                雄鹿
            
            
              
                
                  
                篮网
            
            
              
                
                  
                76人
            
            
              
                
                  
                凯尔特人
            
          
          
            
              
                
                   
                库里
            
            
              
                
                  
                勒布朗
            
            
              
                
                           
               哈登
            
            
              
                
                  
                莱纳德
            
            
              
                 
                  
                字母哥
            
            
              
                
                  
                杜兰特
            
            
              
                
                  
                恩比德
            
            
              
                
                  
                塔图姆
            
          
        
      


CBA
        


        
          
          
            
              数据
            
              赛程
            
              排行
            
              滚动
            
              国家队
            
              新锐观察
          
          
            
              
                
                四川
            
            
              
                
                江苏
            
            
              
                
                吉林
            
            
              
                
                广东
            
            
              
                
                上海
            
            
              
                
                辽宁
            
            
              
                
                福建
            
            
              
                
                  
                山西
            
                          
              
                
                北控
            
          
          
            
              
                
                浙江
            
            
              
                
                山东
            
            
              
                
                新疆
            
            
              
                
                广州
            
            
              
                
                北京
            
            
              
                
                深圳
            
            
              
                
                广厦
            
            
              
                
                天津
            
            
              
                
                同曦
            
          
          
            
              
                
                青岛
            
          
        
      


国际足球

欧洲杯

欧冠

英超
        


        
          
          
            
              赛程
            
              积分榜
            
              射手榜
            
              滚动
          
          
            
              
                
                曼联
            
            
              
                
                阿森纳
            
            
              
                
                切尔西
            
            
              
                
                利物浦
            
            
              
                
                纽卡斯尔
            
            
              
                
                伯恩茅斯
            
            
              
                
                托特纳姆
            
            
              
                
                阿拉顿维拉
            
            
              
                
                埃弗顿
            
          
          
            
              
                
                曼城
            
            
              
                
                莱斯特城
            
            
              
                
                西布朗维奇
            
            
              
                
                南安普顿
            
            
              
                
                水晶宫
            
            
              
                
                诺维奇
            
            
              
                
                沃特福德
            
            
              
                
                桑德兰
            
            
              
                
                斯旺西
            
          
          
            
              
                
                斯托克城
            
            
              
                
                西汉姆
            
          
        
      


西甲
        


        
          
          
            
              赛程
            
              积分榜
            
              射手榜
            
              滚动
          
          
            
              
                
                巴塞罗那
            
            
              
                
                皇家马德里
            
            
              
                
                塞维利亚
            
            
              
                
                莱万特
            
            
              
                
                拉科鲁尼亚
            
            
              
                
                瓦伦西亚
            
            
              
                
                赫塔菲
            
            
              
                
                皇家贝蒂斯
            
            
              
                
                西班牙人
            
          
          
            
              
                
                马德里竞技
            
            
              
                
                希洪竞技
            
            
              
                
                巴列卡诺
            
            
              
                
                马拉加
            
            
              
                
                毕尔巴鄂竞技
            
            
              
                
                埃瓦尔
            
            
              
                
                皇家社会
            
            
              
                
                维戈塞尔塔
            
            
              
                
                维拉里尔
            
          
          
            
              
                
                拉斯帕尔马斯
            
            
              
                
                格拉达纳
            
          
        
      


意甲

法甲

德甲

中国足球

中超
        


        
          
          
            
              赛程
            
              积分榜
            
              射手榜
            
              滚动
          
          
            
              
                
                上海海港
            
            
              
                
                北京国安
            
            
              
                
                  
                河北队
            
            
              
                
                广州队
            
            
              
                
                 
                河南嵩山龙门
            
            
              
                
                广州城
            
            
              
                
                  
                武汉队
            
            
              
                
                  
                大连人
            
          
          
            
              
                
                山东泰山
            
            
              
                
                  
                青岛队
            
            
              
                
                  
                深圳队
            
            
              
                
                上海申花
            
            
              
                
                  
                沧州雄狮
            
            
              
                
                天津津门虎
            
            
              
                
                  
                重庆两江竞技
            
            
              
                
                  
                长春亚泰
            
          
        
      


亚冠

国字号

综合
        


        
          
          
            
              网球
            
              羽毛球
            
              台球
          
          
            
              赛车
            
              排球
            
              游泳/跳水
          
          
            
              乒乓球
            
              田径
          
        
      



图片

跑步

星火指南











<












>









热门赛事





全国游泳冠军赛








2020澳网








2019上海大师赛








2019美网








2019全英公开赛





















世预赛：武磊补时绝杀 国足3-2越南





榜眼空砍20分 火箭季前赛不敌热火





梅西无功 阿根廷0-0世预赛9战不败




孙兴慜89分钟绝杀 韩国2-1叙利亚





乒超马龙率队7连胜 樊振东完胜许昕





湖人季前赛两连败 甜瓜上演首秀








<
>








12强赛-武磊2球+补时绝杀！中国3-2越南夺首胜


B组积分榜:国足3分摆脱垫底 日本3战仅3分只进1球


28475
跟贴28475




真全村的希望!武球王独造3球+梅开二度+压哨绝杀


23441
跟贴23441




说到做到!张玉宁赛前没吹牛 12强赛首次首发就进球


1978
跟贴1978




武磊:绝杀那球我应该是没有碰到 比赛非常不容易


22979
跟贴22979




李铁:12强赛没1场容易 谁能想到日本3场只赢了1场?


22218
跟贴22218




被武磊压哨绝杀越南球员太沮丧 赛后流下伤心泪


2858
跟贴2858







欧国联-姆巴佩传射 法国0-2落后3-2绝杀比利时


世预赛-国米射手5失良机梅西无功 阿根廷0-0巴拉圭


10159
跟贴10159




世预赛-巴黎队长扳平名将点射 巴西3-1逆转9连胜


435
跟贴435




误打误撞的4秒!德国3-2超燃绝杀 00后队长疯狂庆祝


917
跟贴917




葡萄牙打出疯狂11-0刷爆纪录!神将大四喜+超帅倒勾


6268
跟贴6268




壕!沙特财团3亿镑收购纽卡 有世界最富老板之一


1308
跟贴1308







篮网确定欧文明日无法出战雄鹿 要开始扣工资了


摊牌了!篮网主场三巨头海报删掉欧文 布朗取而代之


5952
跟贴5952




希罗24+9热火胜火箭 洛瑞半场10助攻榜眼20+5


84
跟贴84




硬刚阿德巴约3+1!零角度后撤步!榜眼格林轰20+5+3断


2
跟贴2




30分大胜！灰熊痛宰黄蜂 莫兰特16+5+8三球13+7


35
跟贴35




8人上双76人轻取猛龙 哈里斯14+4+4大帝首秀10+6


41
跟贴41







印第安维尔斯站郑赛赛首轮出局 张帅双打丢赛点


惠若琪摆百日宴为女儿庆生 小小惠首次公开露面


12
跟贴12




高人气!粉丝簇拥成群 樊振东在安保人员陪伴下签名


0
跟贴0




穆雷婚戒球鞋全被偷 发视频悬赏:我知道我是白痴


22
跟贴22




乒超王曼昱两分鲁能四连胜 孙颖莎拿分难阻深圳首败


22
跟贴22







曝山东队免测名额给了丁彦雨航 还有6人可免测


区俊炫晒照称成功拿到上岗证 朱松玮：诸暨等你宝贝


127
跟贴127




视频-林书豪训练汗流浃背 出院多日仍面颊消瘦


465
跟贴465




北京男篮10日赴诸暨 林书豪仍在隔离不随队前往


111
跟贴111
















          热点
          







{{navList[myState.ndNavIndex-1 >= 0 ? myState.ndNavIndex-1 : navList.length - 1].name}}




{{navList[(myState.ndNavIndex+1) % navList.length].name}}





小范对欧文无语：你在自己做研究？研究早就做完了
我就是得分！邓肯-罗宾逊战火箭拿下20分 篮板助攻抢断盖帽皆为0
记者：罗马尼奥利对留队持开放态度，他推动了续约谈判开启
东体：申花下周一出征足协杯，两名梯队小将上调一线队
王燊超：不到最后一刻永远不知道会发生什么！加油
女友晒克耶高斯私密床照:和他躺一起的女孩不是我
王燊超晒与武磊拥抱图:不到最后永远不知道发生什么
表现不俗！希罗替补砍下24分9板3助1断 得分全场最高
季前赛-希罗24+9 邓罗20分 格林20+5 热火力克火箭迎2连胜
34岁凭啥9000万?5板10助4断!这是洛瑞半场成绩单
硬刚阿德巴约3+1!零角度后撤步!榜眼格林轰20+5+3断
谁给你的勇气认为赢越南就该砍瓜切菜?"大国病"得治
韩乔生：赢是好事，国足只要不退步，就不用硬吹硬黑
下场踢沙特，詹俊提议：先上艾克森、阿兰搅合，武磊下半场再上？
基德：东契奇&波尔津吉斯&小哈达威明日只出战上半场
樊振东1-3不敌梁靖崑，乒超连败2大主力，梁靖崑拼抢世乒赛直通权
徐根宝称赞武磊、王燊超：这两人还真是心有灵犀
Athletic：沙特财团将补强纽卡阵容，之后引援对标费兰-托雷斯
记者：凯西要求每年净赚800万欧，五年合同+经纪人佣金接近1亿欧
媒体人：广东全队都通过了体测
86分钟越南威胁进攻 李铁朝队员狂喊了4声"别退"
第15人？科尔：我们队内有很多佩顿二世的球迷
好大一颗！洛瑞的屁股后面塞上了冰袋
日本队长冲向看台要找沙特球迷理论!后来说出了真相
「人物」科沃尔：篮网的冠军拼图&让球员提升投射的秘密武器
前水晶宫老板：沙特收购对纽卡球迷是美好的一天，但对于足球不是
小法切蒂：恰尔汗奥卢的能力没问题，我会给他更多时间
两个库里？库里训练命中中圈三分 普尔随即跟上一球
北青：足协前方女工作人员喊哑了嗓子 看台上一国脚表示快窒息了
詹金斯：小贾伦-杰克逊抢篮板很积极 他会变得更好
未来可期！杰伦-格林半场四记三分贡献16分4板1助2断
北青：战胜越南后，国足心理包袱卸下不少
南美世预赛最新积分榜：巴西、阿根廷前二，智利仍排在第八
CBS评新赛季15大内线：字母哥榜首 约基奇、恩比德分列二三位
恩比德：今晚我专注于做更好的传球手 新赛季球队会打更多挡拆
RMC：迪涅肌肉疼痛，将缺席与西班牙的欧国联决赛
AZP：对加维的表现并不感到惊讶，他在训练中的表现就显得很成熟
吉田麻也：对方球迷有歧视性言论，日本足协会提交相关报告
日本队12强赛3战2负，“森保一下课”成推特热搜
森保一：只要我们不放弃，我相信仍然能拿到世界杯入场券
一旁的阿扎尔轻声说了几个字 姆巴佩听完哈哈笑
屋漏偏逢连夜雨!德斯特世预赛伤退 巴萨下场该上谁?
拉胖:恶心球迷嘘多纳鲁马 米兰为啥不官方制止?
越南媒体:VAR判决虽然准确 但不适合越南队的比赛
真挚的祝福！祝铭震25岁生日快乐
足彩精准命中国足世预赛首胜 贺炜6连红状态火热
CBS评新赛季15大侧翼：杜兰特居首 詹姆斯、哈登分列二三位
博格巴：中场休息时所发生的故事会在赢下决赛时对外公布
拉姆斯代尔：希望为阿森纳谱写新的历史 球队有很多不同的领袖
巴萨又伤一将，德斯特世预赛腿筋受伤离场
纳帅：15年后我很可能不再执教 我不会像温格那样到70岁才退休
黄健翔连说6个感谢:运气眷顾 没让中国球迷早早绝望
纽卡主帅布鲁斯：我知道我可能会被解雇，但我不感到苦涩
黄健翔：感谢队员们拼到最后，感谢运气眷顾中国足球
国米27岁新枪全场最低分!5失良机 呆立原地太沮丧了
A-史密斯：如果KD受够了 欧文就将走人
帕雷德斯：巴拉圭球员总是打断比赛，阿根廷队只是没能进球
足球报：国足最后能依靠的，是武磊张玉宁这种有留洋经历的球员
哈里斯：马克西&米尔顿在训练营非常刻苦 他们已准备好迎接挑战
轻伤不下火线！上场腹股沟拉伤的PJ-塔克今日对阵火箭首发出战
拉师傅摇身一变博士!23岁史上最年轻 比肩弗爵爷
梅西阵地战仅1射 阿根廷闷平只因缺崛起功臣!真的难
斯卡洛尼：球队没有把握住几次好机会，但整体表现很不错
斯基拉：巴萨准备与加维续约5年，希望设置5亿欧解约金条款
越南媒体：VAR技术虽然判罚准确，但并不“适合”越南队的比赛
理查德森：绿军和76人算不上宿敌关系 76人一直在输
巴西南美世预赛10连胜，创造赛事最长连胜纪录
前国足核心足彩命中12场 神预测中国世预赛获胜
前国足核心足彩命中12场 精准预测中国世预赛获胜
加比球点射破门，巴西2-1反超委内瑞拉
季前赛-恩比德10+6 库里15分 阿努诺比22分 76人轻取猛龙
记者：有人说你可能是最佳进步球员？普尔：知道 没想法
曼联官方：拉什福德获得曼彻斯特大学荣誉博士学位
库尔图瓦：丢球都是送给对方的大礼 三四名决赛没有任何意义
印第安维尔斯站郑赛赛首轮出局 张帅双打丢赛点
近7个客场保持不败，阿根廷创队史世预赛第二长客场不败纪录
阿什利：我收到过更高报价，但现在的结果对纽卡来说是最好的
姆巴佩：中场休息时球队有所交流 进入决赛就要赢得冠军
斯卡洛尼带阿根廷连续23场不败，继续逼近队史第一纪录
父亲赛前鼓励张玉宁：逆境中放手一搏，就会海阔天空
跟队记者：沙特财团联系过国米，但没能满足张康阳的10亿欧要价
光阴似箭！昌迪-布朗晒与隆多合照
越南网友:再战中国要报仇雪恨 输球因为天气太热!
世预赛-巴黎队长扳平名将点射 巴西3-1逆转9连胜
30分大胜！灰熊痛宰黄蜂 莫兰特16+5+8三球13+7
8人上双76人轻取猛龙 哈里斯14+4+4大帝首秀10+6
阿斯：穆里尼奥荣获塞图巴尔理工学院荣誉教授称号
越南网友：下回合要报仇雪恨 体能不如中国或因天气太热
半场-里贝罗禁区内失良机 巴西暂0-1委内瑞拉
名记借里皮质疑李铁用人:培养出来啥新人了?明天啊?
阿根廷角球发出后，奥塔门迪倒地，随后双方爆发小冲突
马尔基尼奥斯头球破门！巴西扳平比分，1-1委内瑞拉
比利亚盛赞费兰-托雷斯：他非常全面，像导弹一样有破坏力
曼联22-23赛季主场球衣谍照：主色调为深红色，最早明年5月发布
盛世美颜！帅气颜骏凌引发越南网友热议：像电影明星
越南媒体评中越战：连追2球难以置信 我们距离创造历史只差几秒钟
纽卡球迷彻底疯了!意淫版11人出炉 3200亿镑的实力
麦蒂爆料:本西选秀前就目无前辈 进我包厢不打招呼
武磊赛后晒国足3-2越南比分牌 还说了8个字
世预赛-国米射手5失良机梅西无功 阿根廷0-0巴拉圭


希罗24+9热火胜火箭 洛瑞半场10助攻格林20+5
34岁凭啥9000万?5板10助4断!这是洛瑞半场成绩单
硬刚阿德巴约3+1!零角度后撤步! 格林轰20+5+3断
30分大胜！灰熊痛宰黄蜂 莫兰特16+5+8三球13+7
8人上双76人轻取猛龙 哈里斯14+4+4大帝首秀10+6
恢复进度喜人!克莱上演单臂暴扣 开小灶为普尔加练
麦蒂爆料:本西选秀前就目无前辈 进我包厢不打招呼
引公愤!费城摔跤大会现场 数千人爆粗痛骂西蒙斯
哈登:我们支持欧文 篮网GM:欧文告诉我们这是私事
美媒:詹姆斯看起来更苗条但体重没变 他在减脂增肌
要开始扣工资了…篮网确定欧文明日无法出战雄鹿
詹姆斯INS粉丝即将超1亿 超五大联盟官方账号之和
诈骗400万!18名前NBA球员被捕 官方:全力配合调查
奥尼尔:恩比德很优秀 但在这个时代还谈不上统治力
太阳7人上双送湖人2连败 甜瓜首秀
17分逆转！勇士险胜掘金 库里14分约基奇17+11
欧文再次发布神秘言论 不打疫苗至少损失1753万刀
名嘴:KD放弃库里选择欧文太糟糕 搭档从无私变自私
艾弗森:我是76人队魂 退役11年了为何不请我去工作
杜兰特:依然视欧文为篮网一部分 但我可能太天真了
欧文咋整?加拿大警示NBA:不打疫苗打客场直接入刑
伤病危机!湖人老将阿里扎右踝手术 至少缺席两个月
东契奇两节19+6+5打卡下班 独行侠主场击退爵士
追梦防守中飞身用膝盖顶翻小里 被吹1级恶意犯规
不让你俩秀!追梦想和库里击掌 却被戈登越推越远
气质别具一格啊!杜兰特头戴针织小帽参与篮网训练
KD:不想介入欧文的决定 跟他聊这些会让我很不舒服
普尔两场47+8成最大惊喜 打进2+1冲摄像机做鬼脸
提前收工!库里半场4记三分投嗨 跟自己击掌耍宝
甜瓜湖人首秀轻砍8分 突破暴扣+翻身中投样样有
国王第三节一波流掀翻快船 福克斯23+4+4乔治9分
勇士7号秀上场7分钟扭伤膝盖 科尔:队医正在检查
欧文连续第2天缺席训练 纳什不再乐观:我一无所知
又输球!詹威仍无出战计划 甜瓜:暂时还没适应湖人
全家为布朗尼过生日 勒布朗:你怎么一下就17岁了?!
艾顿:我得不到应有的肯定,我厌倦批评,已经记仇了
塞克斯顿19+6骑士射落老鹰 莫布里8+12雷迪什20分
詹姆斯真的爱读书?前队友戳穿:他只是往上面涂色
格兰特19分活塞击退马刺 状元郎缺席福布斯20分
湖人签下去年发展联盟MVP 20人大名单有13名后卫
耿耿于怀!哈雷尔:去年在湖人像一个赛季没打球一样
墨菲替补20分鹈鹕送魔术2连败 瓦兰13+9卡特13+11
杜兰特:欧文很难被替代 希望有其他球员挺身而出
最佳领袖调查:保罗获43%选票 力压詹姆斯排名第一
加索尔宣布退役 哽咽:好希望科比在这里
湖人计划退役加索尔16号球衣 官推:洛杉矶的英雄
NBA总经理调查:MVP选票杜兰特第一 勒布朗0票
波特25+5火箭末节险胜奇才 格林12+5比尔18分
就这?库兹马10中3仅11分 给足了球权却疯狂打铁
从问题少年到火箭新老大!小波特三节狂砍25+4+5
格林晃晕库兹马炫耀天赋 季前赛首战12+6三分6中0
曝欧文接种疫苗希望在减弱 篮网正为失去他做准备
欧文社媒暗示反疫苗态度没有松动:自己来决定命运
艾顿和太阳续约谈判陷入僵局 因老板不愿给顶薪
蒙蒂谈艾顿续约僵局:如果我是 我会给每个人很多钱
拉文25分公牛痛宰骑士 德罗赞13+4+4卡鲁索两双
火警让灰熊VS雄鹿提前取消 莫兰特27+6亚当斯两双
火警响了!雄鹿灰熊比赛暂停 球迷被告知撤离球馆
兰德尔20+9尼克斯大胜步行者 沃克首秀轻取12+4
篮网相信仅有杜哈仍能争冠 欧文每缺席1场损失38万
纳什:篮网不会迁就欧文去纽约之外训练 也不担心他
加索尔:真希望科比能陪伴我 人生就是这么不公平
曝西帝团队联系工会质疑罚款过高 被告知无法退回
篮网将敦布亚+二轮签交易至火箭 法国大前将被裁
一天两笔小交易!篮网省下810万美元 还有动作吗?
步行者与篮网完成一笔交易 训练营合同签沃纳梅克
总经理票选:詹皇从最佳小前退位 库里最强控卫
因纽约疫苗接种规定 欧文今日未能参加篮网训练
巴恩斯揭秘:当年不是想吓唬科比 是真想用球砸他
不留退路!本西挂牌出售费城房产 已在加州买豪宅
威少:其实我私下总想为湖人效力 儿时最崇拜大加
禅师:是加索尔让湖人能再次夺冠 他是绅士是英雄
会完成科比遗愿!珍妮:退役大加球衣只是时间问题
萧华:祝贺加索尔成就传奇 他为西班牙做太多贡献
纳达尔:加索尔是国家传奇 我们之间的友谊坚不可摧
勇记:波特是水花合作过的最强射手 他远射比KD强
总经理调查:斯波最佳主帅 泰伦-卢临场调整最强
普尔30+5勇士大胜开拓者 库里13+5+5
logo投漂移投压哨投!22分钟轰30分!水花有了新兄弟
新规成DPOY!库里也被防住了 这样造犯规行不通了
特雷-杨大腿受伤离场 仅15中5是受NBA新规影响?
伊戈达拉扣篮后肘部砸到泽勒鼻梁 砸完后喊:"shit"
希罗26分热火大胜老鹰 洛里5+7特雷杨塔克伤退
维金斯:我感染新冠也不是很严重 怕疫苗毁掉身体
单节11+6+2帽!庄神首秀惊艳 美记:他比霍华德强
布朗25分绿军1分险胜魔术 塔图姆18+9萨格斯11中3
维金斯谈打疫苗:为了工作 你的身体不完全属于自己
曼恩14+8+5快船逆转掘金 小波特空砍23+7雷吉9分
6人上双猛龙大胜76人 阿奴诺比21分庄神空砍19+14
讨喜版的追梦!13+9+6+2帽2断 猛龙4号秀天赋炸裂
库里:很欣慰威金斯接种疫苗 他履行了自己的职责
三球15+6+5黄蜂大胜雷霆 海沃德7分亚历山大9+4
拒绝逆转!森林狼掀翻鹈鹕 拉塞尔19+5唐斯15+7+4
穆雷17分马刺大胜爵士 米切尔10分克拉克森11分
活塞新科状元脚踝扭伤 凯西:伤势没什么大不了的
艾弗森:绝对不会执教NBA 执教一帮比我赚得多混蛋
勒布朗:布雷迪算不上最伟大的运动员 他不够全能
曝欧文目前仍未接种疫苗 但最终会接受建议并让步
费城男子捕鳄鱼上热搜:我可不像本西蒙斯不敢出手
贾巴尔点名批评勒布朗和追梦:他们在坑害黑人群体


真土豪!纽卡新老板身家3200亿镑 是曼城老板10多倍
世预赛-巴黎队长扳平名将点射 巴西3-1逆转9连胜
葡萄牙打出疯狂11-0刷爆纪录!神将大四喜+超帅倒勾
纽卡球迷彻底疯了!意淫版11人出炉 3200亿镑的实力
刺激!18亿欧大战处处是火花 世界冠军太有韧性了
世预赛-国米射手5失良机梅西无功 阿根廷0-0巴拉圭
误打误撞的4秒!德国3-2超燃绝杀 00后队长疯狂庆祝
日本队长冲向看台要找沙特球迷理论!后来说出了真相
拉胖:恶心球迷嘘多纳鲁马 米兰为啥不官方制止?
一朝天子一朝臣!纽卡主帅担心球队易主后失业
魔咒继续!40年来比利时从未闯入任何大赛的决赛
梅西阵地战仅1射 阿根廷闷平只因缺崛起功臣!真的难
国米27岁新枪全场最低分!5失良机 呆立原地太沮丧了
一旁的阿扎尔轻声说了几个字 姆巴佩听完哈哈笑
欧洲杯MVP痛苦一夜!遭圣西罗球迷狂嘘 傲人纪录没了
苏神:科曼用40秒电话就赶走我 哈维不应现在回巴萨
苏神:也许1年 2年或3年后 我跟梅西会在某个队重逢
沙特王储3亿镑收购纽卡又有巨大转机!最快今天敲定
金球奖名单8日公布 9日刊发专访梅西全文 是巧合吗?
C罗效应!曼联市值54天涨5.5亿 队友:他提升我们心态
梅西回归国家队 走路自带光芒!阳光般微笑很迷人
英媒:得知替补C罗暴怒不满主帅 索帅以后必须谨慎 
巴黎不爽老佛爷:谈啥姆巴佩 搞得像是你们的一样
莱万:金球奖可以考虑下我 希望别有太多政治因素
巴黎禁止离队?姆巴佩:当时吓到我 害怕地咽了下口水
前米兰总监:2018年想签C罗 但被主席李勇鸿喊停了
8亿皇马2连败！名记揪出内鬼：安胖儿子乱点鸳鸯谱
多纳鲁马:永远是米兰球迷 老东家球迷挂横幅:1坨屎
比达尔醉酒视频流出:摇摆不定 坐在后备箱演倒立
凶残！巴西球员撂倒裁判爆踢后脑勺 被警方直接带走
老佛爷:明年1月才能谈姆巴佩 皇马会尊重巴黎的
姆巴佩:愿为梅西多跑动多防守 的确抱怨过内马尔
即将70岁的拉涅利重返英超!执教升班马 签约2年
弗格森谈C罗替补:你得一直让你最好的球员首发
西甲主席又狂怼佛爷:若没他 巴萨就可以留下梅西了
巴萨禁止科曼参加脱口秀 旧将:遇上他是我运气太烂
贝尼特斯:J罗喜欢金钱与舒适 不刻苦却总想要首发
范戴克:我觉得梅西仍是世界最佳 19年曾有痛苦一夜
伊布:兹拉坦在哪谁就是意甲冠军 过完生日又年轻了
韩国国脚疑遭女友爆料:与10多位女性有染 太耻辱了
巴萨债务已减少28.4%!但还欠着1.15亿欧转会费
比埃拉"回家"首球!皇马昔日新C罗1射2传 向西甲猛冲
俄超-伊朗头牌染红!久巴破门 泽尼特1-2首败仍领跑
超燃7秒 极限1V5!萨拉赫今天就是巅峰梅西 詹皇盛赞
英超-马内萨拉赫破门!福登丁丁2次扳平 曼城2-2红军
瓜帅谈红军曼联主场哨:第2黄没疑问!换曼城早被罚下
争议!米尔纳暴力放倒B席未吃牌 瓜帅暴怒!咆哮投诉
领头羊团灭日 那不勒斯2-1逆转!7连胜继续领跑意甲
比赛最后时刻 孙兴慜禁区内1V3秀盘带！进出自如
德甲-磁卡破门 特拉普超神10扑!拜仁1-2遭赛季首败
姆巴佩:我今夏就想离开巴黎 希望球队另寻替代者
意甲-大将28秒闪击托纳利破门 米兰3-2亚特兰大
西甲-西班牙人2-1送皇马首败 本泽马破门武磊登场
意甲-刚续约大将破门!姆希塔良建功 罗马2-0完胜
皇马黑色的一周 西甲头牌也没能救活!超可惜一幕
武磊:很久没在主场看到五星红旗了 感动!感谢所有人
孙兴慜又一次起飞了!热刺英超12分 靠他拿了9分
民意显示:近7成球迷觉得内马尔配不上大巴黎首发
西班牙人官宣:武磊已前往国家队报到 抵达就合练
欧洲杯红人2射1传!勒沃库森4-0大胜 积分追平拜仁
英媒:萨拉赫是最接近梅西的人 目前状态世界第1
里皮:中国体育馆达世界标准 但国足实力难办世界杯
还是他!孙兴慜华丽突破送秒传 对手慌乱中打进乌龙
还得看孙兴慜!助攻帮热刺破僵局 40次助攻追平贝巴
前国安争议主帅专打大巴黎 零封+送其赛季首败!
好可惜!梅西任意球中框 罚出那刻他都想跑去庆祝了
英超第1位下课主教练诞生! 这队过去11年年年换帅
波切蒂诺:我们经历本赛季最好25-30分钟 但没进球
就离谱!巴黎"四大天王"全场0射正 内少迷失被换下
西甲-苏神勒马尔分别传射!马竞2-0轻取巴萨领跑
苏神KO巴萨拒绝庆祝!随后"打电话"秀翻了 嘲讽科曼?
左右开弓，韩国25岁王牌英超单场2球！超霸气握拳
荒唐的6秒！格子里程碑之战业余一幕 马竞球迷狂嘘
英超-维尔纳破门!大将将功补过 切尔西3-1南安普敦
伊布40岁生日 米兰官推:地球有幸围着他又一次公转!
巴萨1.6亿欧堕落巨星泄气一射!世一门将球稳稳抱住
巴萨跌至西甲第9!近6战1胜 4场0球 科曼却要留任了
逼平曼联之人得到C罗落场版球衣:对GOAT只有尊重
意甲-哲科扳平+造点!劳塔罗破门 国米2-1逆转萨索洛
意甲-小基耶萨助攻洛卡特利绝杀!尤文1-0迎3连胜
又一名场面:苏神破门瞬间 看台上的科曼捂脸无奈…
英超-奥巴梅扬中柱萨卡伤退 阿森纳0-0止3连胜
德甲-格雷罗点射布兰特破门!2将中柱 多特2-1小胜
利兹联1-0吊打 终取英超首胜!贝尔萨:我们没再犯错
"索帅下课"又冲上热搜!球迷愤怒:他是要自己炒自己
索帅自辩:我们控制了比赛 对手只是靠反击偷了一个
苏神缔造新世界名画!巴萨继续一团乱
英超-C罗200场里程碑替补马夏尔首球 曼联1-1埃弗顿
汤森用C罗动作庆祝 C罗表情无奈 真相却是致敬偶像
来了!马氏弧线破僵局斩赛季首球 C罗场下兴奋鼓掌
C罗里程碑战替补仅献1射 曼联持续低迷他也带不动
这几个意思?索帅终场前神秘微笑&吐舌 神同步科曼
埃弗顿进球功臣:C罗是我偶像 模仿他庆祝动作是致敬
尴尬!曼联连续9场英超主场丢球 C罗替补评分仅6分
C罗来了!替换卡瓦尼出场 迎个人生涯第200场英超
C罗赛后径直走回更衣室 费迪南德:我理解他的沮丧
小王子归来!C罗当选曼联9月最佳球员 5次出场进5球
世界足坛最离谱的1-1!主帅当场跪地 球员痛不欲生
巴萨球迷泪目!37岁老白双响 31岁博扬J联赛处子球
奇迹！24岁还是全职送货员，30岁加盟了AC米兰


12强赛-太不容易了!武磊2球+补时绝杀 中国3-2越南
最刺激45分钟!国足2-0领先遭绝平 武磊压哨献绝杀
武磊晒3-2比分牌 还说了8个字:不以物喜 不以己悲
真全村的希望!武球王独造3球+梅开二度+压哨绝杀
好有爱啊!武磊进球后比心+飞吻 为妻子庆祝生日
实至名归!武磊2球+压哨绝杀 当选中越战最佳球员
武磊:绝杀那球我应该是没有碰到 比赛非常不容易
国足绝杀李铁场边狂吹流海 他看上去也消瘦了很多
B组积分榜:国足3分摆脱垫底 日本3战仅3分只进1球
越南媒体:高科技虽好 但越南队和VAR"水火不容"
李铁:前80分钟证明我们可以踢好足球 希望尽快回国
李铁:12强赛没1场容易 谁能想到日本3场只赢了1场?
说到做到!张玉宁赛前没吹牛 12强赛首次首发就进球
国足12强赛首胜可获600万奖金 40强赛时拿了1200万
热议:国足守住了最后的尊严 没让范志毅的预言成真
越南网友:再战中国要报仇雪恨 输球因为天气太热!
张玉宁:一个多月封闭有点憋疯了 老天眷顾了我们
李铁延续归化安排 艾克森策动首球阿兰替补险破门
李铁3场摆了3套阵用了3套人 2-0越南都差点赢不了
心有灵犀!"王武连线"梅开二度 他俩实在太懂彼此了
救命的3分!国足5天后客场死磕沙特 他们刚赢了日本
技术统计:国足12次射门输越南 控球率传球次数也输
国足打越南10战10胜 真惊险啊!这次差一点就翻船了
又一个!王燊超传中武磊反越位头球破门 国足2-0越南
终于进了!武磊丢单刀张玉宁补射 国足斩12强赛首球
就无语!国足打越南半场5射0射正 已225分钟0射正 
可惜!武磊挑传张玉宁凌空扫射破僵局 越位在先无效
越南主帅:中国队很有潜力 伤停补时输球非常遗憾
被武磊压哨绝杀越南球员太沮丧 赛后流下伤心泪
留给森保一时间不多了!日本3战2败再输他得下课了?
世预赛-柴崎岳失误送礼 沙特1-0日本豪取三连胜
12强赛综述-澳大利亚3-1阿曼三连胜 伊朗1-0三连胜
河南主帅离职后执教西甲莱万特 亲笔信:有缘再相遇
韩国主帅:比赛在掌控之中很高兴赢球 打伊朗要3分
国足23人大名单出炉:韦世豪郭田雨入围 高准翼落选
世预赛-孙兴慜89分钟绝杀 韩国2-1叙利亚夺2连胜
打爆韩国国门！叙利亚神锋无解凌空燃炸 霸气脱衣+C罗式庆祝 
历史最强越南队来了：10秒传控！6脚传球！西亚狼看呆
范志毅:越南跟国足有差距 我不信中国踢不过越南
20年前今天"我们出线了"! 如今国足再输要输越南了?
国足抢圈被越媒拍下:42秒传丢3次 1次直接飞上看台
保利尼奥"关公"造型亮相海港 董事长亲自颁发球衣
孙继海:以前踢越南队是赢几个的问题 讲着笑话上场
李铁:相信国足会比战日澳时好 对越南做了很多训练
莱科:海港一线队提拔3球员 足协杯机会得靠自己正确
越南足球靠日本起步 韩国人给带上巅峰
中甲南雄太对乌龙球十分愤怒 手套丢球场不拿回去
越南主帅:国足体力只有30分钟 顶住开场就可能赢
韩媒:中国队小组最弱 越南迎来千载难逢的黄金机会
韩媒:中国队到了悬崖尽头 他们的底线是不能输越南
越媒评国足:除了归化没啥特别 老龄化说明实力有限 
越南主力:中越之战开始后 外界就知我们准备得多好
前瞻-10月8日1点中越之战 国足争12强赛首球+首胜
南野拓实:踢中国时控球一边倒 小组中只有2个劲敌
国足22岁小将:从到卡塔尔瘦10多斤 对越南做足准备
卡纳瓦罗谈中国经历:执教强队多年 离开不是因为钱
前国门:失误会伴随守门员生涯 圈内人带节奏不可取
米卢:中国优秀球员比越南多 对赢球也要更有信心
亚足联:武磊对李铁非常重要 他需要赶紧找回射门靴
国足打完沙特将回国调整 11月能否回国打主场仍未定
武磊:很有信心有决心赢越南 这一个月国家队非常难
战越南武磊锁定国足首发位置 两将能否出战存疑
韩国主帅:孙兴慜会首发战叙利亚 他是球队关键一员
盘外招?叙利亚两将未能到韩国 主帅抱怨因韩国失误
越媒关注中国南雄太:难以置信 想到5年前的自己
前国脚解读中甲南雄太:决策性失误 大家勿歪曲球员
武磊:国家队所有人目标就是赢越南
超级！巨大！失误！中甲门将将球丢进自家球门 跪了
国足大概率打完沙特后回国 11月2战或在苏州举行
逆袭!新疆网红球员签约职业队 如今U21联赛破门
韩国国脚疑遭女友爆料:与10多位女性有染 太耻辱了
不妙!国足主力中卫热身受伤 留守酒店无法参与训练
京媒:武磊踢皇马国足全队关注 国家队原本想9月要人
里皮:中国体育馆达世界标准 但国足实力难办世界杯
亚足联发文:国足接下来2场是生死战 踢越南战沙特
本田圭佑:中国沦为亚洲三流 很难打进卡塔尔世界杯
名记:国足在中叙热身中有保留 张琳芃可以踢越南
越南后卫:中国是一支强大的球队 但我们会努力取胜
终于等到你!中国小花打进留洋首球 5场轰1球3助攻
前国安主帅:中国球迷非常爱足球 很想再回中国执教
35岁胡尔克瞬间起飞 制胜球诞生!鲁能旧帅狂奔庆祝
名记担忧国足攻击力:最近练什么了?
梅西被停赛1场!因翻越广告牌庆祝 违反防疫规定
看傻了！中甲后卫软绵绵回传门将 对手轻松破门
国安结束上海2周拉练 比利奇:非常满意集训效果
越南主帅:中国男足虽然前2场输了 但他们依然是强敌
越南网友谈中越之战:输谁都行 可绝对不能输中国队
越南头号射手:武磊非常危险 球队目标是小组前3
越媒:中国队踢我们像准备决赛一样 越南不怕国足
京媒:中越之战改时间得谢足协 湿热天气不利于球队
亚足联官网:国足越南比赛时间 更改为8日凌晨1点
国足封闭热身赛1-1平叙利亚 张玉宁扳平马宁任主裁
梅州客家女足:国门彭诗梦加盟球队 10月征战女超
国足12强赛时间确定:10月7日23点战越南 
李毅因赛后嘲讽裁判判罚 遭足协停赛1场+罚款1万
什么鬼?体育局官员领取球队奖金数十万 中甲队谴责
国青集训名单:吴少聪单欢欢陶强龙入选 刘若钒无缘
足协杯抽签-山东对南通国安VS九牛 广州海港PK中乙
粤媒:英超队有意邀请卡纳瓦罗执教 郑智上任差官宣 
杨韦组合告别卡帅:美好的三年时光 未来一切顺利


视频-林书豪训练汗流浃背 出院多日仍面颊消瘦
北京男篮10日赴诸暨 林书豪仍在隔离不随队前往
山西将与同曦进行季前热身赛 与上海的季前赛取消
GIF-CBA体测新纪录诞生！辽篮刘雁宇摸高3.76米
女篮亚洲杯-中国5分负日本失冠 宫崎早织26+11+7
媒体人：辽宁男篮已全员通过CBA体测 诸暨见！
广东第一阶段全华班出战 已在跟威姆斯马尚谈续约
首钢有意续约大汉但过程艰难 上季场均16+7生涯最低
新疆男篮飞赴上海 将与上海广厦两队进行季前赛
日本网友:中国女篮输球失落的样子 真是美好的风景
视频-汤杰到广东男篮试训 全运战广东曾狂砍35+9
媒体人：易建联恢复良好 新赛季可以为广东队出战
新疆今日启程前往上海 将与上海&广厦进行季前赛
前广州男篮主帅安东尼奥有望加盟新疆男篮教练组
黄思静：这场决赛是日后前进的目标 放眼巴黎奥运会
26+11+7！日本后卫太生猛！中国女篮重温4年前噩梦
没她女篮早崩了！黄思静18分中4三分 外线全靠她 
日本女篮实现亚洲杯5连冠 中国上次夺冠还是10年前
女篮3大将缺阵遗憾失利 邵婷李梦归来仍有冲冠机会
女篮落后日本时许利民训话：你们是不是怕输了？
女篮防线被破！日本1.67米后卫爆发 单节独得13分
女篮亚洲杯-4人得分上双澳洲30分大胜韩国获季军
日本女篮2分险胜澳洲进亚洲杯决赛 将与中国争冠
再夺1冠就平韩国！中国女篮已11次夺亚洲杯冠军
韩国面前的墙！李月汝20+12 对手拦腰抱才阻止攻势
女篮亚洲杯球员实力榜:韩旭居首位 李月汝列第3
杨力维头部遭遇对手重击 双膝跪地不起被扶离场
网友晒西蒙斯上海大鲨鱼球衣P图 球迷:广东更好
齐麟:有机会肯定想挑战NBA 在CBA想跟丁彦雨航1v1
新疆新赛季出征仪式召开 平均22岁阵容8成青训球员
女篮亚洲杯-中国24分大胜韩国进决赛 李月汝20+12
周琦刘传兴可能乘同一班机去澳洲 在同一酒店隔离
巩晓彬确认卸任山东男篮主帅:祝福山东队 我休息了
巩晓彬确认离开山东男篮 宫鲁鸣出任山东总经理
巩晓彬因身体原因辞职 俱乐部股权转让尚未完成
哈德森有望留守山东男篮 但第一阶段可能用全华班
宫鲁鸣NBL合同未到期 联赛结束后将回到山东任职
媒体人:青岛队倾向于续约大外援达卡里-约翰逊
媒体人：剧情需要 巩晓彬指导也许还会王者归来
媒体人：辽宁目前还没有选定具体的外援人选
媒体人：青岛队倾向于续约大外援达卡里-约翰逊
威姆斯晒和马尚场边庆祝照:快到那个时间了
官方：前吉林队助教聂金强加盟广厦担任助理教练
曝丁伟新赛季将出任CBA新军宁波富邦男篮主教练
女篮小组第1进4强拿世界杯预选赛门票 2日迎半决赛
对手疯狂拉人裁判无视 许利民火了！暴怒抗议吃T
官方：CBA新赛季10月16日开打 揭幕战广东VS深圳
周琦晒表情包:前两天让郭艾伦一通摇 差点整懵了
新赛季最晚5月20日结束 共20支球队参赛富邦在内
山东男篮明日集结备战新赛季 丁彦雨航不再缺席
京媒:CBA各队9日或10日抵达诸暨 会进行两场热身赛
亚洲杯-吊打！中国女篮两战胜165分
京媒：三大主力缺阵 女篮打澳大利亚才是硬战 
撒狗粮!张常宁晒老公居家应援照 网友:想有同款老婆
杜锋：周琦的重要性越来越高 他去澳洲打球是好事
方硕秀三分技能 3中0+三不沾……杜锋乐坏了
杜锋：易建联正在康复中 新赛季复出没问题
视频-佛山篮球联赛聚众围殴 有球员被担架抬走
杨鸣把金牌让给蒋兴权:感谢他为国篮辽篮做的贡献
亚洲杯-中国女篮91分狂胜菲律宾 杨力维21+5+5
汤杰：我从未放弃过对篮球的梦想 我会回来的CBA
杨鸣:国内像周琦这样有统治力的不多 祝在澳洲顺利
周琦:我的成绩和辽宁分不开 为辽宁打球义不容辞
赵继伟发博:三届不败!辽宁精神支撑着我们这支队伍
上海队官博：可兰白克生日快乐 祝愿远离伤病
MVP！郭艾伦33分封神之作 击败广东今夜他无懈可击
杨鸣把全运金牌让给蒋兴权 白发老帅笑得像小孩
 GIF-郭艾伦制胜挑篮后兴奋爆粗 两度发泄猛顶周琦
郭艾伦一条龙欧洲步打懵周鹏 手腕受伤坚持登场
GIF-郭艾伦化身教练 一把抢过杨鸣战术板继续布置
三人男篮-联合队胜广东夺金 胡金秋12+7暴扣终结
奇兵！00后新星4记3分投懵广东 辽篮锋线又出人
辽宁一波11-0 杜锋真急了！怒骂裁判：眼瞎了？
三人女篮-联合队胜河南夺金 王丽丽3+5秀体前变向
全运-浙江97-66胜湖北摘铜 余嘉豪21+18吴前15+5
三人男篮-联合胜上海进决赛 高诗岩6+4献飙射绝杀
山东胜北京获全运会第5名 陶汉林20+10雷蒙17+5
天津10分负陕西排第8全运会垫底 陕西悍将砍36+5
三人女篮-联合大胜广东进决赛 万济圆8中8得9分
辽宁击败浙江进全运决赛 郭少31分
杜锋：辽宁内外线实力强劲 要把状态调整到最佳
中国女篮抵达约旦后首次训练 明晚9点首战对菲律宾
FIBA公布女篮亚洲杯球员实力榜:李月汝第1 韩旭第6
全运会-广东大胜湖北决赛战辽宁 徐杰17+8汤杰35+9
场均23.5分！全运逼出最强汤神 不配有个CBA名额？
全场只歇30秒！郭艾伦轰31分 辽宁进决赛他立头功
我的天呐！张镇麟飞跃三人惊天一扣 真跪着看球了
手感冰凉！吴前三分6中1 与郭艾伦对飙遭遇完败
GIF-双杰争霸真好看！徐杰飙进三分汤杰随即回应
前天还在打U19！余嘉豪7中6砍13+8 这场力压韩德君
郭艾伦:周琦攻守作用巨大 有他在才是真正的辽宁队
情绪管理！郭艾伦进三分庆祝 杨鸣示意保持冷静
我的禁区你别乱来！大韩钉板大帽吴前 追防真拼命
前方预警！张镇麟原地起跳残暴隔扣 落地一声怒吼
手感火热！郭艾伦首节4中4砍10分 率辽宁追平比分
GIF-赵睿妙传助大鸟高飞！沈梓捷吃饼单臂暴扣
一顿狂攻！浙江开局轰出3记三分 11-2打停辽宁队
三人男篮-联合队21-16胜四川进4强 高诗岩8+4+3
三人男篮-福建1分负四川 郑毅飙反超远射仍遭绝杀
三人男篮-联合大胜陕西 胡金秋10+6高诗岩4+7+2


韩国女运动员悲惨世界：多年被凌辱+强暴，死亡是唯一解脱
梅德韦杰夫炮轰WADA裁决：长期反俄的延续，简直歇斯底里！
羽联年度最佳桃田贤斗当选 黄雅琼蝉联女子最佳
不服！俄反兴奋剂官员：将向国际体育仲裁法庭上诉
俄罗斯连续遭禁赛详细始末 体育因"政治角力"蒙尘
俄罗斯体育权威人士：反兴奋剂斗争无情 就像私刑
俄罗斯体育天塌了！7年内将连续缺席4届奥运会
俄罗斯被禁赛4年
丁俊晖马不停蹄参加苏格兰赛 背靠背冲冠或PK小特
陈友泉因身体不适离队 王宝泉代天津女排主教练
遭家乡官员指控偷税漏税搞特权，纳达尔气疯直呼恶毒，各种实锤回击
2020澳网外卡赛张择/公茂鑫憾失冠军  中国2少年获青少外卡
国内是11冠王，打世界级比赛竟沦为垫底，朱婷险被"用废"坐场边干着急！
世俱杯朱婷休战天津女排0-3排名垫底 恒大获第七
锦织圭自曝接近退役 2020或缺席澳网只想打好奥运
对手已7年没拿冠军，丁俊晖打他已6连胜，冠军稳？
依然任性！奥沙利文退出大师赛 理由？就是不想打
丁俊晖渴望胜利：真想要夺冠！我已经强势回归！
触底反弹!丁俊晖重拾"杀熟"绝技 27月冠军荒作古?
丁俊晖：面对任何对手都自信 压力比赛季初小了
总决赛隋文静/韩聪失误仍首次夺冠 彭程/金杨亚军
颜丙涛6-3力克希金斯将战丁俊晖 中国锁定决赛席位
丁俊晖破百6-2胜梁文博 时隔10年再进英锦赛四强
该休息时就休息！曝朱婷缺席训练 将无缘战老东家
郎平社交网络"沦陷" 网友请命：郎导求求你了，救救婷队，姚迪扶不上墙！
塞尔比5小时大战"磨"到凌晨，解说嘉宾亨德利忍无可忍直接走人
磨了5小时!英锦赛塞尔比出局 丁俊晖获大师赛门票
国象甲级联赛第20轮：上海走麦城 保级区大混战
朱婷手腕旧伤复发遭了大罪 因太痛而坐场边哭泣
花滑总决赛隋文静/韩聪短节目居首 金博洋第六
奥沙利文输球也享受：6小时赢不如2小时赶紧输 
丁俊晖：知道自己正在复苏 赢奥沙利文是重大胜利
乒超联赛确认停办一年 以全力备战东京奥运会
"中国女排"最新剧照：彭昱畅演陈忠和白浪神似郎平
网曝卖艺体操冠军张尚武变窃贼扒包 已锒铛入狱
兹维列夫与新女友疯狂激吻秀恩爱，分手不久的前女友怒点一赞
英锦赛特鲁姆普遭爆冷无缘16强 李行6-4胜傅家俊
网坛未来一哥官宣新女友，长腿蛮腰身材超辣，和费纳妻完全不同风格
邹市明娇妻迷之衣品，上身超厚皮草下身短裙还光腿，直言不冷还出汗
纳达尔教练：如果拉法不打了 费德勒也早就退役了
乌克兰美女成灾人均超模？网球名将长相气质这水平
扎心不？奥沙利文多项成就比肩费德勒，多打了6年，奖金却只有1/10
真爱！费德勒：纳达尔比德约伟大 他能再打好多年
北京冬奥会倒计时800天 流量王李现疯狂打call
朱婷穿特殊定制衣服显超模范 自评"高冷的瘦子"
费德勒有4娃他换过尿布吗?瑞士天王:我是尿布专家
国际奥委会:俄罗斯篡改兴奋剂数据是对全世界的侮辱，将实施最严厉制裁
网坛未来一哥绯闻女友曝光 系性感网红超模身材超诱人 
孙杨严寒天气参加军训：赛场如战场 我们都是战士
太膨胀了！伊藤美诚：输给中国人因只发挥3成，奥运前要当世界第一 
清华上学的柯洁录综艺 与郭德纲儿子跨次元合作
南美动荡费德勒却拒绝过度安保：最低限度保护就行
女网红遭家暴邹市明娇妻暴怒：女孩都该学习拳击 打憨那个龟儿子！
留给丁俊晖的机会不多了！英锦赛战火箭？先保前16
恐怖!曲棍球手被球击中失明 切开脑袋手术满头刀疤
退役三年嫁人又生娃 前乒乓一姐变漂亮气质超好
休息日刘国梁突击下队检查 队长马龙竟在勤奋加练
费德勒：四个孩子里只有一个对网球稍微感点兴趣
吹爆纳达尔吧！拿2大满贯+年终世界第1后，他又为国家拿下最高荣耀
戴杯纳达尔救盘点力克沙波 西班牙胜加拿大夺冠
张伟丽：中国人该像徐灿一样血气方刚 下次看我的
功亏一篑！韩国赛林丹错失冠军 无缘年终总决赛
GIF-卫冕战徐灿猛攻 上来先"KO"裁判 对手都惊了
孙杨晒刻苦训练视频发鸡汤:遇到困难向前 坚持可贵
白罗斯总统发警告：若东京奥运空手而归，体育官员全开除，不用回来了
4.3万人观赛费德勒创历史 官方没钱无缘上榜吉尼斯
戴杯纳达尔再演单双打救主 西班牙与加拿大争冠
哥伦比亚暴动费德勒比赛遭取消 瑞士天王含泪离场
韩国赛林丹内战两局横扫将争冠 距总决赛只差一胜
形势愈发严峻！俄罗斯或将无缘东京夏奥及北京冬奥
戴杯德约双打丢3赛点憾负 纳达尔助西班牙进4强
韩国赛林丹2-0完胜将战队友 国羽男单四强占三席
花滑日本站隋文静/韩聪短节目惊艳全场 稳居第一
T2赛林高远4-1晋级 梁靖崑3-4负郑荣植无缘战许昕
费德勒：澳网有信心夺冠 奥运男单金牌不是必需品
戴杯德约率塞尔维亚会师俄罗斯 英国德国争四强
张常宁自曝"毁容照"：像被打了,别质疑,我没整容
戴杯纳达尔横扫率西班牙进八强 德约穆雷均建功
福原爱：咋地啦？我说的就是贼标准的普通话啊
国羽队员晒队友恐怖伤口感染:不矫情不卖惨拿冠军
舒马赫纪录片推迟上映 制作方:料太多要花更多时间
纳达尔夺戴杯25连胜助阵西班牙 加拿大跻身八强
小威度假连晒奔放性感照 网友辣评：妖娆的母豹
香港赛陈清晨/贾一凡夺冠登顶NO.1国羽两金收官
奥乒赛樊振东4-3波尔会师队友 伊藤美诚进决赛
CAS秘书长：如果孙杨胜诉 可以向WADA索取赔偿
香港赛陈雨菲背靠背女单夺冠 10连胜今年已六冠
孙杨直言失去尊重：让你母亲看你排尿 你愿意吗？
孙杨发言过程中自行换翻译 仲裁小组满脸黑线拒绝
孙杨听证会证词全记录：检测人员不专业 撒谎了
孙杨:保安砸掉血样 自己只在照明 主检官全看到了
百位记者采访孙杨案 CAS主席:可惜听证会无法卖票
布莱恩兄弟宣布2020美网后退役 生涯获16个大满贯
网坛甜心晒性感泳装身材诱人 婚后甜蜜安心当人妻
奥乒赛王楚钦输内战失控 两度摔拍子差点砸到队友
香港赛陈雨菲何冰娇晋级 李俊慧/刘雨辰横扫过首轮
北爱赛奥沙利文携小特晋级 梁文博傅家俊输内战
总决赛西西帕斯横扫小兹维 首次参赛即入围四强
惊天大逆转!总决赛纳达尔决胜盘1-5救赛点胜"总理"
孙杨案CAS裁决非终审 30天内可向瑞士最高法院上诉















沉默多天后美国称一核潜艇在南海撞不明物体：肯定不是另一艘潜艇


2021-10-08 10:42:00









黄健翔谈3-2越南，字字带讽刺：感谢基因，感谢运气，对方伤4将


2021-10-08 07:52:40









湖南一女大学生因爱精神失常，和街边50岁流浪汉生孩子，母亲崩溃


2021-10-07 08:57:15









“活着上来10万，死在水下150万!”打捞钻锤的他主动割断了绳索…


2021-10-07 14:24:41









何家劲工厂招工惹争议，最低月薪仅3500元，被网友吐槽太抠门


2021-10-08 09:05:06









发现4岁儿子非亲生，男子自戴“绿帽子”游街，妻子：我是清白的


2021-10-07 21:14:25









盛世美颜！帅气颜骏凌引发越南网友热议：像电影明星


2021-10-08 09:09:32









个人感觉不如延期！


2021-10-08 09:48:03









港媒：中美声明有明显不同 


2021-10-08 10:57:35









这是又搭上大佬了？资源好上天啊！


2021-10-08 00:18:52









辛选集体罢工，官方介入调解！辛巴喊话可乐不道歉，账号不要也干你


2021-10-08 11:39:33









提前16月 特斯拉还清中国超级工厂贷款


2021-10-08 10:18:32









俄罗斯专家谈美核潜艇与不明物体相撞：美军不该待在南中国海


2021-10-08 08:34:27









范志毅的气话没成真！国足3-2绝杀越南，武磊补时进球


2021-10-08 02:59:41









韩国人酸了，中国眼里只有美军，《长津湖》韩军连出镜的资格都没


2021-10-08 10:33:24









丧尽天良的55秒，8个孩子当场去世，凶手还是一个医生


2021-10-07 04:39:39









妻子哭诉老伴太能折腾！老头自辩才五六次而已！妻子实在受不了！


2021-10-08 02:25:50









李铁今天最大败笔：33岁“国足水货”替补上场成转折点！


2021-10-08 03:36:30









售楼小姐为了表示感谢，请我去她家吃饭，借着酒劲我们抱在了一起


2021-10-07 21:59:56









开国上将王震后代何在？3个儿子各自领域不逊父亲，孙子众人皆知


2021-10-08 09:46:48









今日起！市级机关单位实行“朝九晚五”工作制


2021-10-08 10:55:12









完了，这两口子又要闹离婚了吧？


2021-10-08 00:49:41









一栗小莎子现身车展 原来抖音美颜功能这么强大


2021-10-08 08:39:04









靠！GZ疑似多名路人被扎针引发热议！当事人已开始吃阻断药


2021-10-08 05:08:49









新郎不让婚礼摄影师吃饭，她删光所有照片直接走人，网友为此吵翻！


2021-10-07 23:35:49









“天上人间”老板覃辉曾开豪车，撞上一辆老式轿车，结果碰到硬茬


2021-10-08 06:01:25









中国罐头，想要卷土重来！


2021-10-08 11:03:42









我国“天问一号”火星探测器已失联，官方：遭到强烈电磁干扰


2021-10-07 18:16:39









美国纽约时报：全球新冠开始神秘大撤退！专家也不解


2021-10-07 18:41:14









454斤胖子和86斤瘦子交换食物，一年后胖子成功减肥300斤


2021-10-07 15:40:17









“老虎”宋亮，十九大后还在收钱


2021-10-08 11:32:29









24岁小伙和85岁老太拍婚纱照，刷屏朋友圈：人性光辉，大爱无疆！


2021-10-07 16:18:54









花了家里16万切断腿骨，只为增高7.2厘米，如今与后遗症为伴


2021-10-08 10:37:01









恒大地产彻底易主！许家印套现千亿成功脱身，万亿负债谁来承担？


2021-10-08 00:18:38









汤唯42岁生日带女儿回京，5岁Summer搀扶外公逛公园，身高瞩目


2021-10-08 09:22:13









“陆军少将”许援朝：许世友第三子，江苏省军区司令员，现状如何


2021-10-08 09:34:54









贾跃亭创办的FF公司突遭做空，被指是“新兴的电动汽车骗局”


2021-10-08 09:39:33









美军核潜艇在南海发生撞击，15人受伤：会是中国核潜艇所为吗？


2021-10-08 09:49:12









谢霆锋打电话问张柏芝：钱够用吗？旁边的儿子抢答，暴露生活现状


2021-10-08 05:33:24









“五花肉切成女朋友的样子”，广告被罚20万


2021-10-08 07:38:04



2021-10-08 14:05:10






+
加载更多


+
加载中...


:-)已经到最后啦~















独家专访 | 杨倩： 一枪成名之后






篮网主场球票销售海报无欧文身影







NBA数据库
数据说话，轻量阅读
红彩，只做专业预测
公版影像典藏计划


广告





星火指南




2020年《星火指南》评选正式启动
同城的培训机构倒了 是时候“抄底”吗？
青少年体育培训行业生死节点已到？














十万好书杂志免费
网易新闻客户端


广告














国足终于拿下首胜 李铁说这是"运气"








他们发动了足球史上最伟大的一次进攻


















活动专区




中国青少年滑雪大奖赛华北赛区·张家口云顶站完美落幕
第三届中国篮球协会青委会年会在京隆重召开
探访中国女排漳州训练基地，传承感与现代感并存






















经验
将跑步培养成一种习惯 跑者需做好4件事







训练
保持健康快乐跑步 6个最糟糕错误要提防







健康
延长跑步距离不受伤 跑者应掌握6个技巧

















文章跟贴热榜





1

12强赛-太不容易了!武磊2球+补时绝杀 中国3-2越南
125764





2

世预赛-孙兴慜89分钟绝杀 韩国2-1叙利亚夺2连胜
30276





3

B组积分榜:国足3分摆脱垫底 日本3战仅3分只进1球
28846





4

最刺激45分钟!国足2-0领先遭绝平 武磊压哨献绝杀
25302





5

真全村的希望!武球王独造3球+梅开二度+压哨绝杀
23739





6

武磊:绝杀那球我应该是没有碰到 比赛非常不容易
23453





7

李铁:12强赛没1场容易 谁能想到日本3场只赢了1场?
22982





8

世预赛-柴崎岳失误送礼 沙特1-0日本豪取三连胜
12620





9

终于进了!武磊丢单刀张玉宁补射 国足斩12强赛首球
11589



















热门赛事







全国游泳冠军赛








2020澳网








2019上海大师赛








2019美网








2019全英公开赛
















第23期独家专访 | 郜林：35岁，我还能为中国足球出力





第22期
独家专访｜奥运最浪漫一幕：他向她求婚了









第21期
独家专访｜魏秋月：女排精神一直都在









第20期
独家专访｜刘国梁：我是最怕输的，但我不会被打败













足球大会




第209期超燃7秒 极限1V5!萨拉赫媲美巅峰梅西





第208期
24岁还是全职送货员，30岁加盟了AC米兰









第207期
10亿欧曼城刚起势 就被梅西彩虹球KO了









第206期
不整活儿的瓜帅，到底有多强？















英超
西甲
欧冠
意甲
法甲
德甲





积分榜
射手榜













名次
球队
积分
胜/平/负






+查看更多












名次
球员
球队
进球






+查看更多






积分榜
射手榜













名次
球队
积分
胜/平/负






+查看更多












名次
球员
球队
进球






+查看更多











A
B
C
D
E
F
G
H



射手榜














名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球员
球队
进球







+查看更多








第一轮
第二轮
第三轮
第四轮










巴黎圣日耳曼
4





切尔西
2







本菲卡
3





泽尼特
1







沃尔夫斯堡
4





根特
2







皇家马德里
4





罗马
0







巴塞罗那
5





阿森纳
1







拜仁慕尼黑
6





尤文图斯
4







马德里竞技
8





埃因霍温
7







曼城
3





基辅迪纳摩
1




+查看更多









拜仁慕尼黑
3





本菲卡
1







马德里竞技
3





巴塞罗那
2







皇家马德里
3





沃尔夫斯堡
2







曼城
3





巴黎圣日耳曼
2




+查看更多









皇家马德里
1





曼城
0







马德里竞技
2





拜仁慕尼黑
2




+查看更多









皇家马德里
-





马德里竞技
-




+查看更多







积分榜
射手榜













名次
球队
积分
胜/平/负






+查看更多












名次
球员
球队
进球






+查看更多






积分榜
射手榜













名次
球队
积分
胜/平/负






+查看更多












名次
球员
球队
进球






+查看更多






积分榜
射手榜













名次
球队
积分
胜/平/负






+查看更多












名次
球员
球队
进球






+查看更多











西北望看台




第269期越南！难越！





第268期
国足上次赢越南，9年了！









第267期
“反正冠军都是国家队的”









第266期
23年后，浙是全国冠军！















中超
亚冠





积分榜
射手榜













名次
球队
积分
胜/平/负






+查看更多












名次
球员
球队
进球






+查看更多












A
B
C
D
E
F
G
H
















名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多













名次
球队
积分
胜/平/负







+查看更多












NBA




数研所交最多的税，挨最毒的打！





盲点
7人被杀，然后他拒绝出战NBA全明星









内行
大雾？飞行员作死？全细节解析科比坠机：是谁害死了他









影迹
文斯-卡特：旧时代的美好残影















NBA
CBA








西部
东部
得分榜
篮板榜
助攻榜














名次
球队
胜差
胜/负







+查看更多













名次
球队
胜差
胜/负







+查看更多













名次
球员
球队
场均







+查看更多













名次
球员
球队
场均







+查看更多













名次
球员
球队
场均







+查看更多










排行榜
得分榜
篮板榜
助攻榜














名次
球队
胜率
胜/负







+查看更多













名次
球员
球队
场均







+查看更多













名次
球员
球队
场均







+查看更多













名次
球员
球队
场均







+查看更多











CBA




新锐观察汤杰VS胡明轩  反向而行





前线战记
姚易大战，最美年华









数研所
三战赢116分，辽宁男篮全运会上吊打对手















北京2022冬奥会官方网站






























世预赛：武磊补时绝杀 国足3-2越南








榜眼空砍20分 火箭季前赛不敌热火





梅西无功 阿根廷0-0世预赛9战不败





孙兴慜89分钟绝杀 韩国2-1叙利亚





乒超马龙率队7连胜 樊振东完胜许昕











湖人季前赛两连败 甜瓜上演首秀








梅西与阿根廷队友合练 心情大好





C罗回归国家队 笑容满面备战





报到！梅西抵达国家队 合影站C位





全红婵秀新技能 获师哥师姐热捧











安德莱斯库壁画揭晓








普尔30+5勇士胜开拓者 库里13+5+5





英超最高水平PK！利物浦2-2曼城





苏迪曼杯国羽3-1日本 第12次夺冠





中国女篮屈居亚洲杯亚军 日本5连冠






<
>















广告


执行主编：程曦_NS1386





有态度的体育门户


体育

NBA
CBA
国际足球
英超
西甲
意甲
中超
国足
综合
网球
跑步
斯诺克



合作网站

网易健康|
          
CNTV|
          优酷体育|
          齐鲁网|
          人民网|
          新华网|
          金羊网|
          大麦体育|
          
爱奇艺|
          体育大生意

联系我们热线电话:010-82558163



























© 1997-2021 网易公司版权所有
About NetEase |
            公司简介 |
            联系方法 |
            招聘信息 |
            客户服务 |
            隐私政策 |
            广告服务 |
           
不良信息举报 Complaint Center |
            廉正举报
















































