







芒种（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















芒种是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共11个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪著名文学期刊
▪民国徐懋庸、曹聚仁主编文艺杂志
▪左河水的诗作
▪音阙诗听出品、赵方婧演唱歌曲
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪朱习爱演唱歌曲
▪梦幻西游普陀山门派曲
▪南宋韩淲诗作
▪Mr.鱼演唱歌曲
▪陈初越诗作
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[máng zhòng]




芒种
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



芒种，又名“忙种”，是二十四节气之第九个节气，夏季的第三个节气，干支历午月的起始。斗指巳，太阳黄经达75°，于每年公历6月5-7日交节。芒种，是“有芒之谷类作物可种”的意思。这个时节气温显著升高、雨量充沛、空气湿度大，适宜晚稻等谷类作物种植。农事耕种以“芒种”这节气为界，过此之后种植成活率就越来越低。它是古代农耕文化对于节令的反映。
[1] 

[6] 

[12] 
芒种节气在农耕上有着相当重要的意义。农历书说：“斗指巳为芒种，此时可种有芒之谷，过此即失效，故名芒种也。”意思是讲，芒种节气适合种植有芒的谷类作物；其也是种植农作物时机的分界点，过此即失效。民谚“芒种不种，再种无用”讲的就是这个道理。芒种是一个耕种忙碌的节气，民间也称其为“忙种”。这个时节，正是南方种稻与北方收麦之时。
[1] 

[13] 

[15] 






中文名

芒种

外文名

Grain in Ear

别    名

忙种

太阳位置

太阳到达黄经75°

涵    义

有芒的麦子快收，有芒的稻子可种
[7] 


公历时间

每年6月5日或6或7日

黄道位置

太阳到达黄经75°时 
[7] 

气候特点

雨量充沛，气温显著升高

物候现象

螳螂生；鵙始鸣；反舌无声

农事活动

作物栽培（南方）、收获麦子（北方）

传统习俗

送花神、安苗、打泥巴仗、煮青梅等




目录



1
历史渊源


2
天文历法


3
气象变化


4
物候现象


5
农事活动


6
传统习俗


7
文学创作


▪
谚语


▪
诗词


8
起居养生










芒种历史渊源
编辑

语音


“芒种”一词，现存文字记载最早见于两汉时期的著作《周礼》：“泽草所生，种之芒种。”东汉郑玄释义曰：”泽草之所生，其地可种芒种，芒种，稻麦也。“元时期 吴澄的著作《月令七十二侯集解》中说：“五月节，谓有芒之种谷可稼种矣。”著作中，芒种的字面意思是“有芒的稻谷类作物可以播种”。清代学者陈三谟的《岁序总考》中说“芒，草端也。种，稼种也。言有芒之谷此时皆可稼种，故谓之芒种，乃五月之节气也！”意思是说，芒是草顶端的针状物，种，播种的意思。芒种就是有芒的谷物这个时候都可以播种了。水稻种植一般是在以水田为主的南方地区。北方地区是旱地农业，粮食作物以种植小麦为主。对于北方地区而言，“芒种”是麦子成熟的时节，因此亦有对“芒种”的含义解释为“有芒的麦子快收，有芒的稻子可种”。增添了麦子收获，既涉及南方的水稻播种，也涉及北方的麦子收获。
[1] 

[10] 

[13] 
芒种，“芒”指一些有芒的作物，如稻、黍、稷等；“种”，一为种子的“种”，一为播种的“种”。芒种的含义是：“有芒之谷类作物可种，过此即失效”。芒种时节气温显著升高、雨量充沛、空气湿度大，适宜晚稻等谷类作物耕种。芒种节气是种植农作物时机的分界点，由于天气炎热，已经进入典型的夏季，农事播种以这一时节为界，过了这一节气，农作物的成活率就越来越低了。芒种是谷类作物耕种的节令，晚稻在这个时节该种了。在稻作地区的南方，“芒种”是插秧的忙碌时节。北方地区是旱地农业，粮食作物以小麦为主，这个时节正是北方夏熟作物麦子收获之时。“芒种”到来标示着又一轮农忙，南方地区人们忙着插秧种稻，北方地区人们则忙着收麦。
[2] 

[8] 

[13] 





芒种天文历法
编辑

语音


芒种在小满和夏至之间，是处在转折期的一个节气。长其夏至，短其冬至，在芒种期间，太阳将逐日靠近它在北半球运行轨迹的最北端，北半球白昼时间最长的日子也就要到了。
[7] 





芒种气象变化
编辑

语音


芒种节气的气候特点是气温显著升高、雨量充沛、空气湿度大。
[16] 
这期间高温天气频发，湿度大且多闷热，无论是南方还是北方，都有出现高温天气的可能。
[18] 
芒种节气，我国南方的华南地区东南季风雨带稳定，江南地区进入梅雨。芒种节气，我国北方地区尚未进入雨季。在此期间，除了青藏高原和黑龙江最北部的一些地区，还没有真正进入夏季以外，大部分地区的人们，一般来说都能够体验到夏天的炎热。
[1] 

[17] 
　　




芒种物候现象
编辑

语音


芒种有三候。芒种一候“螳螂生”。古人认为芒种时节螳螂感阴气初生，于是破茧而出。螳螂是自然界的拟态专家，可以貌如花，形如竹，可以翠如夏草，枯如秋叶。芒种二候“䴗（jú）始鸣”。“劳燕分飞”，燕指燕子，劳指伯劳鸟，伯劳鸟就是“䴗”。芒种三候“反舌无声”。在古人眼中，伯劳鸟和反舌鸟是善鸣之鸟中的两类典型代表，伯劳鸟因阴气微生而啼叫，反舌鸟因阴气微生而收声。时至仲夏，花香已逝，鸟语渐稀。
[6] 
芒种节气中，螳螂在上一年深秋产的卵因感受到阴气初生而破壳生出小螳螂；喜阴的伯劳鸟开始在枝头出现，并且感阴而鸣。与此相反，能够学习其它鸟叫的反舌鸟，却因感应到了阴气的出现而停止了鸣叫。
[7] 





芒种农事活动
编辑

语音







芒种-忙种

“芒种”节气在农耕上有着相当重要的意义，它指导着农事耕种。芒种的气候特征是气温显著升高、雨量充沛，这样得天独厚的气候条件，无论从播种和移栽来讲，都是很适宜的。农事耕种以“芒种”这一时节为界，过此之后播种的成活率就越来越低了。所以到了“芒种”，在农业生产上，必须抓紧时间，抢种大春作物，及时移栽水稻。如果再推迟，由于“芒种”节气气温显著升高会使得水稻营养生长期缩短，而且生长阶段又容易遭受干旱和病虫害，最终到了秋天收割的时候，产量必然不高。民间把“芒种”称为“忙种”，农谚云“芒种忙、忙着种”。说明到了这个时节，已是农业耕种最忙的季节。民间有“芒种不种，再种无用”的谚语，这意味着这时节已是较晚的播种期，必须抢时播种。农耕生产与大自然的节律息息相关，其是古代农耕文化对于节令的反映。
[3] 

[12] 
“芒仲”，在民间也称为“忙种”、“忙着种”，是播种晚稻等谷类作物的时节。对我国大部分地区来说，芒种一到，是一年中最忙的时节。《通纬·孝经援神契》中说：“小满后十五日，斗指巳，为芒种，五月节。言有芒之谷可播种也。芒种至夏至这半个月是秋熟作物播种、移栽、苗期管理大忙高潮。民谚“芒种忙，下晚秧”说的就是芒种是插秧的忙碌时节。芒种时节，水稻等农作物生长旺盛，需水量多，适中的降雨对农业生产十分有利。我国古代农耕作物水分补充依托于天上降水与地上河流，农耕主要集中在降水充沛与江河水网发达的地区。直到现在，这些地区的农民仍按照节气配合温度、降水来从事农业生产。芒种节气是干支历午月的起始，午月时在仲夏，当其时也，万物生长，其势盛极。从芒种开始一直到大暑，都是一年中万物狂长的旺季。
[2] 

[14] 





芒种传统习俗
编辑

语音


送花神




送花神

农历二月二花朝节上迎花神。芒种已近五月间，百花开始凋残、零落，民间多在芒种日举行祭祀花神仪式，饯送花神归位，同时表达对花神的感激之情，盼望来年再次相会。此俗今已不存，但从著名小说家曹雪芹的《红楼梦》第二十七回中可窥见一斑：“（大观园中）那些女孩子们，或用花瓣柳枝编成轿马的，或用绫锦纱罗叠成千旄旌幢的，都用彩线系了。每一棵树上，每一枝花上，都系了这些物事。满园里绣带飘飘，花枝招展，更兼这些人打扮得桃羞杏让，燕妒莺惭，一时也道不尽。……”“千旄旌幢”中“千”即盾牌；旄，旌，幢，都是古代的旗子，旄是旗杆顶端缀有牦牛尾的旗，旌与旄相似，但不同之处在于它由五彩折羽装饰，幢的形状为伞状。由此可见大户人家芒种节为花神饯行的热闹场面。
[5] 
安苗安苗系皖南的农事习俗活动，始于明初。每到芒种时节，种完水稻，为祈求秋天有个好收成，各地都要举行安苗祭祀活动。家家户户用新麦面蒸发包，把面捏成五谷六畜、瓜果蔬菜等形状，然后用蔬菜汁染上颜色，作为祭祀供品，祈求五谷丰登、村民平安。
[5] 
打泥巴仗




打泥巴仗

贵州东南部一带的侗族青年男女，每年芒种前后都要举办打泥巴仗节。当天，新婚夫妇由要好的男女青年陪同，集体插秧，边插秧边打闹，互扔泥巴。活动结束，检查战果，身上泥巴最多的，就是最受欢迎的人。
[18] 
煮梅在南方，每年五、六月是梅子成熟的季节，三国时有“青梅煮酒论英雄”的典故。青梅含有多种天然优质有机酸和丰富的矿物质，具有净血、整肠、降血脂、消除疲劳、美容、调节酸碱平衡，增强人体免疫力等独特营养保健功能。但是，新鲜梅子大多味道酸涩，难以直接入口，需加工后方可食用，这种加工过程便是煮梅。
[5] 
端午节此节气里，中国有许多习俗，每隔两年就有一次端午节出现在芒种期间，其中，端午节是中国民间四大节日之一。端午节又称端阳、重午、天中、朱门、五毒日。端午节有喝雄黄酒、吃粽子、吃绿豆糕、煮梅子、赛龙舟的习俗。
[4] 





芒种文学创作
编辑

语音








芒种谚语

芒种不种，再种了无用。端阳好插秧（晚稻），家家谷满仓。芒种夏至是水节，如若无雨是旱天。（粤）
[17] 
芒种夏至，水浸禾田。（粤）
[17] 
芒种落雨，端午涨水。（湘）
[17] 
芒种夏至常雨，台风迟来；芒种夏至少雨，台风早来。（闽）
[17] 
芒种插秧谷满尖，夏至插的结半边。芒种打火（掌灯）夜插秧，抢好火色多打粮。栽秧割麦两头忙，芒种打火夜插秧。老乡种西瓜，头刀不结瓜，二刀结小瓜，三刀结大瓜。芒种有雨豌豆收，夏至有雨豌豆丢。麦子去了头，高粱没了牛。五月栽薯（夏地瓜）盘大墩，六月栽薯一把根。麦收前后浇棉花，十年就有九不差。麦收前后浇棉花，促棵健长把架搭。棉花灌在麦收时，十年就有九适宜。麦前蹲苗，麦口浇花。得不得，麦芒水。
[9] 






芒种诗词

《芒种》长卿河阴荠麦芒愈长，梅子黄时水涨江。王孙但知闲煮酒，村夫不忘禾豆忙。《芒种节》芒种忙忙割，农家乐启镰。西风烘穗海，机械刈禾田。税赋千年免，粮仓万户填。麦收秧稻插，秋囤再攀巅。
[10] 
《时雨》（宋）陆游时雨及芒种，四野皆插秧。家家麦饭美，处处菱歌长。老我成惰农，永日付竹床。衰发短不栉，爱此一雨凉。庭木集奇声，架藤发幽香。莺衣湿不去，劝我持一觞。即今幸无事，际海皆农桑。野老固不穷，击壤歌虞唐。
[11] 
《梅雨五绝》（宋）范成大乙酉甲申雷雨惊，乘除却贺芒种晴。插秧先插蚤籼稻，少忍数旬蒸米成。
[10] 
《伊犁记事诗》（清）洪亮吉芒种才过雪不霁，伊犁河外草初肥。生驹步步行难稳，恐有蛇从鼻观飞。
[10] 





芒种起居养生
编辑

语音


中国人自古注重养生，讲究的就是“与时俱进”，到了芒种，因为昼长夜短，要晚睡早起，注意保证充足的睡眠，因此中午小憩一会儿缓解疲劳是很有必要的。同时，也要注意根据天气变化注意增减衣物。俗话说：“未食端午粽，破裘不可送。”芒种时节，气温还会有变冷的时候，因此还要注意保暖，以免受凉。芒种期间，天气炎热，降雨量多，高温潮湿。为了修养身心，人们的饮食宜以清淡为主。
[3] 

[18] 
在芒种节气里要注意增强体质，避免季节性疾病和传染病的发生，如中暑、腮腺炎、水痘等。芒种的养生重点要在精神调养上，应该使自己的精神保持轻松、愉快的状态，不要恼怒忧郁，气机得以宣畅、通泄。
[7] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







农耕安苗, 休渔捕虾——内陆与沿海不同的芒种美食



芒种时节是农业生产中的大忙季节。而在东部沿海渔业地区，由于气候的原因，在芒种前后通常已经进入了休渔期，却是一年里相对清闲的时候。不同的自然环境导致了不同的生产活动，也产生了不同节气民俗，饮食习俗便是其中的一种。


2018-06-06320







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







泽草所生，种之芒种，芒种端午前，不若温壶烫杯，白茶欢悦入杯！



寻不见青梅，却也不尚饮酒，芒种时分，莫非要枯坐家中？
以茶代酒有何不可？
渴饮青梅的酸甜，久寻不见，不若温壶烫杯，白茶欢悦入杯。


2019-06-06306







平安园艺
解读历史文化，传播正能量。







今日芒种，三国有个故事与这个时节成熟的植物有关



好热，这恐怕是最近半个月很多朋友说的最多的一个词。今天是芒种，表示仲夏时节的正式开始。麦子收、稻子种，都与“芒”有关。芒种时节，有一种植物熟了，梅子。


2019-06-06247







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







芒种节气已到，喝一杯白茶，防暑降温!



中午最好能小睡一会，时间以30分钟至1个小时为宜，以解除疲劳，利于健康。
时光流转，季节交替，芒种节气已到，喝一杯白茶，防暑降温。


2018-06-05201











趣观历史
百家号金牌导师







古时芒种有三大习俗，其中一项至今流行日本，我国如今却只剩一种



与其他节气类似，“芒种”也有着特有的物候。随着气候日渐炎热，深秋产下的螳螂卵鞘逐渐孵化，伯劳开始鸣唱，而聒噪数月的反舌鸟则变得静默无声。古人自然也有许多顺应节气的习俗，其中名气最大的便要属至今尚存的“青梅煮酒”。


2018-06-03201










参考资料



1.
  
芒种节气的冷知识：为何要“安苗”、吃青梅？ 
．中新网．2019-06-06[引用日期2021-04-25]
2.
  
芒种节气的由来 
．中国天气网．2011-06-04[引用日期2021-04-23]
3.
  
芒种：忙种 气温升 雨量增 
．中国天气网[引用日期2021-04-25]
4.
  
煮梅子送花神 必知芒种5大习俗 
．人民网．2014-06-06[引用日期2021-04-25]
5.
  
芒种节气习俗 
．中国兴农网．2012-06-05[引用日期2021-04-25]
6.
  
仲夏至 雨充沛！今日12时58分 迎来芒种 
．北青网[引用日期2020-06-05]
7.
  
二十四节气芒种 
．中国气象网[引用日期2021-04-21]
8.
  
节气小常识：芒种习俗知多少？ 
．百家号（新华网）．2020-06-05[引用日期2021-04-25]
9.
  
胡振国主编.节气·农事·农谚[M].山东:山东科学技术出版社,1998:74.

10.
  
周墨涵主编.跟着节气过日子[M].北京:农村读物出版社,2013.02:150.

11.
  
周墨涵主编.跟着节气过日子[M].北京:农村读物出版社,2013.02:151.

12.
  
今日芒种，只争朝夕，不负韶华 
．宁夏卫视[引用日期2021-07-21]
13.
  
芒种就是“忙着种”？这个节气，忙并快乐着 
．齐鲁晚报[引用日期2021-07-21]
14.
  
长白时评：弘扬“忙着种”精神正当时 
．中国吉林网[引用日期2021-07-21]
15.
  
芒种节气农事忙：为何习俗流行吃青梅？ 
．央广网[引用日期2021-07-21]
16.
  
二十四节气养生——芒种 
．安宁广播电视台[引用日期2021-07-22]
17.
  
芒种期间天气特点 
．中央政府网[引用日期2021-07-22]
18.
  
芒种 
．人民网[引用日期2021-07-22]


展开全部
收起








图集
芒种的概述图（1张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








魏大勇
副教授审核
西南大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：185次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-07-24）




突出贡献榜



乡人原是客









kqfiesta


















1
历史渊源







2
天文历法







3
气象变化







4
物候现象







5
农事活动







6
传统习俗







7
文学创作






7.1
谚语






7.2
诗词







8
起居养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















