







2015CCTV体坛风云人物_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























2015CCTV体坛风云人物
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




9月23日，“2015CCTV体坛风云人物年度评选”启动新闻发布会在北京梅地亚中心举办，这标志着中国体育最重要的年度评选活动再度开启。2015年，是中国体育深化改革的一年，也是体坛健儿在各大赛场取得众多突破的一年。本年度的“体坛风云人物”评选，将成为检阅中国体坛成绩，推举时代榜样的大事件。处在变革的时代，体坛风云人物一直在与时俱进。评选在奖项设置上又有新的改变。既去年评选恢复“年度突破奖”之后，组委会将“年度未名人士体育精神奖”更名为“年度大众体育精神奖”。名称的变化，意味着这个奖项有了更大的外延和更深的内涵。从“未名人士”升级为“大众”，评选对象不仅包括那些默默无闻从事基层体育工作的耕耘者，也包括那些身体力行推广体育运动、弘扬体育精神的社会人士。不管名气大小，他们都是我们这个时代体现中国人“精气神”的大众运动榜样，都值得赞扬。在发布会上，作为CCTV体坛风云人物的推委，国家体育总局群体司司长刘国永认为大众体育精神奖的设立，把握了群众体育的发展趋势，有利于调动社会各界参与体育的积极性。国际奥委会委员李玲蔚表示，大众体育精神奖所倡导的价值观与国际奥委会的理念是一致的，运动改变人生，时代呼唤大众体育榜样。





中文名

2015CCTV体坛风云人物

国家/地区

中国

主持人

张斌

制作公司

中央电视台


首播时间

2016年1月24日20：00

播出频道

CCTV-1、CCTV-4、CCTV-5

播出状态

已完结

在线播放平台

中国网络电视台、爱奇艺、乐视体育




目录



1
基本简介


2
获奖名单


3
举办信息


4
奖项设置


5
评选流程


6
提名名单










2015CCTV体坛风云人物基本简介
编辑

语音







获奖图册(8张)



“2015CCTV体坛风云人物年度评选”颁奖典礼于2016年1月24日晚在国家体育馆举行。游泳运动员宁泽涛和田径运动员刘虹凭借在2015年的出色表现，分获最佳男女运动员奖。率领中国女排勇夺日本女排世界杯冠军的郎平，摘得年度最佳教练奖。而中国女排也荣膺2015年度最佳团队奖。最佳新人奖：周琦　 今晚第一个颁发的奖项就是最佳新人奖。获得提名的5名运动员分别是：体操运动员范忆琳、举重运动员蒋惠花、国际象棋选手韦奕、篮球运动员周琦和排球运动员张常宁。最终，去年亚锦赛上，随队拿到男篮冠军的19岁选手周琦获奖。最佳非奥运动员：熊朝忠　 在最佳非奥项目运动员奖的竞争中，职业拳击选手熊朝忠力压东丽、古力、侯逸凡和钟齐鑫，最终获奖。这是他第三次获得体坛风云人物的奖项提名，也是第一次获得该奖项。大众体育精神奖：北京马拉松组委会　



北京马拉松组委会荣获2015 CCTV体坛风云人物大众体育精神奖。北京马拉松创办于1981年，是中国第一个国际性马拉松赛事。北京马拉松从推出“为公益而跑”，到推出“关注听障儿童”的慈善助听跑活动，以体育的方式传播着公益的力量。最佳突破奖：苏炳添　2015年度最佳突破奖的5位提名运动员来头都不小，除了苏炳添外，还包括航海家郭川、中国田径男子4*100米接力队、泳坛巨星宁泽涛和竞走冠军刘虹。最终，苏炳添凭借2015年田径世锦赛上9秒99的“破十”成绩和世锦赛决赛希望，实至名归地捧走了小金人。残疾人体育精神奖：祁顺　



祁顺患有先天性弱视，视力只有0.02。在2008年北京残奥会上，祁顺以2小时20分32秒成绩创造新马拉松世界纪录并夺冠。在2015年北京田径世锦赛大众10公里跑赛场，祁顺与健全人同场竞技并最终拿下冠军！最佳组合奖：田径男子4x100接力　2015年北京田径世锦赛，男子4x100米上演第9道奇迹，莫有雪、谢震业、苏炳添和张培萌跑出38.01秒的成绩，创造亚洲纪录，历史性收获一枚银牌！在今晚的颁奖典礼上，苏炳添作为代表领取了“年度最佳组合奖”。最佳教练奖：郎平　郎平继去年获得最佳教练奖之后，再度捧得这一殊荣。获奖后的她高举奖杯，声音哽咽，眼里泛着泪花。最佳女运动员奖：刘虹　在年度最佳女运动员评选中，女子竞走运动员刘虹击败丁宁、范可新、傅园慧、朱婷、吴静钰等一众强手，脱颖而出。前篮球巨星姚明以及游泳世界冠军宁泽涛作为颁奖嘉宾，见证了这一奖项的诞生。最佳男运动员奖：宁泽涛　



年度最佳男运动员奖由中国体坛人气最高的宁泽涛摘得，这也是他连续两年成为中国体坛的最佳男运动员。2015年，宁泽涛获得喀山世界游泳锦标赛男子100米自由泳冠军，同时成为首位获得该项目冠军的亚洲运动员。最佳团队奖：中国女排　在年度最佳团队奖方面，中国国家女子排球队凭借去年在日本女排世界杯上的冠军表现获选。著名科学家李华旺和中国奥委会秘书长、中国排协副主席魏纪中担任颁奖嘉宾。评委会大奖：郎平　继获得最佳教练奖之后，郎平再获评委会大奖。在颁奖台上，郎导二度哽咽，她表示，要感谢排球！
[1] 





2015CCTV体坛风云人物获奖名单
编辑

语音


奖项提名名单年度最佳男运动员奖宁泽涛（游泳）年度最佳女运动员奖刘虹（田径）年度最佳新人奖周琦（篮球）年度最佳组合奖莫有雪/谢震业/苏炳添/张培萌（田径）年度最佳教练奖郎平（排球）年度最佳团队奖中国国家女子排球队年度突破奖苏炳添（田径）年度大众体育精神奖北京马拉松组委会年度残疾人体育精神奖祁顺（田径）年度最佳非奥项目运动员奖熊朝忠（职业拳击）评委会大奖郎平（排球）
[2] 





2015CCTV体坛风云人物举办信息
编辑

语音


颁奖时间：2016年1月24日颁奖地点：北京国家体育馆播出频道：中央电视台体育频道（CCTV-5）、中央电视台综合频道（CCTV-1）、中央电视台中文国际频道（CCTV-4）网上在线播放平台：中国网络电视台、爱奇艺、乐视体育




2015CCTV体坛风云人物奖项设置
编辑

语音


本年度奖项设置依然为“10+1”。即10个专业奖项和1个评委会大奖。10个专业奖项包括：年度最佳男运动员奖、年度最佳女运动员奖、年度最佳新人奖、年度最佳教练奖、年度最佳团队奖、年度最佳组合奖、年度最佳非奥项目运动员奖、年度突破奖、年度残疾人体育精神奖和年度大众体育精神奖。本年度的评选分为初评投票和总评投票两个阶段。初评阶段将邀请体育界、媒体界等领域的400名专业评委进行记名投票，选出各奖项的提名奖获得者，每个奖项入围5人/组/队。2016年1月24日下午，总评投票仪式将在北京进行。届时，120名总评评委将通过现场投票的方式，评选出每个奖项的唯一获奖者。当天晚上，在国家体育馆举行颁奖盛典，全部奖项的获奖者将在颁奖盛典中现场揭晓。届时，中央电视台体育频道将全程直播总评投票仪式和颁奖盛典。




2015CCTV体坛风云人物评选流程
编辑

语音


附：（CCTV体坛风云人物介绍、2015年度评选时间流程、普华永道介绍）“CCTV体坛风云人物”年度评选活动由中央电视台主办，中央电视台体育频道和中视体育娱乐有限公司承办，得到国家体育总局和国家新闻出版广电总局大力支持。2015年度评选是体坛风云人物的第12届，具体时间流程如下：◆2015年9月23日启动新闻发布会◆2015年12月3日-18日初评投票阶段◆2015年12月22日提名奖揭晓新闻发布会◆2016年1月23日首届中国体育风云论坛◆2016年1月24日总评投票仪式及颁奖盛典
[3] 





2015CCTV体坛风云人物提名名单
编辑

语音


奖项提名名单年度最佳男运动员奖提名马龙（乒乓球）宁泽涛（游泳）苏炳添（田径）孙杨（游泳）易建联（篮球）年度最佳女运动员奖提名范可新（短道速滑）丁宁（乒乓球）傅园慧（游泳）刘虹（田径）朱婷（排球）吴静钰（ 跆拳道）年度最佳新人奖提名范忆琳（体操）蒋惠花（举重）韦奕（国际象棋）周琦（篮球）张常宁（排球）年度最佳组合奖提名傅园慧/史婧琳/陆滢/沈铎（游泳）莫有雪/谢震业/苏炳添/张培萌（田径）武大靖/韩天宇/许宏杰/陈德全/石竟男（短道速滑）张楠/赵芸蕾（羽毛球）钟天使/宫金杰（自行车）年度最佳教练奖提名宫鲁鸣（篮球）郎平（排球）斯科拉里（足球）叶瑾（游泳）袁国强（田径）年度最佳团队奖提名中国举重队中国男子篮球队中国国家女子排球队中国游泳队中国男子国际象棋队年度突破奖提名郭川（帆船）刘虹（田径）莫有雪/谢震业/苏炳添/张培萌（田径）宁泽涛（游泳）苏炳添（田径）年度大众体育精神奖提名北京马拉松组委会“姚基金希望小学篮球季”项目团队陈峥嵘毛大庆王荣年度残疾人体育精神奖提名陈忆梅（田径）范良（田径）祁顺（田径）李茂大（田径）苏放（田径）年度最佳非奥项目运动员奖提名东丽（极限马拉松）钟齐鑫（攀岩）古力（围棋）侯逸凡（国际象棋）熊朝忠（职业拳击）
[4] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
2015CCTV体坛风云人物揭晓 宁泽涛、刘虹斩获男女运动员奖 
．央广网[引用日期2016-01-26]
2.
  
CCTV体坛风云人物2015年度评选揭晓 
．国家体育总局官网[引用日期2016-01-26]
3.
  
2015CCTV体坛风云人物年度评选活动全面启动 
．网易体育[引用日期2015-09-23]
4.
  
风云人物孙杨宁泽涛苏炳添PK 朱婷丁宁争佳女 
．新浪体育[引用日期2015-12-23]







图集
2015CCTV体坛风云人物的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：12次历史版本

最近更新：

wendy_1的家（2021-09-28）




突出贡献榜



bayuexiaoxiang





















1
基本简介







2
获奖名单







3
举办信息







4
奖项设置







5
评选流程







6
提名名单

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















