







黄帝陵（陕西延安黄帝陵）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












黄帝陵是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪陕西延安黄帝陵
▪甘肃正宁黄帝陵
▪北京平谷黄帝陵
▪河北涿鹿黄帝陵
▪河南三门峡市景点
▪1983年发行的特种邮票
▪黄帝的陵寝
▪2007年吉林人民出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[huáng dì líng]




黄帝陵
（陕西延安黄帝陵）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




黄帝陵，是轩辕黄帝的陵寝，是《史记》记载的黄帝陵
[1-4] 
，位于陕西省延安市黄陵县城北桥山。黄帝陵古称“桥陵”，是历代帝王和名人祭祀黄帝的场所。历史上最早举行黄帝祭祀始于秦灵公三年（前422年），秦灵公“作吴阳上畤，专祭黄帝”
[5] 
。自汉武帝元封元年（前110年）亲率十八万大军祭祀黄帝陵以来，桥山一直是历代王朝举行国家大祭之地
[1] 
，保存着汉代至今的各类文物
[6-7] 
。陵前的“黄帝手植柏”距今五千余年，相传为黄帝亲手所植，是世界上最古老的柏树。
[8-9] 
1961年3月，黄帝陵被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位，编为“古墓葬第一号”
[10] 
。2006年，清明公祭轩辕黄帝典礼（黄帝陵祭典）活动列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2014年8月，黄帝陵列入申报世界文化遗产项目。
[11-12] 






中文名

黄帝陵

外文名

Huangdi Mausoleum

别    名

桥陵

地理位置

陕西省延安市黄陵县桥山镇

文保级别

第一批全国重点文物保护单位

荣    誉

天下第一陵

景点级别

国家AAAAA级旅游景区


开放时间

07:30—18:30

门    票

75元
[114] 

著名景点

黄帝手植柏，碑亭，黄帝陵冢

适宜游玩季节

四季皆宜

建议游玩时长

2-3小时

所属国家

中国

所属城市

陕西省延安市




目录



1
地理环境


2
历史沿革


3
主要景观


4
文物遗存


▪
黄帝脚印石


▪
宋圣旨碑


▪
元圣旨碑


▪
明御制祝文碑


▪
清御制祝文碑


▪
其他碑刻


5
陵园文化


▪
综述


▪
祭祀大典


▪
祭文节选


6
文物保护


7
轶闻传说


8
旅游信息


▪
门票交通


▪
免费政策










黄帝陵地理环境
编辑

语音







古轩辕黄帝画像

黄帝陵所在的桥山，位于陕西省延安市黄陵县城北约一千米处，是子午岭向东延伸的部分。子午岭南北而行，北为“子”，南为“午”，故称“子午岭”。桥山总面积566.7公顷，山体浑厚，气势雄伟，沮水三面环流
[13] 
。山上林木茂密，古柏覆盖面积为89.1公顷，计有古柏81600多株，其中千年以上古柏3万多株，是中国最古老、覆盖面积最大、保存最完整的古柏群。
[14] 
宋乐史所撰《太平寰宇记》载：“桥山，《山海经》云：‘蒲谷水源其山下，水流通，故谓桥山’。”清顾祖禹所撰《读史方舆纪要》载：“沮水至县北，穿山而过，因以桥名。”沮河由西向东呈U形绕桥山而过，站在山上朝下看，东边有河，西边亦有河，就像水从山底穿过，故此山名桥山，黄帝陵因山而得名桥陵。1992年7月11日，《人民日报》刊发了题为“黄帝陵风水轴线”一文，文章说：“黄帝陵风水轴线就是桥山主脊至黄帝墓冢，并与印台山山峰之间构成一条连线，黄帝陵区的各种建筑都是以此为轴线而建造，墓冢方向正好在这条线上”。这条连线是西北至东南走向，也就是说，黄帝陵陵冢的坐向不同于后世帝王的正北正南（坐北朝南）或正西正东（坐西朝东），而是依据地理，背向西北，面朝东南，同桥山、子午岭和号称龙脉的昆仑山走向完全吻合，即中国地理的基本形态——“天倾西北，地不满东南”。
[15-16] 







黄帝陵全景






黄帝陵历史沿革
编辑

语音


《史记·卷一·五帝本纪第一》载：“黄帝崩，葬桥山”。
[17] 





黄帝陵冢

桥山在远古时代为有蟜（jiǎo）氏居地，称作蟜山；黄帝时代称作“轩辕之丘”或“轩辕之台”，黄帝因此而得名“轩辕”，黄帝城中宫即位于此，以后演变成桥山。
[18] 
黄帝联合炎帝打败蚩尤后，由华族部落联盟首领成为天下共主，使华夏民族由蛮荒时代跨入了文明时代，黄帝的丰功伟绩理所当然地受到后世的敬仰和崇拜。黄帝死后，人们为了表达对这位人文初祖的怀念之情，便在桥山起冢为陵，立庙祭祀。在黄帝死后的几千年里，历代祭祀黄帝的活动从未中断。从虞、夏、商、周到秦、汉、隋、唐、宋、元、明、清，除了有的时段将黄帝同时作为“天神”、“帝王”祭祀外，都无一例外地将黄帝作为祖先祭祀。
[19] 





黄帝陵(4张)



秦始皇扫灭六国统一天下后，规定天子的坟墓一律称作“陵”，一般庶民坟称作“墓”。汉代又规定天子陵旁必设“庙”，汉朝建立伊始，汉高祖刘邦便颁诏于天下——“吾甚重祠而敬祭。今上帝之祭及山川诸神当祀者，各以其时礼祠之如故”，在桥山西麓建起“轩辕庙”
[20-21] 
。其后汉武帝亲自祭祀黄帝陵，《史记·卷十二·孝武本纪第十二》
[22] 
和《史记·卷二十八·封禅书第六》
[23] 
载：“其来年冬，上议曰：‘古者先振兵泽旅，然后封禅。’乃遂北巡朔方，勒兵十余万，还祭黄帝冢桥山，释兵须如。”元封元年（前110年）冬，汉武帝领军十万北巡朔方，返回时专程来到桥山，祭祀黄帝之冢。这是正史中第一次记载黄帝陵。
[24] 
唐宋以降，因各朝皇帝的重视，不断整修添土，使陵冢有所加大。
[25] 





《宋嘉祐六年栽种松柏圣旨碑》

唐代宗大历五年（770年），鄜坊节度使臧希让上奏：“坊州有轩辕黄帝陵阙，请置庙，四时享祭，列于祀典”，得到了代宗的批准，唐王朝在桥陵大兴土木，开始了为期两年的大规模修缮活动，修建黄帝庙，并栽植柏树1140株。从此，祭祀黄帝升格为国家大典，桥陵也成为了官方唯一指定祭黄场所。这不仅有助于规范祀典，更在客观上起到了加强政治统治和文化认同的作用。
[20] 
经过唐末五代的战乱，包括黄帝陵在内的前代帝王陵寝已经出现了“樵采不禁”的情况。而祭祀的建筑“隳毁”，则让正常的祭祀活动无法进行。为此，宋太祖赵匡胤一即位，就于建隆元年和乾德初两次下诏，规定黄帝陵及炎帝、高辛、唐尧、虞舜、夏禹诸陵“各置守陵五户，岁春秋祠以太牢”，“隳毁者修葺之”。开宝二年，因沮河水连年侵蚀，桥山西麓经常发生崖塌水崩，威胁庙院存亡，地方官员上书朝廷，宋太祖降旨，将轩辕庙由桥山西麓迁移桥山东麓黄帝行宫，即今址。
[20-21] 
宋嘉祐六年（1061年），宋仁宗赵祯下圣旨，责成坊州（今黄陵县）地方官员，发动黎民百姓，当年种植柏树1400多棵，同时抽调三户人家，免除一切摇役斌税，专门在桥山看护和种植柏树。并勒石成碑置于黄帝陵前，这是现存最早的关于保护黄帝陵的官方文件。
[13] 





《明宣德元年御制祝文碑》

元泰定二年（1325年），元泰定帝颁布保护黄帝陵庙敕令，并刻立《禁伐黄陵树木圣旨碑》，记载元泰定帝颁发保护轩辕庙建筑、禁伐桥陵树木，并免除宫观、寺院所属地税、商税，对破坏桥陵之人，官府加重处罚的圣旨。此碑亦为中国现存唯一的关于黄帝陵的元代碑刻，是研究宋元时期黄帝陵的珍贵实物资料
[26] 
。元惠宗至正元年（1341年），元惠宗降旨，重修轩辕庙西侧被大火焚毁的保生宫。
[21] 
明代将桥山黄帝陵列为国家祭典，祭祀从未中断。明太祖洪武三年（1370年），太祖朱元璋降旨祭祀黄帝，修缮黄帝陵庙，同时在轩辕庙设立五品护陵官二人，后由县令兼任。这一做法为后世沿用，县令兼护陵官成为制度。朱元璋不仅安排大臣代表自己前来祭祀黄帝，还拔高了当地的行政级别——明代县令多为七品，由于中部县县令要兼任黄陵护陵官，所以按照五品对待。洪武七年（1374年），造轩辕黄帝坐像；明嘉靖四十二年（1563年），明世宗朱厚熜修葺轩辕庙；明天启元年（1621年）秋，明熹宗朱由校整修黄帝陵庙；明崇祯九年（1636年），中部县知事重修黄帝陵庙。有明一代，共存留御制祝文碑21通。
[20] 

[27] 





《孙中山祭文碑》·《蒋介石题词碑》

顺治三年（1646年），清世祖顺治命使祭祀黄帝陵，并对黄帝陵庙进行了清代第一次维修。此后，康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光等皇帝先后派员赴桥山黄帝陵，进行了三十多次祭祀活动，大修九次。其中，康熙年间维修三次，雍正年间维修两次，乾隆年间维修一次，嘉庆年间维修一次，道光年间维修两次。清代沿袭明代制度，对黄帝陵的祭祀一般为三年一大祭，多是皇帝派专员致祭，仪式更为隆重，规模更为宏大。常祀之外，又于皇帝登基、太后寿辰、水旱灾害、五谷丰登、弭除边患之际，更增特祭。乾隆年间，陕西巡抚毕沅于陵前题碑“古轩辕黄帝桥陵”。自此以后，桥陵之称更为闻名。
[19] 

[21] 





陕西省延安市黄帝陵(21张)



中华民国成立后，民国元年（1912年）三月，孙中山先生委派要员专程祭祀黄帝陵，并亲自撰写祭文，颂扬“中华开国五千年，神州轩辕自古传，创造指南车，平定蚩尤乱，世界文明，唯有我先”，体现出强烈的民族自信心和自豪感。“九一八事变”后，日本帝国主义加紧发动侵华战争。为了团结全国人民共同抗战，一致对外，各地爱国志士倡议民族扫墓之礼。民国二十三年（1934年）四月，中国国民党中央和国民政府致祭于黄帝陵，并确定每年清明节为“民族扫墓节”，公祭黄帝陵。同年，谒陵道重修并通车。民国二十六年（1937年）清明节，国共两党各派代表前往黄帝陵共同祭奠。毛泽东亲撰《祭黄帝陵文》，宣示“民族阵线，救国良方，四万万众，坚决抵抗”，成为昭告列祖列宗、团结抵御外侮、建立全国抗日统一战线的铮铮誓约。民国二十八年（1939年），陕西省政府急令设黄帝陵庙管理所，主任由中部县长兼任；同年秋天开工维修黄帝陵庙，“凡大门、享殿、围墙及聩缺者”，均在这次维修之列，而“崇闳之制，尚有所待”；次年三月，整修完毕。民国三十一年（1942年），陕西省第三行政督察区专员公署考虑到黄帝声名远播、威名远扬的无比崇高地位，加之为了与陕西蒲城丰山唐睿宗之桥陵相区别，遂改桥陵为黄帝陵。自此以后，黄帝陵一名沿用至今。民国三十一年（1942年）冬，国民党中央委员会委员长蒋介石题写“黄帝陵”三个大字，命人勒石成碑，置于黄帝陵墓之前。民国三十二年（1943年），为整修黄帝陵庙，成立黄帝陵修建委员会，向社会募捐，扩建黄帝庙大殿等。在抗日战争最艰苦的民国三十三年（1944年），国民政府将中部县易




《毛泽东祭文碑》·《邓小平题词碑》

名为黄陵县，更突显了黄帝陵的独尊地位。
[21] 

[27-30] 
新中国建立后，毛泽东主席亲自批示，请周恩来总理部署对黄帝陵进行维修保护，并委托郭沫若同志题写“黄帝陵”碑。1959年至1961年，陕西省人民政府拨款整修黄帝庙大殿；1962年，黄帝陵被国务院列为第一批全国重点文物保护单位古墓葬第一号；1964年，重修碑亭和大门；1976年，陕西省革命委员会文化局拨款修缮山顶祭厅、黄帝庙大殿和围墙。1978年以后，陕西省将黄帝陵列为重点维护整修单位，先后于1984年、1987年进行过两期工程建设。
[30] 
20世纪80年代以来，大批港澳台同胞、海外侨胞，不远万里，奔赴桥山，共祭黄帝陵。1988年，中共中央军委主席邓小平为黄帝陵题词：“炎黄子孙”。1992年以来，陕西省对黄帝陵进行了大规模的整修。1993年清明节，时任中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为黄帝陵题词“中华文明源远流长”。1994年起，每年都有国家领导人专程来陕参加公祭活动。陕西黄帝陵祭典的至上性、持续性和唯一性，得到了海内外炎黄子孙的一致认可。
[29] 
1998年和2000年，分别由特别行政区首任行政长官董建华、何厚铧亲笔题写的香港、澳门回归纪念碑相继在黄帝陵落成，是追本溯源的文化认同的诠释，为中华民族伟大复兴凝聚了向心力量。
[31-32] 







黄帝陵轩辕殿






黄帝陵主要景观
编辑

语音


黄帝陵景区主要由轩辕庙和黄帝陵两大部分组成。轩辕庙在桥山山麓，而黄帝陵则在桥山之巅。



黄帝陵标识碑位于黄帝陵印池广场前，于2017年3月16日落成。标识碑正面雕刻的黄帝陵标识，圆形背景源自中华文化“天圆”的传统理念，虚实相间体现时空转换，圆形下方的大地和如意祥云图案，寓意黄帝开创的中华文明根植厚土、造福华夏。黄帝陵标识碑的设计和制作，以毛泽东主席委托郭沫若题写的“黄帝陵”为标识的主要素，凸显了习近平总书记提出的“黄帝陵是中华文明的精神标识”概念，确立了黄帝陵在中华文明史上崇高的地位与尊严。标识碑总高4.5米，寓意九五之尊及五湖四海对始祖黄帝的敬仰。
[33-38] 




轩辕广场轩辕广场位于景区最南端，是一座宽阔的不对称半圆型广场，总面积一万平方米，地面用直径0.5米一0.6米的5000块秦岭天然河卵石铺砌，象征中华民族五千年的悠久历史。



印池轩辕广场北，是一条蜿蜒的河流——沮河，沮河古称“姬水”，轩辕黄帝因“长于姬水”而姓姬。又传说这条河原名“祖河”，当黄帝被召要“御龙飞升”回天宫时，群臣先民依依不舍，眼泪哗哗地从桥山之巅淌流下来，全部流入了“祖河”。郦道元在写《水经注》时，考虑到“祖河”既然是黄帝先民眼泪形成的，不如改为“泪河”，再后来，为了让该河的名字既能代表先民们的眼泪，又能代表“祖河”，就将河名改成了“沮河”。桥山与印台山之间的这段沮河，因在印台山下，故又称为“印池”，其寓意为黄帝用印之水，传说黄帝总在此淘洗玉玺大印，对面即为黄帝置印的印台山。印池占地300余亩，水域面积约为20万平方米，总蓄水量46万立方米，再现出“沮水秋风”、“桥山夜月”的自然景观，也使黄帝陵山环水绕。



轩辕桥印池之上，横跨着一座通往北岸轩辕庙的轩辕桥。轩辕桥为仿灞河古礅梁桥，全长66米，宽8.6米，高6.15米，共九跨。桥面设护栏，栏板上均雕有古典图案花纹。桥体全部采用花岗岩，每根石梁长5.71米，重10吨，由121根石梁铺砌而成，给人以粗犷、古朴、厚重的视觉效果。



桥北广场轩辕桥的北端即桥北广场，与轩辕庙的龙尾道相连接，面积1584平方米，地面用花岗岩铺砌。广场上耸立着四根高4.8米的花岗岩望柱，既烘托了庙前的庄严气氛，也是黄帝陵庙前区的标志之一。



龙尾道轩辕庙前的龙尾道，共设95级石质台阶，经五个踏步组逐级登高，寓意黄帝“九五之尊”，至高无上。



山门由龙尾道向上即登临庙院山门，山门位于轩辕庙中轴线上，为仿汉风格的石质建筑，建筑面积224平方米，五开间布局，4.8米高的18根柱子为花岗岩整条石。庙门台基比庙前广场高出2.72米。庙门正上方石匾“轩辕庙”匾，为蒋鼎文先生1938年清明节祭陵时所题。



黄帝手植柏轩辕庙山门内西侧有一棵高大的古柏，即著名的“黄帝手植柏”，距今已有5000余年，相传此树为轩辕黄帝所植，故称“黄帝手植柏”，又称“轩辕柏”。
[31-32] 
柏树枝干苍劲挺拔，树叶青翠，主干略向南倾斜。树高19米，胸径11米，其冠如盖，其势巍峨。《国书集成》记载：“中部县有轩辕柏，在轩辕庙。考之杂记，乃黄帝手植物，围二丈四尺，高可凌霄。”树旁有一碑楼，内嵌石碑一块，上书：“此柏高五十八市尺，下围三十一市尺，中围十九市尺，上围六市尺，为群柏之冠。”黄帝手植柏是中国现存最古老的柏树，1982年，英国林业专家罗皮尔考察了27个国家的柏树后，认为唯有黄帝手植柏最粗壮、最古老，称赞它是“世界柏树之父”
[39] 
。1998年12月9日，“中华名树公选养护委员会”将黄帝手植柏评为中华百棵名树之首，世人誉之为“世界柏树之冠”。
[40] 




诚心亭沿中轴线北行即到诚心亭，原称过亭，面阔五间，进深一间，面积约85平方米。歇山顶上，灰布板瓦与筒瓦紧紧相扣，前檐施勾头滴水，四边无墙，栏额下为花格装饰，旋子彩绘。明间南北两侧台基石砌如意踏步，次间、补间外侧有围栏围护。亭柱上书有两幅楹联：“观天地生物气象，读古今经世文章”；“诚朝圣地人文祖，心祭神州儿女情”。亭前东南侧有一砖砌壁，上书简介：“历代帝王将相、墨客骚人，现代政府官员、社会名流、同胞华侨、外籍华裔，谒拜黄帝时，先要在诚心亭整衣冠，备礼品，平静心情，消除杂念，然后缓步进殿，顶礼膜拜。”







碑亭诚心亭北为碑亭。其形式与诚心亭相仿，面积较之略大，中间仍为过亭，东西两侧有砖墙。面阔五间，进深一间。卷棚顶，施灰布板瓦、筒瓦，枋额间施旋子彩绘。碑亭面南柱子上有一幅对联：“上下五千年，纵横三万里”。1987年以前，碑亭存放碑石47通，1988年将大部碑石迁至轩辕庙内东侧的碑廊。碑亭是重要石碑陈放亭，亭内现存石碑四通。西侧二通，前边一通是1937年4月5日国共两党共祭黄陵时，毛泽东亲笔题写的“祭黄帝陵文”手迹。后面一通是邓小平为黄帝陵的题词碑，碑上刻着邓小平亲笔题写的“炎黄子孙”四个大字，署名邓小平，时间是1988年。碑身高3米，宽0.9米，厚约0.3米。东侧二通，前边一通是孙中山先生1912年任中华民国临时大总统时所作“黄帝赞”词一首：“中华开国五千年，神州轩辕自古传。创造指南车，平定蚩尤乱。世界文明，唯有我先。”后边一通是国民党中央委员会委员长蒋介石于1942年冬为桥陵改称黄帝陵题写的“黄帝陵”三个大字，此碑原立于黄帝陵墓之前，解放后被郭沫若题字碑代替，现存石碑为重刻碑。
[41] 




港、澳、台祭文碑碑亭西前方，矗立着四块石碑：香港回归纪念碑、澳门回归纪念碑、“台湾光复致敬团”祭黄帝陵文碑、庆祝香港回归祖国十周年黄陵谒祖祭文碑。



汉武挂甲柏黄帝脚印石旁，有一棵汉武挂甲柏，又称将军柏，志载：“汉武帝征朔方还，挂甲于此树。”树干斑痕密布，纵横成行，似有断钉在内，是群柏之中最为奇特的一株。特别是每年清明节前，这棵古柏枝干上流出的柏液凝结为球状，经阳光反射尤为壮观，吸引着各地前来谒陵拜祖的人。然而清明节一过，柏液中断，古柏从枝到杆又恢复了原来密密麻麻的甲痕。
[24] 




人文初祖大殿轩辕庙人文初祖大殿是祭祀轩辕黄帝的正殿，也是整个庙院的主体建筑，坐落在庙院中心。重建于明朝，1959年曾做过一次较大规模的重修。人文初祖大殿占地282平方米，面阔七间，进深三间。大殿屋顶为歇山顶，雕透花脊，屋面由灰布板与筒瓦相扣覆盖，檐部施勾头滴水，前檐及其他三面均有斗拱。前檐当间建有六扇隔扇门，次间、稍间则各有四扇隔扇门。檐下的栏额、平板枋为和玺彩绘、斗拱彩绘，两侧与两侧背面、内梁等处的彩绘，均精致华丽。正殿门楣上悬挂有原国民党爱国将领程潜于中华民国二十七年（1938年）夏祭陵时所题“人文初祖”大匾，字体铁画银勾，刚中藏秀。



轩辕黄帝浮雕像大殿正中木质壁龛内供放着一尊巨大的石刻轩辕黄帝浮雕像。这尊中华民族人文初祖的浮雕像，是以东汉恒帝建和元年（147年）建于山东济宁嘉祥的武梁祠黄帝石像为蓝本，经国家文物局批准，适当融入现代审美理念放大刻制而成。黄帝浮雕像为全身像，石料采用陕西富平墨玉，高3.6米，宽3.3米，重11吨。浮雕轩辕黄帝沉稳站立，步履向东又回首望西，抬臂扬手，冠带简朴，着装无华。神龛四周的图案为：上朱雀、下玄武、左青龙、右白虎。神龛与轩辕黄帝浮雕像都是香港同胞湛兆霖、程万琦二先生于1987年清明节专程前来祭陵时，捐款8万人民币制作的。



碑廊轩辕庙山门至人文初祖大殿的中轴线东西两边，有两条长长的碑廊，碑廊按汉代建筑风格设计。碑廊将黄帝陵历代保存的石碑按时代先后和内容类别有序排列，西侧碑廊自北向南依次陈列自宋至清末的56通祭祖和记事古碑，东侧碑廊内自南向北依次陈列党和国家领导人、现代书法家赞颂黄帝功德的碑文和为整修黄帝陵工程做出贡献的功德碑。



祭祀广场人文初祖大殿北面，是占地1万平方米的祭祀广场，可容纳5000人举行祭祀活动。广场地面为花岗岩石铺就，南端东西两侧各建三出阙，阙前台上摆放着八尊青铜铸鸿叔簋（guǐ）；东西两侧分列着九尊高2米的青铜铸牛鼎和代表56个民族的56面龙旗。此外，东面还有一口龙魂大钟，西面则立一面龙威大鼓。整个祭祀大院，庄严肃穆，威风凛然。



龙魂大钟“龙魂”大钟是用于公祭轩辕黄帝陵的礼器，设计将兼顾礼乐钟之外形、庙堂钟之音响和时代之风采。钟体全高3.8米，口颈2.456米，重13吨。“龙魂”大钟以陕西周原出土的周代铜钟为主型，以汉代画像黄帝功德为主图案，以周原出土的龙凤玉饰和祥云纹为底饰，钟纽为双凤耸立，两侧以双龙为扉棱，钟面正中心为篆体“龙魂”二字。钟的整体造型庄重凝练，独特精美，表现华夏文明的博大精深，体现钟铭盛世、龙凤呈祥、天人合一的意蕴。
[42] 




龙威大鼓龙威大鼓重750公斤，鼓面直径2.5米，鼓帮直径2.7米，鼓高1.5米，与龙魂大钟相得益彰，显得威风八面。







轩辕殿祭祀广场北端，在总高6米的三层石台上，巍巍矗立着轩辕殿。功能性设施都建在隐蔽处，环境得以净化。殿区内不设其他楼阁廊榭，凭借山川地貌与植被构成的大环境，体现出“大象无形”的境界。大殿檐下正中悬挂着著名书法家黄苗子先生书写的隶体“轩辕殿”匾额。轩辕殿建筑面积1700平方米，由36根高3.8米的圆形石柱围合成40米X40米的长方形空间，柱间无墙，上履巨型覆斗屋顶，体现了“黄帝明堂”风貌，是庙区最具特色的标志性建筑，沉长的屋檐、硕大的斗拱、简洁而古朴的屋脊，使整座建筑显得宏伟而庄严，具有古汉风格。屋顶中央有直径14米的圆形天光。蓝天、白云、阳光直接映入殿内，整个空间显得恢宏神圣而通透明朗。殿内地面采用青、红、白、黑、黄五色花岗石铺砌，隐喻传统约“五色土”，以象征黄帝恩泽祖国大地。整个轩辕殿设计取“天圆地方”之意，承天接地，沐阳光雨露，象征着中华远祖质朴的宇宙理念。黄帝石刻像伫立在殿内上方。
[43] 




轩辕黄帝像轩辕殿内中央偏北处，竖一高大花岗岩石碑——轩辕黄帝像石碑。石碑总高7.6米，基座宽5.68米，厚3.48米，正面和背面两块巨型石料各重约16吨。其造型特点既像传统的祖宗牌位，又似传统陵墓前的石碑，同时又如一座古朴的神龛，按照传统文化观念，名曰“神主”。石碑正面刻轩辕黄帝像，此像与人文初祖殿的黄帝像一样，高3.9米，宽2.6米，采用“减地平雕加阴线刻”的汉代画像石雕刻技法加工而成，由16块青灰花岗岩巨型料石构成甲骨文的“祖”字形，呈现出严谨朴素、重拙写实的古汉风韵。



中华世纪柏轩辕庙西侧，有公路通往桥山，可以步行上山，也可乘坐景区交通车上山。山腰有一棵“中华世纪柏”。“中华世纪柏”栽植于庚辰年二月初二（2000年3月7日）黄帝诞辰日，是民族团结、祖国统一的象征，它采集34个省市自治区及特别行政区具有代表区域特点的黄土培植，掬黄河、长江入海口之水浇灌，表达了所有炎黄子孙对人文初祖轩辕黄帝的仰慕、缅怀和对新世纪的祈福。



泰山五彩石在“中华世纪柏”旁，矗立着重达15吨的泰山五彩石，由法兰西艺术院院士、华人艺术家陈瑞献先生撰文书写的《庚辰黄帝圣诞志》被镌刻其上，以石铭记先祖恩德，喻意神州社稷稳如泰山，中华儿女兴帮治世的责任重于泰山。
[44] 




陵道从“中华世纪柏”开始，一条步道通往山顶的黄帝陵。陵道和神道是进入陵区的重要通道，沿山体采用形断意连、曲不离直的手法修筑。道路总长455米，其中陵道260米，神道195米，宽均为5米，全部用花岗岩条石铺筑，共277个台阶。
[24] 




龙角柏沿登陵道拾级而上，两侧古柏参天。桥山山丰土厚，林木茂密，古柏覆盖面积为89.1公顷，计有古柏81600多株，其中千年以上古柏3万多株，是中国最古老、覆盖面积最大、保存最完整的古柏群
[14] 
。桥山古柏不仅数量多、树龄长，品种也较为齐全，以侧柏为主，还有扁柏、圆柏、刺柏等。
[45] 
龙角柏，又称“麻花柏”，因处于黄帝陵“盘龙岗”龙头上方，对称各一株，形如龙角而得名。



天鼋神慧登陵道途中建有黄帝陵的守护神天鼋神慧。传说，天鼋是华夏族古老的图腾，是一种神异的龙，背有“河图”，知天地鬼神世间万物之兴衰，具有神秘先知。黄帝在昆仑山遇神龙天鼋，名谓“白泽”，封其为守护神，是智慧力量和王权的象征。据说，用“河图”可以祈求幸福，抚摸龙角可以避邪消灾。



下马碑距黄帝陵约200米的神道旁，树立着一座明朝嘉靖年间树立的下马石，上刻“文武百官至此下马”八个大字。古代山路崎岖，谒祖祭陵者多骑马坐轿，行至此处，均下马下轿，整理衣冠，平静心情，恭行至陵前。现代人虽不骑马坐轿，多为步行上山，但接近陵园，亦须恭敬肃然；乘车上山者，同样也须在此下车，以示敬意。



文保碑1961年3月4日，黄帝陵被国务院公布为全国第一批全国重点文物保护单位，编为“古墓葬第一号”，号称“天下第一陵”。



陵园神道尽头便是陵区。陵园四周顺依山势，修有绵亘不绝的青砖围墙，高1.6米，涂以红色，象征至尊至伟。墙头为红椽绿瓦，古色古香。整个陵园，南北约210米，东西约72米。整个陵园，南北约210米，东西约72米（前宽42米、后宽81米）。陵园有两个门，分立东西两侧。








祈仙台石径

汉武仙台东门进入陵园，左侧是一座24米高的夯筑高台，始建于西汉元封元年（前110年）。台旁立一石碑，上书“汉武仙台”四字，为明代嘉靖三十七年（1558年）所立，落款为“池南唐琦书”。汉武仙台或称汉武祈仙台，《史记·封禅书》记载：元封元年，汉武帝刘彻“北巡朔方，勒兵十余万，还，祭黄帝冢桥山”。汉武帝刘彻勒兵18万大军，北征朔方，凯旋后，为夸耀武功，祭告祖先，便于归途经黄帝陵时，停兵祭祀。同时为使自己长寿成仙，又令18万兵士于此起土筑台，以土堆成，翠柏围之。后人因此称此台为祈仙台。《中部县志》也载：汉武仙台，“峙黄陵左侧，高出林表，汉武巡朔方，还，祭黄帝，筑台祈仙”。汉武仙台下围120米，上围22.5米，距陵墓45米，两条石砌曲径通向台顶，四围古柏环抱，台顶高达林表。登临其上，四周景色尽收眼底，民间有“登台一次，增寿一年”之说。
[24] 




棂星门穿过汉武仙台旁的棂星门，登上桥山之巅，便是黄帝陵冢。







祭亭黄帝陵冢前为祭亭，亭宽10米，深6.15米，建筑形式为歇山顶，飞檐起翘，气宇轩昂。亭前置放供桌、祭器与各种供品等，亭中置一高大石碑，碑高4.3米，宽1.2米，上刻“黄帝陵”三个大字，为郭沫若受毛泽东嘱托，于1958年5月手书。祭亭由八根柱子支撑，上部四角卷起处系有风铃，微风起时，风铃齐鸣。亭柱上有两幅楹联，一为：“奠华夏宏大业基始祖恩德泽万世，树炎黄浩然正气民族精神炳千秋”；一为：“中华国脉承龙脉，黄帝英魂壮民魂”。祭亭地面铺以花岗岩石，纯净清亮，素朴庄重。从古至今，每年的清明、重阳祭祀大典，多在这里举行，成为海内外炎黄子孙追思先祖功德，抒发民族情感的重要场所。
[46] 
黄帝陵前还立有一块石碑，位于郭沫若手书“黄帝陵”碑后，上书“桥山龙驭”四字，意为黄帝驭龙升天之处，落款为“大明嘉靖丙申（嘉靖十五年，1536年）十月九日滇南唐琦书”。轩辕黄帝在此乘龙升天时，人们不舍得他离开，从他身上拽下衣帽、靴子、宝剑等埋葬此处，修成陵墓，以示永久怀念。陵前原来还有一块古碑，上书“古轩辕黄帝桥陵”，是清陕西巡抚毕沅于乾隆四十一年（1776年）所立，但现已佚失。



黄帝陵冢黄帝陵冢位于桥山山顶正中，坐西北面东南，高3.5米，周长48米，面积约200平方米。陵冢为土冢，扁球状，高3.5米，直径为16米，周长48米，有砖墙围护。土冢下部筑方形墓台，以烘托陵墓的神圣感。方台与圆冢相结合，上圆下方，具有“天圆地方”、“天地相合”的象征意义。



龙驭阁龙驭阁位于黄帝陵北，海拔高程994米，是黄帝陵陵区的最高点。建筑形式取材于汉代阁楼，造形具有仿木构筑特征，为钢筋混凝土结构花岗石贴面建筑。阁高五层约20米，为4.2米×4.2米的方形，建筑面积160平方米，阁正南面书汉隶“龙驭阁”三个大字。阁内墙壁上，有12幅中展示黄帝功德的主题绘画，分别是《黄帝诞生》、《部落崛起》、《赐姓建宗》、《修德振兵》、《造舟楫、兴医药》、《播五谷、务农桑、制衣冠》、《别尊卑、定礼乐、创官制》、《桥山龙驭》、《人文初祖》等，从黄帝诞生到驭龙升天，通过这些绘画，可以让人进一步了解黄帝众多的发明创造和卓著功绩。




黄帝陵文物遗存
编辑

语音


轩辕庙内现存祭祀保护碑刻124通，其中有宋仁宗嘉祐六年（1061年）奉旨栽植松柏1413棵记事碑，元泰定二年（1325年）禁伐黄帝陵树木圣旨碑。祭文碑刻46通，均是御制祝文。所谓御制祝文，就是皇帝亲自颁发的祭文，代表的是国家级祭祀
[31-32] 
，其中有明太祖洪武四年（1371年）祭黄帝陵御制祝文碑，清圣祖康熙二十七年（1689年）祭黄帝桥陵碑，以及民国元年（1912年），孙中山宣誓就职中华民国临时大总统后，派代表团带上他新自撰写的《祭黄帝陵文》前往桥山致祭轩辕黄帝陵的碑石等。





黄帝陵黄帝脚印石






黄帝脚印

“黄帝脚印石”西汉文物，长0.62米，深约2厘米，于1956年出土于黄帝陵东南2千米的郭家洼村，是传说的“黄帝黄城巽宫”所在地。1965年移至轩辕庙保存。整块石头约一平方米。青石面上，镌刻有黄帝脚印一双。民间有向黄帝脚印投硬币或零钱以测运气的习俗，据说投向脚印大拇趾运气最好，为大吉大利。
[6] 






黄帝陵宋圣旨碑






《宋仁宗嘉祐六年栽种松柏圣旨碑》

《宋仁宗嘉祐六年栽种松柏圣旨碑》北宋嘉祐六年（1061年）刻立。砂石质，高1.74米，宽0.82米，厚0.17米。碑文楷书16行，行残存26字。四周边饰几何图形。碑身中下部风化残损严重。碑文记载宋仁宗赵祯因坊州有轩辕黄帝陵，下令坊州在桥山栽种松柏。坊州依圣旨于嘉祐六年栽种松柏树一千四百余株，并免除寇守文、王文政、杨遇等三户差役粮税，令看守桥陵。现保存于黄帝陵轩辕庙碑廊。
[47] 






黄帝陵元圣旨碑






《元泰定帝二年禁伐黄陵树木圣旨碑》

《元泰定帝二年禁伐黄陵树木圣旨碑》元泰定二年（1325年）刻立。砂石质。高1.74米，宽0.82米，厚0.17米。碑文楷书17行，行残存27字。四周边饰几何图形。碑下半部残损严重。碑文记载了元泰定帝孛儿只斤也孙铁木儿在泰定二年（1325年）下圣旨，保护轩辕庙建筑，禁伐桥陵树木。并免除宫观，寺院所属地税、商税。对破坏桥陵之人，官府加重处罚。
[47] 






黄帝陵明御制祝文碑





明永乐十二年御制祝文碑



明宣德元年御制祝文碑



明景泰元年御制祝文碑



明天顺六年御制祝文碑



明正德元年御制祝文碑



明正德十一年御制祝文碑



明嘉靖十年御制祝文碑



明嘉靖三十一年御制祝文碑



明嘉靖三十五年御制祝文碑



明隆庆四年御制祝文碑



明万历元年御制祝文碑



明万历二十八年御制祝文碑



明天启元年御制祝文碑





黄帝陵清御制祝文碑





清顺治八年御制祝文碑



清康熙二十一年御制祝文碑



清康熙二十七年御制祝文碑



清康熙二十八年御制祝文碑



清康熙三十五年御制祝文碑



清康熙四十二年御制祝文碑



清康熙四十八年御制祝文碑



清康熙五十二年御制祝文碑



清康熙五十二年祭告礼成恭纪碑



清康熙五十八年御制祝文碑



清雍正元年御制祝文碑



清雍正二年御制祝文碑



清雍正十三年御制祝文碑



清乾隆二年御制祝文碑



清乾隆十四年御制祝文碑



清乾隆十七年御制祝文碑



清乾隆二十年御制祝文碑



清乾隆二十五年御制祝文碑



清乾隆三十七年御制祝文碑



清乾隆四十一年御制祝文碑



清乾隆四十五年御制祝文碑



清嘉庆二十四年御制祝文碑



清道光元年御制祝文碑



清道光九年御制祝文碑



清道光十六年御制祝文碑





黄帝陵其他碑刻






《谒桥陵和张三丰韵碑》

《谒桥陵和张三丰韵碑》明末刻立。砂石质。高1.48米，宽0.59米，厚0.11米，碑文楷书7行，满行16字。碑文所载诗篇为明末楚人伍中恺步张三丰韵作谒桥陵诗。现立于黄帝陵轩辕庙碑廊。碑阳录文：谒桥陵和张三丰韵」翟道停骖谒帝陵，东郊一望暮云轻。当」年龙髯攀无计，此日桥山景更清。柏□参天弥广野，衣冠瑞气绕佳城。可怜□」武求仙切，穆穆心源浑未明」。楚人伍中恺」




《张三丰谒桥陵诗碑》

《张三丰谒桥陵诗碑》元至正庚子年（至正二十年，1360年）道人张三丰祭拜轩辕黄帝陵后赋《谒桥陵》诗一首，清康熙二十一年（1682年）四月中部县令金兰芝重立。砂石质。高1.24米，宽0.76米。碑额篆书“重修”2字。碑文行草9行，满行14字。四周边饰缠枝花纹。碑文刊刻张三丰谒桥陵诗一首。现立于黄帝陵轩辕庙碑廊。碑阳录文：张三丰诗」披云履冰谒桥陵，翠柏烟寒玉露轻」。衮冕霞飞天地老，文章星焕海山清」。巍巍凤阙迎仙岔，渺渺龙车驻帝城」。寂寞琼台遗汉武，一轮皓月古今明」。时至正庚子仲夏樵溪幕古道人」康熙二十一年夏四月西湖金兰芝重立」□□□」




《孙中山题词碑》

《孙中山题词碑》书于民国元年（1912年）。高2.80米，宽1.10米，厚0.20米。楷书8行，满行4字。1912年3月，孙中山先生委派一个由15人组成的代表团赴黄帝陵致祭，并书写了这篇祭文，名《黄帝赞》。原刻于黄帝庙山门外照壁上，1988年再刻，立于轩辕庙碑亭。碑阳录文：中华开国」五千年，神」州轩辕自」古传。创造」指南车，平」定蚩尤乱」。世界文明」，惟有我先」。民国元年春」孙文（印）」




《蒋介石黄帝陵碑》

《蒋介石黄帝陵碑》书于民国三十一年（1942年）。碑高2.80米、宽0.89米、厚0.20米。碑书“黄帝陵”三字。右题“中华民国三十一年冬”。左题“蒋中正敬题”。此前黄帝陵一直被称为“桥陵”。1942年民国政府将“桥陵”改为“黄帝陵”。1942年冬，时任中国国民党总裁、国防最高委员会委员长、中国战区最高统帅的蒋介石亲笔题写“黄帝陵”，民国政府即勒石立碑，立于黄帝陵前，1988年复刻。现立于黄帝陵轩辕庙碑亭。




《毛泽东手书祭黄帝陵文碑》

《毛泽东手书祭黄帝陵文碑》书于民国二十六年（1937年）。高2.80米、宽1.10米、厚0.20米。草书31行。1937年4月5日清明节，国共两党在轩辕黄帝陵前举行共祭仪式。中共中央军事委员会主席毛泽东和中国工农红军总司令朱德派代表林伯渠于今黄陵县黄帝陵致祭轩辕黄帝，并宣读此篇由毛泽东亲笔手书的祭文。国共两党共祭黄帝陵对抗日统一战线的建立起到了积极作用，也进一步凝聚了中华民族各阶层人士同仇敌忾共同抗日的决心。1988年刻立，现立于黄帝陵轩辕庙古柏院碑亭。
[48] 





黄帝陵陵园文化
编辑

语音








黄帝陵综述

黄帝陵，是中华民族始祖轩辕黄帝的陵寝，是《史记》记载的唯一一座黄帝陵
[1-4] 
，第一批全国重点文物保护单位
[10] 
，第一批国家AAAAA级旅游景区
[49] 
，国家级风景名胜区
[50] 
，第一批全国爱国主义教育示范基地
[51-53] 
。号称“天下第一陵”
[31-32] 

[54-59] 
，又称“华夏第一陵”
[60-63] 
，“中华第一陵”。
[64-70] 
黄帝陵古称“桥陵”，是历代帝王和名人祭祀黄帝的场所。历史上最早举行黄帝祭祀始于秦灵公三年（前422年），秦灵公“作吴阳上畤，专祭黄帝”
[5] 
。自汉武帝元封元年（前110年）亲率十八万大军祭祀黄帝陵以来，桥山一直是历代王朝举行国家大祭之地
[1] 
，保存着汉代至今的各类文物。
[6-7] 
黄帝陵古柏群，是中国最古老、覆盖面积最大、保存最完整的古柏群
[31-32] 
，共8万余株，千年以上3万余株
[14] 
。“黄帝手植柏”距今五千余年，相传为黄帝亲手所植，是世界上最古老的柏树
[8-9] 
，被誉为“世界柏树之父”和“世界柏树之冠”。
[39-40] 
1961年3月，黄帝陵被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位，编为“古墓葬第一号”
[10] 
。2006年，清明公祭轩辕黄帝典礼（黄帝陵祭典）活动列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2013年11月，陕西省启动“黄帝陵祭典活动”申报世界非物质文化遗产名录工作，旨在弘扬传承中华文明，团结凝聚海内外中华儿女，维护黄帝陵祭典活动唯一性和至上性
[64] 

[71] 
。2014年8月，黄帝陵列入申报世界文化遗产项目。
[11-12] 
陕西是民族之根，延安是民族之魂，黄帝陵是中华文明的精神标识。
[31] 

[72-73] 






黄帝陵祭祀大典

据史载，从西汉起先后有多位皇帝亲临桥山黄帝陵祭祀或致祭文，如汉武帝、唐代宗、宋仁宗、元世祖、朱元璋、明成祖、明宣宗、明英宗、明世宗、明武宗、明神宗、明穆宗、明熹宗、清顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光。现代有孙中山、蒋介石、毛泽东、朱德、邓小平、江泽民等国家领导人亲笔祭文和题词。




1937年清明节，国共两党共祭黄帝陵

祭祀轩辕黄帝是中华民族的传统。从唐代开始，祭祀黄帝成为国家制度。隋唐以前的祭祀中，黄帝的天帝身份相当突出；隋唐以后的祭祀中，黄帝的帝王身份更加受到重视。祭祀黄帝的典礼有三种主要类型：一种是郊祭，包括举行祭天大礼。一种是庙祭，即在京师历代帝王祖庙举行祭祀；一种是在黄帝陵举行陵祭。在诸种祭祀黄帝的典礼中，桥山黄帝陵的祭祀是起源最久，最为重要的祭祀大典。
[74] 
西汉元封元年（前110年）冬十月，汉武帝“北巡朔方，勒兵十余万。还，祭黄帝冢桥山”
[22] 
，开历代帝王于桥山祭祀黄帝之先河。
[75] 
唐大历五年（770年），唐代宗批准鄜坊节度使臧希让“坊州有轩辕黄帝陵，请置庙，四时享祭，列于祀典”的奏请，将坊州（今黄陵县）桥山黄帝陵祭祀列为国家祀典。宋开宝五年（972年），遵太祖赵匡胤旨意，规定桥山黄帝陵三年大祭一次。




1945年“台湾光复致敬团”遥祭黄帝陵

明洪武四年（1371年），明太祖朱元璋亲撰祭文，并遣使至陕西黄帝陵致祭。这篇祭文，是现存祭黄帝文中最早的一篇，进一步确立了陕西桥山作为黄帝陵寝的唯一性。陵区至今仍系统完整地保存着记录当时明代皇帝皆屡遣朝廷大员致祭盛况的碑刻。明代朝廷礼部议定祭祀三十五位历代帝王的地点；祭祀黄帝之地，定在陕西中部县（今黄陵县）桥山黄帝陵；并规定三年大祭一次，皇帝亲撰祭文，派遣大臣赴桥山祭祀。
[75] 
清代沿明制，在桥山黄帝陵举行国祭，一般三年一次，此外尚有临时祭告。光绪三十四年（1908年）重阳节，同盟会祭扫黄帝陵，在祖先陵前宣读祭文，以表复兴中华民族之决心。中华民国元年（1911年），民主革命先行者孙文先生为黄帝陵题写“中华开国五千年，神州轩辕自古传，创造指南车，平定蚩尤乱，世界文明唯有我先。”民国二十四年（1935年），南京国民政府规定清明节为民族扫墓节，每年清明节都派要员到黄帝陵祭祀黄帝。民国二十六年（1937年），国共两党各派要员共祭黄帝陵，中共领袖毛泽东亲撰祭黄帝文，宣示“民族阵线，救国良方，四万万众，坚决抵抗”。民国三十一年（1942年），中华民国国防最高委员会委员长蒋中正敬题“黄帝陵”三字，并勒石树碑于黄帝陵前。在抗日战争最艰苦的1944年，国民政府将中部县易名为黄陵县。
[75] 





二000年公祭现场

中华人民共和国成立后至1963年，陕西省继承传统，连续举行公祭轩辕黄帝典礼，后因“左”的思想干扰和文革动乱而中断。1980年以后，恢复了每年举行的黄帝祭祀活动，形成清明公祭、重阳民祭的惯例。公祭活动由陕西省人民政府主办，省级领导主持公祭。参加祭祀活动的有全国人大、国务院、全国政协、兄弟省市代表以及陕西各界代表和港、澳、台同胞、海外侨胞等数以万计参加。
[24] 
民间对轩辕黄帝的祭祀活动也是从古绵延至今。民间祭祀一般在清明节前后和重阳节期间，北宋以来，民祭则多在农历九月初九的重阳节举行。传说这一天是黄帝乘龙升天的日子，故举办“民祭轩辕黄帝逸仙盛会”。农历九月九日清晨，黄陵方圆数百里成千上万的群众，端着贡物、抬着祭品，翻山越岭，齐聚桥山脚下。时辰一到，击鼓鸣钟，古乐齐奏，民众将牛、羊、豕三牲和各种供品敬献在陵前的供桌上，祭奠祖先，祈福祈祥。祭祀活动规模宏大而肃穆。尤其值得一提的是，改革开放以来，海外炎黄子孙回国拜谒黄帝陵的人数日益增多。他们千万里寻根问祖，不忘家乡故土，反映了炎黄子孙血脉相连、同根同祖的赤子情怀。
[24] 
不同时代的桥山黄帝陵祭祀有不同的历史背景、祭祀观念和祭祀礼仪，但都体现了民族认同、国家统一、和谐振兴的中华民族精神，并将这种精神的主旨传承至今，绵延不绝。
[74] 
“戊戌年清明公祭轩辕黄帝典礼”，于2018年4月5日在陕西省黄陵县桥山祭祀广场举行。
[76-81] 







孙中山题词碑

　





黄帝陵祭文节选

明太祖洪武四年（1371年）祭文
[82] 
明成祖永乐十二年（1414年）祭文
[83] 
清顺治八年（1651年）祭文
[84] 
清康熙元年（1662年）祭文
[85] 
清光绪三十四年（1908年）同盟会祭文
[86] 
民国二十四年（1935年）国民政府祭文
[87] 
民国二十四年（1935年）国民党中央执监委员会祭文
[88] 
民国二十六年（1937年）国民政府祭陵文
[89] 
民国二十六年（1937年）国民党中央祭文
[90] 
民国二十六年（1937年）中国共产党祭文
[91] 
民国三十八年（1949年）国民党中央祭文
[92] 







毛泽东手书祭黄帝陵文碑






黄帝陵文物保护
编辑

语音


中华人民共和国成立后，毛泽东主席亲自批示，请周恩来总理部署对黄帝陵进行维修保护，并委托郭沫若同志为黄帝陵题写了碑名。
[93] 
1990年，时任中共中央政治局常委的李瑞环提出整修黄帝陵，这是规模最大也是时间最近的一次整修。
[94] 
1991年，陕西省政府对整修工程做出全面部署：成立重修黄帝陵建设工作筹备小组，成立有海内外知名人士和专家参加的全国性建设委员会，成立重修黄帝陵基金会，并确定由一位副省长全面负责。
[94] 
1992年4月4日清明节，黄帝陵工程整修奠基，8月25日动工建设。整修工程规划确定了以黄帝陵、轩辕庙为重点保护范围，总体结构包括庙前区，庙品，功德场及神道，陵区，县城和外围景观六个区域，形成祭祀谒陵完整的建筑休系。
[24] 
1992年—1998年完成一期工程，包括入口广场、印池、轩辕桥、桥北广场、龙尾道、轩辕庙门、停车场、庙前绿化、庙后公路、陵道神道、龙御阁等22个项目，累计投资人民币8300多万元。2001年二期工程开工，包括祭祀大殿、祭祀广场、古柏防火、功德坛及大环境治理等项目，概算投资人民币1.5亿元。二期工程的主体工程祭祀大殿工程已经于2003年竣工，古柏防火工程已经于2005年完成。
[24] 





俯瞰黄帝陵

2006年01月13日，备受海内外华人关注的黄帝陵轩辕庙区标志性建筑——祭祀大殿工程正式通过竣工验收，标志着黄帝陵二期整修工程已基本结束。
[95] 
2009年11月23日，陕西省政府第28次常务会议原则通过了《陕西省黄帝陵保护管理办法》，进一步明确了黄帝陵保护范围、执法主体、祭祀活动要求以及法律责任等，为黄帝陵保护立法工作奠定了基础。
[96] 
2010年2月1日，陕西省人民政府新闻办举行新闻发布会，宣布《陕西省黄帝陵保护管理办法》即日起正式施行。这是陕西出台的首部关于黄帝陵保护的地方性规章制度，为黄帝陵的保护管理、规划建设、旅游开发等方面提供强有力的保障。
[97] 
2013年01月27日，陕西省第十二届人民代表大会第一次会议召开，政府工作报告中明确指出，切实加强文物保护工作，积极推动帝王陵保护立法工作。这是陕西首次在政府工作报告中明确将立法保护帝王陵。
[98] 
2013年9月23日，陕西省政府法制办全文公布《黄帝陵保护条例（草案）》（简称《条例》），面向社会各界征集《条例》的修改意见，标志着自2010年2月1日生效的《黄帝陵保护管理办法》将被《条例》所取代，以提升黄帝陵保护管理的法规要求。
[99] 
2014年，国家文物局决定将黄帝陵保护上升为国家法规，由国家文物局牵头制定黄帝陵保护行政法规。2014年2月，陕西省政府第三次常务会议召开，审议通过《黄帝文化园区修建性详细规划》和《黄帝文化中心建筑设计方案》，标志着黄帝文化园区进入实质性建设阶段。
[100] 
2014年5月6日，国家文物局批复《关于黄帝陵抢救保护修复工程立项的请示》（陕文物字〔2013〕216号），原则同意黄帝陵抢险加固保护工程立项和意见。
[101] 
2015年02月10日，国家文物局批复《关于呈报黄帝陵保护规划立项的请示》（陕文物字〔2014〕104号），原则同意黄帝陵保护规划编制立项。
[102] 
2015年06月30日，国家文物局批复《关于黄帝文化中心建设项目选址的请示》（陕文物字〔2015〕155号），原则同意黄帝文化中心建设项目选址方案。
[103] 
2016年02月25日，陕西省向全球发布黄帝陵标识，标识以毛泽东主席委托郭沫若题写的“黄帝陵”和习近平总书记“黄帝陵是中华文明的精神标识”为主视觉，表现了其深厚的文化内涵和社会价值，突显了黄帝陵的崇高伟大。
[104-108] 
2016年04月03日，“黄帝陵是中华文明的精神标识”学术交流会在西安开幕。本届学术交流会是陕西省“丙申（2016）年清明公祭轩辕黄帝活动”的重要组成部分。
[109] 
2019年4月5日，己亥（2019）年清明公祭轩辕黄帝典礼于在陕西省黄陵县黄帝陵祭祀广场隆重举行。
[110-111] 





黄帝陵轶闻传说
编辑

语音


帝陵传说




桥山

传说黄帝乘龙升天时，臣民们挽留不住，以致把黄帝的衣襟、靴子和宝剑都拽下来了。臣民们为了纪念黄帝，便把这些遗物都埋在桥山之巅，这里便成了黄帝的衣冠冢。从此，每天都有很多人前来祭奠。黄帝在乘龙升天飞经桥国上空时，还特意让巨龙停下来，为了再看一眼自己亲手栽下的那棵柏树。临行时，又随手把群民送给他的干肉块扔下来，落在自己栽种的柏树上。传说黄帝手植柏树干上长的24个疙瘩，就是那时黄帝扔下的肉块变的。
[24] 
那时，桥山顶上没有树木，是光秃秃的一片。群民在黄帝陵前祭供的食物，常被飞禽走兽抢食一空。看到这种情况。群民心里很不安。有位名叫青山的老人，便在黄帝陵冢周围栽种了很多树，想用树的树叶把陵墓遮挡起来，青山老人整天挖树、栽树，忙个不停。时间一长，被九天玄女发现了，她回到天宫便把此事禀告玉皇大帝。玉帝说见青山老人对黄帝一片赤心，命九天玄女把王母娘娘收藏的常年不落叶的柏树籽，撒在桥山上，第二年春天整个桥山沟沟岔岔，山山峁峁，都长出了绿盈盈的柏树苗。桥山古柏一代一代保护，康熙年间，有一位县令想知道桥山到底有多少棵古柏，曾令人普查了七七四十九天，结果没有数清，只好作罢。民国二十八年（1939年），中部县的县长卢仁山调集一个民团，把桥山划地为段，编列号次，命士兵按树贴号，错者罚大洋五块，打40军棍。历经19天详细普查，才得查清桥山共有古柏61286棵，并将这一普查结果正式载入了黄陵县志。
[24] 
黄帝脚印相传黄帝时期，当初没有衣帽，更没有鞋袜，不是用树叶遮体，便是以兽皮缠腰。黄帝也和其他的群民一样，腰间缠着兽皮，光着脚板，长年累月奔走各地，为民造福。每到冬天，天寒地冻，黄帝出外巡察时伤脑筋光着双脚。




黄帝脚印

有年冬天，黄帝出外回来，脚冻烂了。穿木屐不方便，黄帝身边的一位名叫素雀的女子偷偷用麻布给黄帝缝了个布筒。黄帝在脚上试了试，太短小了。根本穿不上。即使如此，黄帝也不见怪，还表扬了素雀的创造精神。素雀却十分难过，有一次她去河边担水，发现黄帝独自一人从河滩走过，留下了深深的脚印，素雀仔细一看，心里亮了。原来黄帝的脚特别大，如果按脚印做下去，就不会再小了。于是素雀担完水，取来石刀，在黄帝脚印四周的胶泥上划了四方格，晒干后，捧回家，放在了石板上，然后按尺寸做成了一双软木作底、麻布作帮的高筒靴子。黄帝试穿后，觉得很满意。人类第一双高筒靴子就这样做成了。黄帝十分珍爱这双靴子，平时舍不得穿它，只是遇到节日或开庆功会时才穿上它。
[24] 
黄帝乘龙升天时，臣民们收藏在黄帝东宫。到了近代，这块刻有黄帝脚印的青石板被移到轩辕庙院内。祈仙台




祈仙台

传说汉武帝刘彻，一心想当神仙，为此天上玉帝曾和天宫诸神商议过多次，准备将他点化成仙，因为他在抗击匈奴、打通西域、开拓丝绸之路等方面都立下了功劳。但是，汉武帝想成神仙的心情过于迫切了，结果适得其反，他在祭奠黄帝时，在桥陵对面修筑了一座比黄帝陵还高出一半的“九转祈仙台”（后人称“汉武仙台”）。这一下可触怒了天宫，玉帝和诸神都认为汉武帝太狂妄自大，竟敢把祖先都不放在眼里。玉帝盛怒之下，用朱笔一挥，就把汉武帝即将到手的仙籍取消了。汉武帝梦中知道此事，心中甚为不平，几天几夜都没睡好觉。于是，他便以一代天子的名义，写信质问玉皇大帝。玉帝看罢，给汉武帝写了这样一封信：“……你刘彻，16岁当上皇帝，一心只想成为神仙，为此干出许多蠢事，甚至连自己的亲生女儿也遭方士栾大欺骗。栾大骗术败露之后，你又不顾翁婿之情，一气之下将栾大杀死，给女儿造成终身痛苦。之后不久，你又被方士公孙卿这一大骗子所迷惑。这一切天宫都没有和你计较。谁知为了李陵事件，你又给司马迁施以‘宫刑’，欲置司马迁于死地，但司马迁为了完成父亲未完成的事业，忍辱偷生，坚持把《史记》写成，给后世留下了一部不朽的著作。就这样，你还不放过司马迁，到处派人搜查《史记》原稿，准备焚毁，多亏倩娘尽力设法，才使此书得以保存。你作为一国之君，竟无一点容人之量。你妄自尊大，目无祖先，修筑的祈仙台竟然高过黄帝陵。你的所作所为早已失去成仙资格，更休想乘龙升天！”玉帝把信写好后，交给九天玄女，玄女乘汉武帝病中睡沉的时候，把信悄悄地放在他的枕边。汉武帝醒来看到信后，悔恨地说：“唉，一切都晚了！一个人不论作什么事情，都不能过头。不管你是一朝天子，还是平民百姓，做过了头都不会得到宽恕的”。说罢，瞑目而逝。




黄帝陵旅游信息
编辑

语音








黄帝陵门票交通

位置：陕西省延安市黄陵县

黄帝陵

时间：07:30—18:30门票：旺季价格：门票75元（包含景点：黄帝陵，轩辕庙）淡季价格：门票50元
[112] 
交通：西安火车站广场南侧的汽车站有车直达黄帝陵，车程约4小时，车票20元





黄帝陵免费政策

2020年2月，为感谢全国医护人员的坚守奉献，自疫情消散之日起至2020年12月31日，景区向参与武汉“抗疫”一线救援工作的全体医护人员、解放军战士及各行业志愿者们免费开放。奔赴武汉“抗疫”一线，参加救援工作的全体医护人员、解放军战士及各行业志愿者凭本人有效证件（身份证、工作证或医师证、护士证、军官证）及参与武汉一线救助工作相关证明（单位、社区介绍信或相关机构证明），在出发前十天登录延安市文化和旅游局官方网站进行预约登记，同时将相关材料和到达时间、同行人数、在延活动时间发送到延安市旅游公共服务管理中心邮箱，以便当地提前做好行程安排。
[113] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












苇说历史
北京烽火创达信息技术官方帐号,历史领域爱好者







凝聚海内外炎黄子孙的精神纽带 它被称为华夏第一陵



中国大西北的黄土高原上，有一处古老的陵墓——黄帝陵，地处陕西中部黄陵县。黄帝乃中华民族人文始祖，黄帝陵为全国第一批重点文物保护单位，古墓葬第一号，世称“天下第一陵”。


2018-09-1362







宋谝西游
百家号金牌导师,优质文化领域创作者







轩辕黄帝大战蚩尤并龙御天下，他所骑乘的龙究竟是什么动物？



在《山海经》中，有很多关于火神祝融、春神句芒、秋神蓐收等古帝或大神「乘两龙」的神话传说，《大戴礼》更有人文始祖轩辕黄帝「乘龙戾云，顺天地之德」的记载。于是，真龙天子、乘龙配凤、九州同庆，似乎就成为了古帝巡狩天下的标配。但是，轩辕黄帝是人，不是神。


2018-02-05249









参考资料



1.
  
清明公祭黄帝陵 
．人民网[引用日期2015-08-04]
2.
  
于桥山处，观黄陵壮美——《黄帝治理学探源》采风摄制系列报道四 
．新华网[引用日期2015-08-18]
3.
  
黄帝陵公祭冀升国家层面 
．大公网[引用日期2015-08-18]
4.
  
正史记载唯一黄帝陵 
．大公网[引用日期2015-11-28]
5.
  
《史记·卷二十八·封禅书第六》 
．中国社会科学院[引用日期2015-08-18]
6.
  
“黄帝脚印”石 
．西部网[引用日期2016-02-22]
7.
  
《黄帝陵碑刻》彰显黄帝陵的唯一性和神圣感 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-22]
8.
  
黄 帝 陵 
．中华人民共和国国务院新闻办公室[引用日期2015-08-04]
9.
  
陕西正克隆5000岁“黄帝手植柏” 并将为其建档案 
．新华网[引用日期2015-08-04]
10.
  
国务院关于公布第一批全国重点文物保护单位名单的通知 
．国家文物局[引用日期2015-08-03]
11.
  
陕西文物局局长：将推进城墙黄帝陵等项目申遗 
．人民网[引用日期2015-12-05]
12.
  
陕西发布“一带一路”行动计划 
．新华网[引用日期2015-12-05]
13.
  
中华世纪柏 
．新华网[引用日期2015-08-01]
14.
  
黄帝陵林区将实现信息化管理 
．国家林业局[引用日期2015-08-04]
15.
  
《列子·汤问》 
．中国社会科学院[引用日期2015-08-09]
16.
  
再说黄帝崩葬桥山 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2015-08-07]
17.
  
《史记·卷一·五帝本纪第一》 
．中国社会科学院[引用日期2015-08-07]
18.
  
桥山 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2015-08-07]
19.
  
《黄帝陵碑刻》前言 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2015-08-01]
20.
  
认祖归根：陕西黄陵是历代官方"祭祀黄帝"唯一场所 
．人民网[引用日期2016-02-18]
21.
  
因为有你，中华绵延五千年【2】——陕西日报记者走近黄帝陵探寻中华文明的源头 
．陕西日报[引用日期2016-02-18]
22.
  
《史记·卷十二·孝武本纪第十二》 
．中国社会科学院[引用日期2015-08-07]
23.
  
《史记·卷二十八·封禅书第六》 
．中国社会科学院[引用日期2015-08-07]
24.
  
公祭轩辕黄帝 
．公祭轩辕黄帝．2014-8-8[引用日期2014-11-17]
25.
  
黄帝陵历代祭文 
．公祭轩辕黄帝陵网．2014-9-9[引用日期2014-11-17]
26.
  
《黄帝陵碑刻》彰显黄帝陵唯一性和神圣感 
．陕西日报[引用日期2016-02-18]
27.
  
历代修陵传血脉 
．陕西日报[引用日期2016-02-18]
28.
  
黄帝陵 
．新华网[引用日期2013-03-12]
29.
  
“对中华民族和中华文化的热爱不能改变”【2】 
．陕西日报[引用日期2016-02-18]
30.
  
因为有你，中华绵延五千年【3】——陕西日报记者走近黄帝陵探寻中华文明的源头 
．陕西日报[引用日期2016-02-18]
31.
  
黄帝陵：中华文明的历史标识 
．人民网[引用日期2016-03-23]
32.
  
黄帝陵：中华文明的历史标识 
．人民日报[引用日期2016-03-23]
33.
  
黄帝陵标识碑落成 凸显中华文明精神标识概念 
．中国网[引用日期2017-04-20]
34.
  
黄帝陵标识碑落成 凸显中华文明精神标识概念 
．环球网[引用日期2017-04-20]
35.
  
黄帝陵标识碑落成 凸显中华文明精神标识概念 
．新华网[引用日期2017-04-20]
36.
  
黄帝陵标识碑在黄陵落成 公祭黄帝活动拉开帷幕 
．新华网[引用日期2017-04-20]
37.
  
黄帝陵标识碑落成凸显中华文明精神标识概念 
．央广网[引用日期2017-04-20]
38.
  
黄帝陵标识碑落成 
．陕西日报[引用日期2017-04-20]
39.
  
陕西开展“黄帝手植柏”再生保存课题研究 
．中国新闻网[引用日期2015-07-31]
40.
  
轩辕黄帝手植柏 
．陕西省林业厅[引用日期2015-08-13]
41.
  
碑亭 
．新华网[引用日期2015-08-18]
42.
  
“龙魂”大钟 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2015-08-07]
43.
  
轩辕殿广场 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2015-08-18]
44.
  
中华世纪柏 
．新华网[引用日期2015-08-18]
45.
  
餐松啖柏 
．北京晚报[引用日期2015-08-13]
46.
  
郭沫若手书“黄帝陵”碑 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2015-08-07]
47.
  
宋嘉祐六年和元泰定二年圣旨碑 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-23]
48.
  
碑阳录文： 中华民国二十六年四月五日，苏维埃」政府主席毛泽东、人民抗日红 军总」司令朱德敬派代表林祖涵，以鲜」花时果之仪致祭于我」中华民族始 祖轩辕黄帝之陵。而」致词曰：」赫赫」始祖，吾华肇造，胄衍祀绵，岳」 峨河浩。聪明睿知，光被遐荒」，建此伟业，雄立东方。世变沧」桑，中更 蹉跌，越数千年，强邻」蔑德。琉台不守，三韩为墟」，辽海燕冀，汉奸何 多。以地事」敌，敌欲岂足，人执笞绳，我为」奴辱。懿维我」祖，命世 之英，涿鹿奋战，区宇」以宁。岂其苗裔，不武如斯」。泱泱大国，让其沦 胥。东等」不才，剑屦俱奋，万里崎岖」，为国效命。频年苦斗，备历」险 夷，匈奴未灭，何以家为。各」党各界，团结坚固，不论军民」，不分贫 富。民族阵线，救国良」方，四万万众，坚决抵抗。民主共」和，改革内 政，亿兆一心，战则必胜」。还我河山，卫我国权，此物此」志，永矢勿 谖。经武整军」，昭告」列祖，实鉴临之，皇天后土」。尚飨」！ 毛泽东」

49.
  
5A级景区 
．中华人民共和国国家旅游局[引用日期2016-02-25]
50.
  
国务院关于发布第四批国家重点风景名胜区名单的通知 
．中华人民共和国国务院[引用日期2016-02-25]
51.
  
中宣部公布第一批100个全国爱国主义教育示范基地 
．中共中央宣传部  中央文明办[引用日期2016-02-25]
52.
  
爱国主义教育示范基地（第一批） 
．新华网[引用日期2016-02-25]
53.
  
第一批百个爱国主义教育示范基地名单 
．中国共产党新闻网[引用日期2016-02-25]
54.
  
黄帝陵 
．中央政府门户网站[引用日期2015-11-28]
55.
  
黄 帝 陵 
．中华人民共和国国务院新闻办公室[引用日期2015-11-28]
56.
  
黄帝陵 
．新华网[引用日期2015-11-28]
57.
  
公祭轩辕黄帝典礼 
．人民网[引用日期2015-11-28]
58.
  
甲午年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西举行 
．中国国际广播电台国际在线[引用日期2015-11-28]
59.
  
APEC假期去哪儿玩最划算 
．中国新闻网[引用日期2015-11-28]
60.
  
华夏第一陵的呼吁 
．人民日报[引用日期2015-12-05]
61.
  
拜谒黄帝陵 华夏第一陵 
．中华网[引用日期2015-12-05]
62.
  
黄帝陵入选中国十大古典陵墓园林 
．中国日报网[引用日期2015-12-05]
63.
  
华夏第一陵 去陕西黄帝陵拜谒始祖 
．西部网[引用日期2015-12-05]
64.
  
陕西启动“黄帝陵祭典活动”申报世界非遗名录工作 
．中华人民共和国国务院新闻办公室[引用日期2015-12-05]
65.
  
陕西计划以黄帝陵寝为核心建设黄帝文化园区 
．中华人民共和国国务院新闻办公室[引用日期2015-12-05]
66.
  
中华第一陵黄帝陵：立陕西大地 传华夏血脉 
．中国社会科学院[引用日期2015-12-05]
67.
  
《六十年·中国风》：中华第一陵 血脉"根"相连 
．中国新闻网[引用日期2015-12-05]
68.
  
中华第一陵黄帝陵：立陕西大地 传华夏血脉 
．半月谈[引用日期2015-12-05]
69.
  
中华第一陵整修完工 
．西安日报[引用日期2015-12-05]
70.
  
延安黄帝陵：“中华第一陵”的民族高地 
．香港文汇网[引用日期2015-12-05]
71.
  
陕西启动“黄帝陵祭典”申遗工作 
．中华人民共和国文化部[引用日期2015-12-05]
72.
  
黄帝陵：中华文明的历史标识 
．中共中央宣传部 中央文明办 中国文明网[引用日期2019-01-08]
73.
  
五十余家网络媒体齐聚古城西安 探访中华文明精神标识之旅 
．人民网[引用日期2019-01-08]
74.
  
黄帝祭祀大典图志 
．西部网[引用日期2015-08-07]
75.
  
“对中华民族和中华文化的热爱不能改变”——专访台湾新党主席郁慕明 
．陕西日报[引用日期2015-08-07]
76.
  
2018年清明公祭轩辕黄帝典礼4月5日举行 
．中共中央宣传部 中央文明办[引用日期2018-04-22]
77.
  
戊戌年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵举行 
．人民网[引用日期2018-04-22]
78.
  
戊戌（2018）年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西举行 
．中国互联网新闻中心[引用日期2018-04-22]
79.
  
戊戌年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西举行 
．中国新闻网[引用日期2018-04-22]
80.
  
戊戌（2018年）清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西黄陵举行 
．中青在线[引用日期2018-04-22]
81.
  
戊戌（2018）年清明公祭轩辕黄帝典礼在黄陵县举行 
．凤凰网[引用日期2018-04-22]
82.
  
明太祖洪武四年（公元1371年）祭文 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-24]
83.
  
明成祖永乐十二年（1414年）祭文 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-24]
84.
  
清世祖顺治八年（1651年）祭文 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-24]
85.
  
清圣祖康熙元年（1662年）祭文 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-24]
86.
  
1908年同盟会祭黄帝文 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-24]
87.
  
民国二十四年(1935年)国民政府祭文 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-24]
88.
  
民国二十四年(1935年)国民党中央执监委员会祭文 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-24]
89.
  
民国二十六年（1937年）国民政府祭陵文 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-24]
90.
  
民国二十六年（1937年）国民党中央祭文 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-24]
91.
  
民国二十六年（1937年）中国共产党祭文 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-24]
92.
  
民国三十八年（1949年）国民党中央祭文 
．公祭轩辕黄帝网[引用日期2016-02-24]
93.
  
国家文物局牵头制定黄帝陵保护行政法规 
．陕西省人民政府．2014-1-1[引用日期2014-09-11]
94.
  
历代修陵传血脉 
．陕西日报[引用日期2015-08-09]
95.
  
黄帝陵祭祀大殿工程通过验收 
．新华网[引用日期2015-08-09]
96.
  
陕西省政府召开2009年第28次常务会议 
．陕西日报[引用日期2015-08-09]
97.
  
《陕西省黄帝陵保护管理办法》正式施行 
．国家文物局[引用日期2015-08-09]
98.
  
陕西帝王陵保护立法写进政府工作报告 
．国家文物局[引用日期2015-08-09]
99.
  
陕西：黄帝陵保护管理立法提升为法规层面 
．国家文物局[引用日期2015-08-09]
100.
  
陕西省政府通过黄帝文化园区修建详规 
．国家文物局[引用日期2015-08-09]
101.
  
关于黄帝陵抢险加固工程立项的批复 
．国家文物局[引用日期2015-08-09]
102.
  
关于黄帝陵保护规划编制立项的批复 
．国家文物局[引用日期2015-08-09]
103.
  
关于黄帝文化中心建设项目选址的批复 
．国家文物局 [引用日期2015-08-09]
104.
  
陕西黄帝陵标志正式发布 郭沫若题写“黄帝陵”为主视觉要素 
．新华网[引用日期2016-02-25]
105.
  
陕西向全球发布黄帝陵标识 以郭沫若题字为要素 
．光明网[引用日期2016-02-25]
106.
  
陕西面向全球发布黄帝陵标识 
．中国新闻网[引用日期2016-02-25]
107.
  
陕西向全球发布黄帝陵标识 
．中央人民广播电台央广网[引用日期2016-02-25]
108.
  
陕西面向全球发布“中华第一陵”黄帝陵标识 
．中国社会科学院[引用日期2016-02-25]
109.
  
“黄帝陵是中华文明的精神标识”学术交流会举行 
．新华网[引用日期2016-09-04]
110.
  
己亥（2019）年清明公祭轩辕黄帝典礼今日举行 
．央广网[引用日期2019-06-05]
111.
  
己亥（2019）年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西举行 
．央广网[引用日期2019-06-05]
112.
  
陕西省物价局一天发九个文件，调低法门寺、大雁塔等景区票价 
．澎湃新闻[引用日期2018-09-27]
113.
  
陕西省这些景区将对全国医护工作者免费开放 
．网易[引用日期2020-03-02]
114.
  
黄帝陵 
．携程[引用日期2021-07-01]


展开全部
收起








图集
黄帝陵的概述图（2张）









V百科往期回顾




























权威合作编辑








延安市旅游局


延安旅游网，延安市旅游局官方网站，由延安市...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：208次历史版本

最近更新：

觎期


（2021-07-16）




突出贡献榜



小尺









捉虫行动








f03055


















1
地理环境







2
历史沿革







3
主要景观







4
文物遗存






4.1
黄帝脚印石






4.2
宋圣旨碑






4.3
元圣旨碑






4.4
明御制祝文碑






4.5
清御制祝文碑






4.6
其他碑刻







5
陵园文化






5.1
综述






5.2
祭祀大典






5.3
祭文节选







6
文物保护







7
轶闻传说







8
旅游信息






8.1
门票交通






8.2
免费政策

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















