







曹操（东汉权臣兼曹魏奠基者）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












曹操是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共47个义项）

添加义项





▪东汉权臣兼曹魏奠基者
▪2019年北京联合出版公司出版的图书
▪林俊杰音乐专辑
▪手游《百将行》游戏角色
▪手机游戏《Q卡三国》中的人物
▪1999年电视剧
▪2018年张黎执导电视剧
▪《梦三国》游戏人物角色
▪2010年福建人民出版社出版的图书
▪美国演员
▪游戏《炎黄战纪》卡牌
▪2013年胡玫执导历史剧
▪伊沙所著的历史小说
▪腾讯游戏《英雄杀》中的武将
▪林俊杰演唱歌曲
▪《阵面对决》中的卡牌
▪TCG桌游《乱战》卡片名
▪《虽远必诛》手游武将
▪桌游《三国杀》中的武将牌
▪日本游戏《真·三国无双》系列中人物
▪明末义军首领罗汝才的绰号
▪漫画《苍天航路》角色
▪手游《王者荣耀》中的英雄角色
▪MOBA手游《英魂之刃口袋版》的一名法师英雄
▪我的美女老师中人物
▪轻小说《恶魔高校D×D》及其衍生作品的角色
▪MOBA端游《英雄三国》里一名射手类型的英雄
▪游戏《率土之滨》中的角色
▪腾讯代理网游《英魂之刃》远程智力型英雄
▪漫画《火凤燎原》及其衍生作品角色
▪《小米超神》的法师类英雄
▪1996年方军亮执导的电影
▪游戏《真恋姬无双》中的角色
▪游戏《以太之光》SSR英雄
▪端游《梦三国2》中的角色
▪游戏《曙光英雄》角色
▪木马乐队成员
▪《三国志・战略版》中的武将
▪《万国觉醒》中的统帅
▪《梦三国》手游的一名英雄角色
▪手游《少年三国志》中的武将
▪游戏《乱世王者》中的武将
▪韩国特摄剧《梦想三国》主要人物
▪游戏《鸿图之下》中的武将
▪《赛尔号》精灵
▪游戏《三国如龙传》中的武将
▪游戏《三国诛将录》中的英雄
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























曹操
（东汉权臣兼曹魏奠基者）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




魏武帝曹操（155年
[1] 
—220年3月15日
[2] 
），字孟德，小名阿瞒、吉利，沛国谯县（今安徽省亳州市）人
[3-4] 
。中国古代杰出的政治家、军事家、文学家、书法家、诗人
[5-6] 
。东汉末年权相，太尉曹嵩之子，曹魏的奠基者。曹操少年机警，任侠放荡，不治行业。二十岁时，举孝廉为郎，授洛阳北部尉。后任骑都尉，参与镇压黄巾军。迁济南相，奏免贪吏，禁断淫祀。征为东郡太守，不就，称疾归家。及董卓擅政，乃散家财起兵，与袁绍等共讨董卓。初平三年（192年）据兖州，分化诱降黄巾军三十余万，选其精锐编为青州军，自此兵力大振，先后击败袁术、陶谦、吕布等部。建安元年（196年），迎汉献帝至许（今河南许昌东），自为司空，行车骑将军事，总揽朝政。建安五年（200年），在官渡之战中大败袁绍主力，又先后削平袁尚、袁谭等势力。建安十二年（207年），击破乌桓，统一北方。建安十三年（208年），进位丞相。同年进攻荆州，与孙权、刘备联军展开赤壁之战，败归。建安十八年（213年），封魏公。建安二十年（215年），征张鲁，取汉中。次年进爵为魏王。建安二十五年（220年），病死于洛阳，儿子曹丕代汉称帝后，追尊曹操为太祖武皇帝
[95] 

[158] 
，葬于高陵。曹操善诗文，知兵法，开建安文风。有诗文多篇。另有注《孙子》传世。今人整理其诗文成排印本《曹操集》。
[158] 
同时亦擅长书法，被唐朝张怀瓘《书断》评为“妙品”。




人物关系

纠错
关闭纠错









妻子
尹夫人




有错误15411062
已反馈






妻子
武宣卞皇后




有错误5028401
已反馈






儿子
曹茂




有错误4303954
已反馈






儿子
曹宇




有错误9384
已反馈






儿子
曹均




有错误4304050
已反馈






儿子
曹棘




有错误4304002
已反馈






儿子
曹矩




有错误4100768
已反馈






儿子
曹勤




有错误37473
已反馈






儿子
曹林




有错误19168
已反馈






儿子
曹昂




有错误714793
已反馈






儿子
曹冲




有错误629
已反馈






儿子
曹丕




有错误5980
已反馈






儿子
曹铄




有错误4100571
已反馈






儿子
曹整




有错误4304082
已反馈






儿子
曹植




有错误17364
已反馈






女儿
清河公主




有错误23901
已反馈






女儿
曹华




有错误4128515
已反馈






女儿
曹宪




有错误32991
已反馈






女儿
金乡公主




有错误29099
已反馈






父亲
曹嵩




有错误879853
已反馈






养子
曹真




有错误715510
已反馈






祖母
吴皇后




有错误20367566
已反馈






孙子
曹蕤




有错误1045440
已反馈






孙子
曹协




有错误6944206
已反馈






孙子
曹澳




有错误2729858
已反馈






孙子
曹奂




有错误763707
已反馈






孙子
曹霖




有错误7297166
已反馈






孙子
曹叡




有错误2669752
已反馈






女婿
刘协




有错误18268
已反馈






曾孙子
曹启




有错误5836466
已反馈

















部队力量
曹操的蜕变






不黑不吹，曹操的虎豹骑究竟真实水平如何？
2018-10-20 23:27


关于虎豹骑， 《三国志》 等史料留下的记载很少，仅有只言片语散见于《 武帝纪》 以及 曹纯、曹休、曹真 等人的传记中，只能通过挖掘、拼接这些零碎的信息，才能找到这支神秘部队在历史长河中留下的蛛丝马迹。...详情


相关新闻



内容来自






是什么让三国这个人从热血青年变成冷酷枭雄？
2018-03-13 09:10


普通的有才之士，遇到这种情况，要么不闻不问，要么随波逐流。而曹操，除了有振兴东汉的信念外，还有更崇高的理想——拯救天下苍生。在他振兴东汉的信念坍塌后，拯救天下苍生的理想正式建立起来，而他要实现这个理想，现实告诉他，只能采取非常规的手段。
在一次次冰冷现实的碰壁后和一次次激烈战争的历练下，曾经的热血青年蜕变成乱世枭雄。...详情


相关新闻



内容来自




本    名

曹操

别    名

曹吉利、曹孟德

字

孟德

所处时代

东汉末年

民族族群

汉族

出生地

沛国谯县（今安徽亳州）
[3] 

出生日期

155年
[1] 

逝世日期

220年3月15日


主要作品

《观沧海》《龟虽寿》《让县自明本志令》《蒿里行》《孟德新书》

主要成就

实行屯田制；统一中原、北方；奠定曹魏政权的基础

官    职

司空-大将军-丞相

爵    位

魏王

谥    号

武

庙    号

太祖

陵    墓

高陵




目录



1
人物生平


▪
早年经历


▪
崭露头角


▪
陈留起兵


▪
初据兖州


▪
迎驾迁许


▪
官渡之战


▪
远征乌桓


▪
赤壁之战


▪
平定凉州


▪
位极人臣


▪
相争汉中


▪
襄樊会战


▪
壮士暮年


2
主要成就


▪
政治


▪
军事


▪
经济


▪
文化


▪
民族


▪
社会


3
历史评价


▪
汉魏


▪
晋南北朝


▪
隋唐


▪
宋金辽


▪
明清


▪
近代以来


4
个人作品


▪
文学


▪
书法


5
亲属成员


▪
先世


▪
妻妾


▪
后代


▪
旁系


6
陵寝墓地


7
轶事典故


▪
谯水击蛟


▪
智激袁绍


▪
关羽求妾


▪
行刺张让


▪
望梅止渴


▪
文昭甄后


▪
割发代首


▪
迎回文姬


▪
横槊赋诗


▪
绝妙好辞


▪
分香卖履


▪
杖杀幸姬


8
影视形象










曹操人物生平
编辑

语音








曹操早年经历






曹操画像
[7]


曹操出生在宦官世家
[8] 
，《三国志》称其为汉相曹参之后，曹操的父亲曹嵩是宦官曹腾的养子，曹腾历侍四代皇帝，颇有名望。汉桓帝时，封为费亭侯，曹嵩继承了曹腾的侯爵，在汉灵帝时官至太尉。
[9] 
年轻时期曹操机智警敏，有随机权衡应变的能力，而且任性好侠、放荡不羁，不修品行，不研究学业，所以当时的人不认为他有什么特别的才能，只有梁国的桥玄和南阳的何颙认为他不平凡，桥玄对曹操说：“天下将乱，非命世之才不能济也，能安之者，其在君乎？”
[10] 
南阳何颙对他说：“汉室将亡，安天下者，必此人也！”
[10] 
南阳的许劭以知人著称，他也曾对曹操说过：“君清平之奸贼，乱世之英雄”。
[11] 
曹操早年就表现出对武艺的爱好与才能，博览群书，尤其喜欢兵法，曾抄录古代诸家兵法韬略，还有注释《孙子兵法》的《魏武注孙子》著作传世。这些为他后来的军事生涯打下了稳健的基础。





曹操崭露头角

熹平三年（174年），曹操被举为孝廉，入京都洛阳为郎。不久，被任命为洛阳北部尉。洛阳为东汉都城，是皇亲贵戚聚居之地，很难治理。曹操一到职，就申明禁令、严肃法纪，造五色大棒十余根，悬于衙门左右，“有犯禁者，皆棒杀之”。皇帝宠幸的宦官蹇硕的叔父违禁夜行，曹操毫不留情，将蹇硕的叔父用五色棒处死。于是，“京师敛迹，无敢犯者”。曹操也因此得罪了一些当朝权贵，碍于其父曹嵩的关系，明升暗降，曹操被调任顿丘（今清丰县）令。




曹操雕像

光和元年（178年），曹操因堂妹夫濦强侯宋奇被宦官诛杀，受到牵连，被免去官职。其后，在洛阳无事可做，回到家乡谯县闲居。光和三年（180年），曹操又被朝廷征召，任命为议郎。此前，大将军窦武、太傅陈蕃谋划诛杀宦官，不料其事未济反为宦官所害。曹操上书陈述窦武等人为官正直而遭陷害，致使奸邪之徒满朝，而忠良之人却得不到重用的情形，言辞恳切，但没有被汉灵帝采纳。尔后，曹操又多次上书进谏，虽偶有成效，但东汉朝政日益腐败，曹操知道无法匡正。中平元年（184年），黄巾起义爆发，曹操被拜为骑都尉，受命与皇甫嵩等人合军进攻颍川的黄巾军，结果大破黄巾军，斩首数万级。随之迁为济南相。济南相任内，曹操治事如初。济南国（今山东省济南市）有县十余个，各县长吏多依附贵势，贪赃枉法，无所顾忌。曹操之前历任国相皆置之不问。曹操到职，大力整饬，一下奏免十分之八的长吏，济南震动，贪官污吏纷纷逃窜。“政教大行，一郡清平”。
[12] 
当时正是东汉政治极度黑暗之时，甚至有了买官制度。朝廷徵还其为东郡太守，拜为议郎，曹操不肯迎合权贵，遂托病回归乡里，春夏读书，秋冬弋猎，暂时隐居了。
[13-14] 
当时天下纷乱，先是发生了冀州刺史王芬联合南阳许攸、沛国周旌等地方豪强，谋划废黜灵帝立合肥侯的事件。王芬等人曾希望曹操加入他们，但被曹操拒绝，后来王芬事败自杀。接着，又有西北金城郡（今兰州市）的边章、韩遂杀死刺史和太守，率兵十余万反叛朝廷。
[15] 
中平五年（188年），汉灵帝为巩固统治，设置西园八校尉，曹操因其家世而被任命为八校尉中的典军校尉。





曹操陈留起兵

中平六年（189年），汉灵帝驾崩，太子刘辩登基，何太后临朝听政。大将军何进想趁灵帝驾崩、宦官失势之机诛灭十常侍，但没有取得何太后的支持。于是何进采纳袁绍的建议，不听曹操和陈琳的劝谏，便征召停留在河东郡的董卓率其部众进京，以便于胁迫何太后同意诛杀宦官。




曹操画像
[17]


董卓尚未抵达京城，何进已被宦官下手谋杀。同年九月，董卓入京，执掌朝政，把汉少帝废为弘农王，而改立其弟陈留王为汉献帝，又派人把弘农王母子毒死，自称太师，专擅朝政。曹操见董卓倒行逆施，不愿与其合作，遂改易姓名逃出京师洛阳（今洛阳市）。
[16] 
曹操到陈留后，“散家财，合义兵”，且首倡义兵号召天下英雄讨伐董卓。初平元年（190年）正月，袁术等人共推渤海太守袁绍为盟主，曹操任代理奋武将军，参加讨董军。二月，被联军击败的董卓胁迫献帝迁都长安（今陕西西安西北），自己则焚毁宫室，挖开王陵，劫掠人民，致使洛阳方圆200里荒芜凋敝无复人烟。而关东联军惧怕董卓精锐的凉州军的战力，无人敢向关西推进，全都屯兵酸枣（今延津县北）一带。而曹操认为董卓“焚烧宫室，劫迁天子，海内震动”，应趁机与之决战，遂独自引军西进。曹操行至荥阳汴水（今荥阳市西南），与董卓大将徐荣交锋，因为士兵数量悬殊，曹操大败，士卒死伤大半，自己也被流矢所伤，幸得堂弟曹洪所救，幸免于难。
[18] 
回至酸枣，曹操建议诸军各据要地，再分兵西入武关（今陕西省丹凤县东南），围困董卓，关东诸将不肯从。关东诸军名为讨董卓，实际各自心怀鬼胎，意在伺机发展自己势力。不久，诸军之间发生摩擦，相互火拼。联合军至此解散。
[19] 
初平二年（191年），曹操在东郡大败于毒、白绕、眭固、于扶罗等，袁绍表其为东郡太守。
[20] 






曹操初据兖州

初平三年（192年），青州黄巾军大获发展，连破兖州（治昌邑，今山东省巨野县东南）郡县，阵斩兖州刺史刘岱。济北相鲍信等人迎曹操出任兖州牧。曹操和鲍信合军进攻黄巾。鲍信战死。曹操“设奇伏，昼夜会战”，终于将黄巾击败。当年冬天，获降卒三十余万，人口百余万。曹操收其精锐，组成军队，号青州兵。又助袁绍打败刘备、单经及陶谦诸军。
[21] 
初平四年（193年）春天，曹操在匡亭六百里大追击大败袁术、黑山军、南匈奴。徐州牧陶谦率军攻入兖州南部的任城，曹操率军征讨陶谦，进兵徐州（治郯，今山东省郯城县），向东南扩展势力。攻克徐州十余城。陶谦退守郯县。不久曹操军粮将尽，撤围回军。
[22] 





东汉割据地图

兴平元年（194年）春天，曹操的父亲曹嵩和弟弟曹德在前来曹操处途中，被陶谦派兵杀害。
[23-24] 
夏，曹操再征徐州，略地至东海。曹操征徐州期间，所过多所杀戮。
[25] 
东郡守备陈宫对曹操不满，于是与陈留太守张邈、张邈之弟张超、从事中郎许汜及王楷等同谋叛乱，迎吕布为兖州牧。当时只有鄄城（今山东省鄄城县）和东郡的范（南范县）、东阿（今山东省阳谷县）两县尚在曹操掌握之中，分别由司马荀彧和寿张令程昱、东郡太守夏侯惇等坚守，形势异常危急。曹操从徐州赶回，听说吕布屯于濮阳，遂进军围攻濮阳。二军相持百余日，蝗灾大起，双方停战，曹操军还鄄城。此时，曹操失去了兖州（治今山东省郓城县西北），军粮已尽，袁绍派人来劝说想让曹操投靠他，让曹操举家迁到邺县当人质。曹操本打算答应袁绍，多亏程昱劝阻，曹操才打消这个念头。
[26] 
兴平二年（195年），曹操整军再战吕布，三败之，破定陶（今山东定陶）、廪丘（今山东郓城西北）等，平定兖州。吕布逃往徐州投靠刘备。七月，因李傕、郭汜的火拼，汉献帝从长安东归，下诏让各路诸侯勤王。十月，献帝正式拜曹操为兖州牧。
[166] 






曹操迎驾迁许

建安元年（196年）二月，曹操讨平汝南、颍川一带的黄巾军何仪、刘辟等部，献帝封曹操为建德将军。六月，因曹操谋士董昭的劝说，献帝身边的杨奉等人表请拜曹操为镇东将军，袭父费亭侯之爵位。
[167-168] 
曹操想迎接献帝，其谋臣大多认为山东尚未平定，献帝身边的韩暹、杨奉等又骄横难制，所以不赞成迎接献帝，但荀彧、程昱极力支持，所以曹操就派扬武中郎将曹洪率兵迎接汉献帝，但被卫将军董承与袁术的将领苌奴据险阻止。
[169-170] 
七月，献帝回到洛阳，董承为牵制韩暹等跋扈的将领，又密召曹操来洛阳。八月，曹操来到洛阳，奏明韩暹、张杨之罪，韩暹逃奔杨奉，因护驾之功被献帝特赦，于是曹操杀了侍中台崇、尚书冯硕、议郎侯祈，封董承等十三人为列侯，曹操本人亦领司隶校尉、录尚书事。
[171-173] 
随后曹操听从董昭之建议，于九月迁献帝于许县，被封为大将军、武平侯。
[174-175] 
杨奉对迁许之举非常不满，打算拦路截击，失败。十月，曹操讨平杨奉。
[176-177] 
十一月，曹操出任司空，行车骑将军事，总揽大权。
[178] 
建安二年（197年）正月，曹操讨伐张绣，军队驻扎在淯水，张绣举众投降，旋即复叛，长子曹昂、侄子曹安民、猛将典韦战死。此后，曹操又两度攻击张绣，都没有彻底击破。九月，曹操东征袁术，袁术弃军而逃至淮河，斩
[27] 
袁术留守四将。建安三年（198年）四月，曹操遣谒者裴茂率中郎将段煨讨李傕，夷三族。九月，曹操东征徐州，进攻久与他为敌的吕布。在曹军攻势之下，吕布军上下离心，十二月，吕布部将魏续、宋宪等生擒陈宫，归降曹操。吕布见大势已去，下城投降。曹操将吕布、陈宫、高顺等人处死，收降吕布部将张辽以及泰山豪杰臧霸、孙观等人，初步控制了徐州。建安四年（199年），曹操派史涣、曹仁击破张杨旧部眭固，取得河内郡，把势力范围扩张到黄河以北。
[28] 






曹操官渡之战

消灭眭固后，为了应对之后与袁绍的战争，曹操预作布置，命在青州有潜在影响的臧霸等人攻入青州，占领齐（治今山东临淄）、北海（治今山东寿光东南）等地，巩固右翼；又命大将于禁屯军黄河南岸，监视袁军。不久，张绣听从谋士贾诩之计，投降曹操，曹操大喜，拜张绣为扬武将军，解除了后顾之忧。建安四年（199年）十二月，曹操自率军屯于官渡（今中牟北），准备迎击袁绍。刘备在陶谦死后，曾一度出任徐州牧，后徐州被吕布攻占，刘备投奔曹操。曹操认为刘备是个英雄，先后表他为豫州牧、左将军。曹操攻占徐州不久，淮南袁术准备逃往青州往依袁绍，曹操派刘备去截击，袁术北上不得，呕血而死。




官渡之战
[29]


建安五年（200年）正月，董承等人谋诛曹操事泄，被曹操杀掉。刘备于是袭杀徐州刺史车胄，占据徐州。因此，曹操决定东征刘备。
[30] 
诸将皆说：“与公争天下者，袁绍也。今绍方来而弃之东，绍乘人后，若何？”。曹操说：“刘备，人杰也，今不击，必有后患。袁绍虽有大志，而见事迟，必不动也。”遂进军，以迅雷不及掩耳之势击破刘备，刘备逃奔袁绍。袁绍是当时北方最强大的一股势力，也是曹操统一北方最强大的敌人。袁氏一门，自袁绍曾祖袁安以下，“四世居三公位”，“门生故吏遍于天下”，势力本就很大，后袁绍取得冀、并、幽、青四州之地，实力大增，有军队数十万人。袁绍以其长子袁谭、次子袁熙、外甥高干分守青、幽、并三州，后方稳固，兵精粮足，根本不把曹操放在眼里。他挑选精兵十万、战马万匹，志在一举消灭曹操。建安五年（200年），袁绍命大将颜良等人进兵白马（今滑县），自率大军进屯黎阳（今浚县东），向曹操发动进攻。曹操的实力比袁绍弱得多
[31] 
，曹操所占的大河以南地区，地盘既小，又是四战之地，残破不堪，还没有完全恢复，物资比不上袁绍那样丰富。曹操的兵力也远不及袁绍，其总兵力大概不过几万人，投入前线的兵力据《武帝纪》说“兵不满万，伤者十二三”。裴松之认为此数不准确，曹操的兵力不会如此之少，但曹操兵力远逊于袁绍却是毫无疑问的。
[32] 
袁绍大军来攻，许都震动。曹操安慰众将说：“吾知绍之为人，志大而智小，色厉而胆薄，忌克而少威，兵多而分画不明，将骄而众令不一，土地虽广，粮食虽丰，适足以为我奉也。”二月，袁绍大将颜良等人围攻白马，拉开了大战的序幕。四月，曹操亲自率兵北上解白马之围，他采纳谋士荀攸之计，先进军延津（今延津北一带），做出要渡河袭击袁军的态势，吸引袁军分兵西向，然后突然转向迅速赶往白马。曹操军突然杀到，袁军措手不及，颜良被关羽斩首
[33] 
，袁军大败，白马之围遂解。曹操救出白马军民，沿黄河西撤。袁绍闻知，立即命文丑、刘备渡河追赶曹操。曹操见追兵渐近，命军士解鞍放马，并置辎重于道。袁军追兵大至，争抢辎重，阵形混乱。曹操率领仅有的骑兵突然杀出，大破追兵，阵斩文丑。曹操初战得胜，主动撤军，继续扼守官渡。八月，袁绍大军连营而进，东西数十里，依沙堆为屯，进逼官渡。曹操分兵坚守营垒，伺机而动。袁军向曹营发动猛攻，先是作高橹、起土山，由上向曹营中射箭，接着又挖地道，欲从地下袭击曹营，皆被曹操以设投石机、挖掘沟壑之法破解。两军一攻一守，相持近二个月。久战之下，曹操处境极为困难。十月，袁绍从河北运来粮草万余车，派大将淳于琼等带万余人沿途护送，夜宿于离袁绍大营四十里的乌巢。这时袁绍谋士许攸因向袁绍献偷袭许都之计不成，且在河北的家眷犯法被抓，心生悔恨，而来投曹操，献计让曹操偷袭乌巢。曹操大喜，跣足出迎，之后亲率精锐步骑五千人，军队人衔枚，马勒口，换袁军军装乘夜从小路偷袭乌巢。曹操军至乌巢，命四面放火，袁军大乱，淳于琼拒营死守。
[34] 
袁绍闻知，急忙派兵救援，曹操左右见“贼骑稍近，请分兵拒之。”曹操大怒说：“贼在背后，乃白！”士卒都拼死力战，因此大破袁军，斩淳于琼等，尽燔其粮草。而当袁绍听说曹操袭击乌巢时，因此少量援兵救援乌巢，而以重兵围攻曹军营地。由于曹军营地营垒坚固，乌巢先被攻破，袁军张郃、高览等人率部投曹，袁军溃散。袁绍弃军逃回黄河以北。曹军大获全胜，斩首七万余级，尽获袁军辎重图书珍宝。曹操清点袁绍书信，得到自己部下勾结袁绍的信，尽烧之，说：“当绍之强，孤犹不能自保，而况众人乎！”客观条件上，曹操处于劣势，但由于他能正确分析客观条件，善于听取别人的正确意见，所以能扬长避短，采用正确的战略战术，使战争向有利于自己的方面转化，经过自己主观上的努力，终于赢得了胜利。官渡之战，曹操击溃了最大的敌人袁绍，由他统一北方已是大势所趋。官渡之战也是中国战争史上以少胜多、以弱胜强的著名战例。





曹操远征乌桓

建安七年（202年），袁绍病死，袁绍的两个儿子袁谭、袁尚不和，发生火并。袁谭不敌袁尚，向曹操乞降。建安九年（204年）二月，曹操乘袁尚出兵攻打袁谭之机，进军围攻邺城（今河北邯郸临漳西一带）。袁尚率军回救，依滏水（今滏阳河）为营，曹操进军将其营寨包围。袁尚害怕，请求投降，曹操不许。袁尚乘夜逃跑，袁军溃散。袁尚逃奔中山（今河北定县）。曹操命人拿着缴获袁尚的印绶节钺招降邺城守军，城中斗志崩溃。邺城遂被曹操攻破。从这一年起，曹操把自己的据点北迁到了冀州邺城
[35] 
，政令军队此后皆从此出，而汉献帝的都城许县则只留些许官吏。建安十年（205年）正月，曹操又以负约为名，攻灭袁谭，冀、青二州平定。于是，曹操上表让还兖州牧，改任冀州牧。袁尚兵败后，逃奔幽州刺史袁熙。不久，袁尚、袁熙又逃奔三郡乌桓。同年，黑山军首领张燕率领其部众十余万人投降曹操。
[36] 
建安十一年（206年），曹操攻灭高干，平定并州。建安十二年（207年），曹操为了肃清袁氏残余势力，也为了彻底解决三郡乌桓入塞为害问题，决定远征乌桓。汉末，辽西、辽东、右北平三郡乌桓结合，是为三郡乌桓，其首领为辽西部的蹋顿。三郡乌桓与袁氏关系一直很好，并屡次侵扰边境，掳掠人口财物。




远征乌桓

五月，曹操亲率大军到达无终（今蓟县）。时正雨季，道路积水，“浅不通车马，深不载舟船”。曹操从无终人田畴之议，改从一条久已断绝，但“尚有微径可寻”的路线进军。在田畴的引导下，曹操大军登徐无山（今河北玉田北），出卢龙塞（今河北喜峰口附近），“堑山堙谷五百余里”，直指乌桓老巢柳城（今辽宁朝阳南）。八月，曹军进至离柳城不足二百里时，乌桓才发现，于是蹋顿与袁尚、袁熙等人率数万骑兵迎击。二军相遇，时乌桓军军势甚盛，而曹军则是“车重在后，被甲者少，左右皆惧”，唯独张辽力劝曹操迎战。曹操登高瞭望，见乌桓军虽多，但阵势尚未摆好，遂命将自己的持麾授予张辽暂用。张辽指挥先锋部队，乘乌桓军阵稍动之机，向乌桓军发动猛攻。乌桓军大败，死者被野。乌桓单于蹋顿也被临阵斩杀。曹军在白狼山之战中，大获全胜，胡、汉降者二十余万。
[37-39] 
袁尚等人逃奔割据平州的公孙康。这时，有人劝曹操乘势进击公孙康，曹操说：“吾方使康斩送尚、熙首，不烦兵也。”遂率军还师。不久，公孙康果然斩杀袁尚、袁熙，并将其首级献与曹操。诸将不明所以，曹操说：“彼素畏尚等，吾急之则并力，缓之则自相图，其势然也。”于是，曹操攻破三郡乌桓，也彻底肃清了袁氏势力。十一月至易水，代郡乌丸行单于普富卢、上郡乌丸行单于那楼将其名王来贺。同年郭嘉因水土不服、气候恶劣、日夜急行操劳过度，在曹操北归前病逝。归程途中，据《曹瞒传》记载：“时寒且旱，二百里无复水，军又乏食，杀马数千匹以为粮，凿地入三十余丈乃得水。既还，科问前谏者，众莫知其故，人人皆惧。公皆厚赏之，曰：‘孤前行，乘危以徼幸，虽得之，天所佐也，故不可以为常。诸君之谏，万安之计，是以相赏，后勿难言之。’”
[40] 






曹操赤壁之战

建安十三年（208年），开辟玄武池训练水军。六月，曹操废三公，恢复丞相制度，并自任汉朝丞相。曹操基本平定北方后，兵锋转而南向。七月，进军南征荆州刘表。八月，刘表病死，其子刘琮接任荆州牧。九月，曹操大军进至新野，刘琮以为无法抵挡，举荆州之众投降曹操。




赤壁之战

这时，官渡之战后投奔刘表的刘备屯驻于樊城（今湖北襄樊），听说刘琮投降，便率军向江陵（今属湖北）撤退。江陵为荆州重镇，存有大量军用物资。曹操听说，怕江陵落入刘备之手，遂亲率五千骑兵从襄阳（今湖北襄樊）疾驰三百里，在当阳长坂（今湖北当阳东北）将刘备追上，大破其军，随后进占江陵。
[41] 
曹操在击溃刘备后，乘势想一举鲸吞江东。孙刘两军在鲁肃和诸葛亮等人的努力下，结成联盟，孙权命都督周瑜率军三万
[179] 
，与刘备的两万人马组成联军抵抗曹操。曹操自江陵东下，至赤壁（今湖北武昌县西赤矶山）与孙、刘联军接战不利，暂驻军于乌林（今湖北洪湖县东北），周瑜等人在南岸
[181] 
，双方隔江对峙。周瑜用诈降之计，命大将黄盖率小战船十艘，上装柴草，灌以膏油，船头钉上大钉，假称投降，向北岸而进，至离曹营二里之处时，各船一齐点火，然后借助风势，直向曹军冲去，曹军大败，舟船被烧
[180] 
。曹操率军从华容道（今湖北监利西北）陆路撤回江陵。撤军北还。




百科x混知：图解赤壁之战







曹操平定凉州

赤壁战败后，曹操采取一些措施，稳定内部。建安十五年春，曹操下《求贤令》，说：“今天下尚未定，此特求贤之急时也……二三子其佐我明扬仄陋，唯才是举，吾得而用之。”曹操提出不拘品行、唯才是举的用人方针，目的是尽量把人才收罗到自己身边。建安十六年（211年），曹操开始对关中用兵。三月，曹操遣司隶校尉钟繇率大将夏侯渊以讨伐汉中（治南郑，今陕西汉中东）张鲁为名进兵关中。关中马超、韩遂、杨秋等十部心生疑惧，一时俱反。曹操立即派大将曹仁进攻关中，马超等人屯据潼关。
[42] 
七月，曹操率大军亲征关中，大败关中联军，马超等因之欲割地求和，曹操不允。九月，马、韩等再次请求割地，并送任子以求和，曹操采纳贾诩的建议，伪许之，并再次大败韩、马军。韩遂、马超败走凉州，杨秋则逃回安定，曹军阵斩成宜和李堪等叛将，关中自此平定
[43] 
。十月，曹操进军安定，杨秋投降
[44] 
。曹操率军撤回，命夏侯渊督众将继续西征，在两年内，逐马超、破韩遂、灭宋建、横扫羌、氐，虎步关右，凉州地区基本平定。





曹操位极人臣

建安十七年（212年），汉献帝准许曹操“参拜不名、剑履上殿”，如汉丞相萧何故事。建安十八年（213年），曹操起兵号称四十万，亲自南征孙权。次年正月，曹军进至濡须口（今安徽巢县东南），攻破孙权设在江北的营寨，生擒其将公孙阳。孙权亲率军七万，前至濡须口抵御曹军。两军相持月余，曹操的水军作战失利。由于春雨瓢泼、江水上涨，曹操见难以取胜，遂撤军北还。同年五月，复《禹贡》九州。汉献帝册封曹操为魏公，加九锡、建魏国，定国都于邺城。魏国拥有冀州十郡之地，置丞相、太尉、大将军等百官。建安二十一年（216年）四月，汉献帝册封曹操为魏王，邑三万户，位在诸侯王上，奏事不称臣，受诏不拜，以天子旒冕、车服、旌旗、礼乐郊祀天地，出入得称警跸，宗庙、祖、腊皆如汉制，国都邺城。王子皆为列侯。曹操名义虽非天子，但实际已经有天子之实。建安二十二年（217年）冬十月，汉献帝又赐予曹操王冕十有二旒，乘金根车，驾六马，设五时副车，曹操以五官中郎将曹丕为魏王世子。
[45] 






曹操相争汉中

建安二十年（215年）三月，曹操见刘备已取得益州，而汉中是益州门户，“若无汉中，则无蜀矣”，刘备必然要攻取汉中。于是曹操抢先一步，率十万大军亲征汉中张鲁。五月，攻克河池，斩氐王窦茂
[46] 
；七月，曹操大军进至阳平关（今陕西勉县西北）。张鲁听说阳平关失守、逃往巴中。曹操进军南郑，尽得张鲁府库珍宝。十一月，张鲁出降曹操，汉中遂为曹操所有。建安二十二年（217年）春，曹操再次南征，率军猛攻濡须口，击败孙权，孙权派都尉徐详求降
[47] 
，曹操同意，并允诺重新结为姻亲。
[48] 
曹操主力退出汉中后，刘备向汉中发动进攻。建安二十三年（218年），刘备亲率大军进至阳平关，夏侯渊等人与刘备夹关对峙，曹军多次击退刘备军猛烈攻势
[49] 
。七月，曹操亲率大军赶往关中，坐镇长安，以便随时指挥汉中战局。同时，边塞硝烟再起，曹操命曹彰、田豫北征，大破乌桓鲜卑联军。
[50] 
建安二十四年（219年）正月，刘备自阳平关南渡沔水（今汉水），依山而进，驻军于定军山（今陕西勉县东南），夏侯渊出兵与刘备争夺地势，被黄忠斩杀，曹军战败。之后，曹操亲率大军来夺汉中，但是刘备坚壁不出，曹军与刘备军相距数月，无利，遂放弃汉中。
[51] 






曹操襄樊会战

建安二十四年（219年），曹操亲率大军从汉中撤往长安。刘备大将关羽趁着襄、樊兵力空虚之际，从荆州向他的东南防线襄、樊一带发动了进攻。
[52] 
曹操闻知，立刻派大将于禁率兵往救樊城。八月，汉水流域因为天降暴雨而发生了“汉水溢流，害民人”的自然灾害
[53] 
（正史中，关羽并未决堤）
[54-56] 
，关羽趁机乘大船进攻，擒于禁，斩庞德，乘势进军，将樊城围住。时樊城曹军只有数千人，城被水淹，水面离城楼仅有数尺，曹仁率军死守。曹操又派徐晃领兵去救樊城。十月，曹操从关中赶到洛阳，亲自指挥救援樊城。孙权因关羽处其上游，不愿意让关羽势力发展，且他早有攻取荆州之心，于是联结曹操，准备以大将吕蒙偷袭荆州要地江陵。曹操接到书信后，将这一消息通知曹仁，命他继续坚守，自己进至摩陂（今郏县东南），临近指挥，又派兵十二营增援徐晃，命他反击关羽。经过恶战，关羽败走。不久，吕蒙偷袭江陵得手。关羽撤往益州，路上被孙权军擒杀，孙权将关羽的首级送到洛阳，曹操以诸侯之礼安葬之，襄樊战役结束。
[57] 






曹操壮士暮年

曹操在孙权擒杀关羽、取得荆州后，表孙权为骠骑将军、荆州牧。孙权遣使入贡，向曹操称臣，并劝曹操取代汉朝自称大魏皇帝。曹操将孙权来书遍示内外群臣，说：“是儿欲踞吾著炉火上耶！”曹操手下群臣乘机向曹操劝进。
[58] 
曹操说：“若天命在吾，吾为周文王矣。”
[59] 
建安二十五年（220年）正月，曹操还军洛阳。当月，病逝在洛阳，终年六十六岁，谥曰武王。
[60] 
他临死前留下《遗令》。 根据曹操的遗嘱，他于二月廿一丁卯日（4月11日）被安葬于邺城西郊的高陵。
[61] 
十月，魏王曹丕逼迫汉献帝让位，改汉为魏，追尊曹操为武皇帝，庙号太祖。




曹操主要成就
编辑

语音


黄淮流域在东汉末年的军阀混战中社会经济遭到空前的破坏，百姓遭屠，土地荒芜，幸存者被迫离乡背井，流落他方。可谓“名都空而不居，百里绝而无民者，不可胜数”
[62] 
，“白骨露于野，千里无鸡鸣”
[63] 
。面对这种悲惨景象，曹操在世时实行了一系列政策来恢复经济，稳定局面。从曹操在政治、军事、经济各方面的表现来看如推行屯田，兴修水利，实行盐铁官卖制度，对社会经济的恢复和经济的整顿起了积极作用。
[64] 






曹操政治

惩办豪强




曹操

曹操开始走上仕途就试图用比较严格的法律改变当时权豪横行的情况。由于祸在中央，曹无法施展自己的意图。到他自己掌握政权以后，才得全面推行抑制豪强的法治政策。他说：“夫刑，百姓之命也”；“拨乱之政，以刑为先”。他起用王修、司马芝、杨沛、吕虔、满宠、贾逵等地方官吏，抑制不法豪强。如果把袁绍和曹操在冀州先后推行的治术加以比较，就可以看出两种不同的情况：“汉末政失于宽，绍以宽济宽，故不摄”。在袁绍的宽纵政策下，“使豪强擅恣、亲戚兼并，下民贫弱，代出租赋，炫鬻家财，不足应命”。所以袁绍虽兵多、钱多、粮多，终为曹所败。曹得冀州后，立即“重豪强兼并之法”，因而收到了能使“百姓喜悦”的效果。司马光说曹“化乱为治”，并非无据。稳定局面汉献帝被西凉军争夺，各州郡牧守都在拥兵自强，断绝纳贡。整个中国的局面是群雄割据，军阀混战。汉献帝小朝廷，远远没有控制政治局势的能力，在这危难之际，曹操挟持穷途末路的皇帝，迁都许县，以武力削平北方群雄，力图进而统一中国，起到了稳定东汉朝政局面的作用。
[65] 
唯才是举汉时期选拔官吏，被选用人既要有仁义孝悌等方面封建道德品质，也要有高贵的家世出身。曹操用人不重虚誉，他选用官员要“明达法理”，能行法治。用崔琰、毛玠掌管选举，“其所举用，皆清正之士，虽于时有盛名而行不由本者，终莫得进。务以俭率人，由是天下之士莫不以廉节自励，虽贵宠之臣，舆服不敢过度”。社会风气有所好转。
[66] 
为维护和发展势力，让更多的人为自己的事业服务，不受上述标准限制，强调“唯才是举”。只要有才能，即使缺少封建道德品质、出身下层的人，他也注意提拔。210年到217年，他先后下了三次“求贤令”，选拔和任用一些有才能的人。打破世族门第观念，罗致地主阶级中下层人物，抑制豪强，加强集权。
[66] 
尚礼重法曹操的思想受儒家影响，其根基属于儒家思想范畴，尚仁义礼让，并试图以仁义、道德、礼让教民和行政，即“治定礼为首”。另一方面，曹操重法尚术，严刑峻法，史载甚明，这构成曹操思想的另一重要侧面。此即“拨乱刑为先”。所以，曹操的思想是一个矛盾的统一体。处于乱世之中的曹操既强调刑法，也没有忘记礼教之用。他始终尚礼重法，两手俱用，并在礼法并举、两手俱用中表现出了特有的谲诈之能。
[67] 






曹操军事

统一北方曹操精于兵法，在统一北方起到了积极作用，黄巾起义之后，东汉解体，军阀混战。在混战中，不仅董卓、李傕等凉州军阀到处屠杀人民、抢劫财物，因而普遍出现了“民人相食，州里萧条”的荒凉景象。从初平二年（191年）至建安十三年（208年），曹操先后消灭长江中下游以北各割据势力，统一中国北方大部地区。曹操在统一北方的战争历时17年，是曹魏的立国之战，并为后来西晋统一中国奠定了牢固的基础。
[68] 
稳定二北曹操继承汉制稳定西域长史府，这就避免如司马懿破坏辽东民族结构的事情发生，为隋唐西域都护的兴盛打下了坚实基础；趁公孙度逝世的机会攻取东国的中原飞地登莱后，又与公孙康缔约“海北土地，割以付君，世世子孙，实得有之”，“为其绝域，委以海外之事”取公孙氏政权不再参与中原纷争，名义上是效忠东汉的地方官，实际上割据辽东。曹操曾想留下吕布未必没有重新夺回并州兵骑的养马之地河套的想法。
[69] 
精通兵法




曹操画像、雕像(18张)



曹操钻研兵法，有高深的军事理论，曾熟读孙武、吴起等前代军事家的著作，在习诸家兵法的基础上，写成《兵书接要》一书，结合自己的战争经验加以论述。所撰《孙子略解》，开创整理注释《孙子》十三篇的先河。他主张“兵以义动”的战争观，强调师出有名，符合道义。在战略战术上灵活多变，因事设奇、任势制胜，兵不厌诈。在用兵方面，史称他“行军用师，大较依孙吴之法，而因事设奇，谲敌制胜，变化如神。自作兵书十万余言，诸将征伐，皆以新书从事，临事又手为节度，从令者克捷，违教者负败”。在对吕布、张绣、袁绍、马超、韩遂等一系列战斗中，常用声东击西、避实就虚、埋伏、包抄、突袭、离间、劫粮、攻彼救此、弃物诱敌等战术，谲敌致胜，转弱为强。李靖的《李卫公问对》
[70] 
、何去非的《何博士备论》等著作都赞誉曹操的行军用兵。治军严整在带兵方面，他治军严整，法令严明，一次在行军途中，曹操传令不得使战马践踏麦地，如有违犯，一律斩首。士兵皆下马步行，惟恐踏坏麦苗。可曹操的战马因受惊吓踏了麦田。他即拔剑割下自己一撮头发，以示处罚，足见执法认真。
[71] 
《通典·兵典》中收录的《魏武军令》、《魏武船战令》、《魏武步战令》等，也反映了他严明的军令。爱惜将才在御将方面，曹操拔于禁、乐进于行阵之间，取张辽、徐晃于亡虏之内，皆佐命立功，列为名将。曹操能够根据将领特点，用其所长。
[72] 
例如，许褚、典韦壮武有力，忠诚奉法，曹操就让他们战则为军锋，息则统亲兵；臧霸有恩信于东土，曹操将青、徐二州托付于他，从而得以专心对付袁绍，不必以东方为念；降将文聘本是刘表帐下大将，在江汉一带颇有威恩，曹操任其为江夏太守，委以边事，使御孙权。





曹操经济

施行屯田汉魏之间，社会生产遭受严重破坏，出现大饥荒。这一时期，粮食供应成为各军事集团最大的问题，因军粮不足而无敌自破者不可胜数。曹操在北方屯田，兴修水利，解决了军粮缺乏的问题，对农业生产恢复有一定作用。建安元年，曹操采纳枣祇等人的建议，利用攻破黄巾所缴获的物资，在许下募民屯田，当年即大见成效，得谷百万斛。于是曹操命令在各州郡设置田官，兴办屯田。屯田以国家投资的方式保证再生产，工作效率高于普通的自耕农。因此短时间内就使地方“农官兵田，鸡犬之声，阡陌相属”。屯田有效地解决了曹操集团的粮食问题，所以曹操说：“后遂因此大田，丰足国用，摧灭群逆，克定天下。”在兴置屯田的同时，曹操采取各种措施，扶植自耕农经济。针对当时人口流失，田地荒芜的情况，曹操先后采取招怀流民、迁徙人口、劝课农桑、兴修水利、检括户籍等办法，充实编户，恢复农业生产。此外，曹操还陆续颁布法令，恢复正常租调制度，防止豪强兼并小农。建安五年，曹操颁布新的征收制度，到建安九年，又明确：“其收田租亩四升，户出绢二匹，绵二斤而已，他不得擅兴发。”曹操前后实行的这一系列措施，使濒于崩溃的自耕农经济不断得到了恢复和发展。这成为曹操集团的雄厚经济基础。改革户籍曹操在攻破邺城后，鉴于东汉后期沉重的人头税，改为户调制，对土地所有者（包括自耕农和地主）收田租每亩为四升，每户出绢二匹、绵二斤，“他不得擅兴发”。这一政策大大减轻了农民的负担，得到了一致的拥护。兴修水利曹操在世时大力兴修水利设施并卓有成效，如在周瑜的家乡舒城建立的七门三堰一直到北宋仁宗时还能每天浇灌两万顷良田。提倡廉洁开源同时，曹操也非常注意节流，并以身作则，提倡廉洁。史书中称曹操“雅性节俭，不好华丽，后宫衣不锦绣，侍御履不二采，帷帐屏风，坏则补纳，茵蓐取温，无有缘饰。”简单地说，衣服没有花里胡哨，鞋子不曾雕花绣彩，帷帐屏风落满补丁，床榻被褥“败絮其中”。在曹操的大力纠正下，东汉以来的奢华之风为之一扭，天下的人都以廉洁勤俭自律。即使是高官显贵也不敢过度铺张，甚至出现了有人故意穿破旧衣服取悦曹操的咄咄怪事。建安十四年，曹操反过来不得不下令来纠正这一奇怪的不正之风。曹操的遗嘱，也体现了自己的一贯俭朴的风格：“天下尚未安定，未得遵古也。葬毕，皆除服。其将兵屯戍者，皆不得离屯部。有司各率乃职。敛以时服，无藏金玉珍宝。”





曹操文化

藏书曹操喜爱坟典和六艺之学。在统一北方的混战中，就注意对图书的保护和收求。建安五年（200年）他击败袁绍后，下令“尽收其辎重图书珍宝”。任魏公后，设置了掌管典籍的官吏，广收在战乱中散佚的东汉官府和民间藏书，“采辍遗亡”，藏在中外三阁和秘书省。还请蔡邕之女蔡文姬讲其藏书之事，蔡文姬“缮书送之，文无遗误”。由于他重视国家的文化建设，逐步建立了魏国的国家藏书。
[73] 
宗教曹操收编太平道、抚接五斗米道势力，集中控制方士，乃至"挟天子"，目的皆在暗争"天命"。曹操一生所经营之"天命在吾"的魏氏圣化大业，随曹丕黄初元年受禅而得实现。从曹操势力兴起以至汉魏禅代，其间许多重大历史事件与原始道教牵涉至深。
[74] 






曹操民族

匈奴建安二十一年（216年）四月，汉献帝册封曹操为魏王。七月，南匈奴单于呼厨泉来朝贺，被扣留在邺城，曹操借机将南匈奴分为五部，选汉人为司马加以监督。
[75] 
乌桓东汉末年，乌桓（又称“乌丸”）占据辽西、上谷、右北平三郡，各自称王，常侵扰北方四州、“杀略吏民”。乌桓蹋顿总摄三王部，跟袁绍要好，曾帮袁攻灭了公孙瓒。官渡之战后，袁绍退回冀州不久就病死，而他的儿子袁尚、袁熙又投奔了乌桓。曹操北征乌桓蹋顿，出自战略的需要，即要彻底消灭袁氏势力并统一三郡。白狼山之战，曹军大胜，并把乌桓俘虏去10余万户的汉人和幽、并二州的乌桓万余“落”（乌桓户口的基层单位）迁入内地。促进乌桓人同汉族逐渐融合，这对巩固北方社会秩序、使人民生产与生活安定有着积极的作用。
[65] 






曹操社会

曹操在世时还提倡过薄葬。




曹操历史评价
编辑

语音








曹操汉魏

自评：设使国家无有孤，不知当几人称帝，几人称王。
[95] 
桥玄：“天下将乱，非命世之才不能济也，能安之者，其在君乎？”
[10] 
何颙：“汉室将亡，安天下者，必此人也！”
[10] 
许劭：君清平之奸贼，乱世之英雄。
[11] 
陈琳：①因缘眦睚，被以非罪；榜楚参并，五毒备至；触情任忒，不顾宪纲。②操欲迷夺时明，杜绝言路，擅收立杀，不俟报国。
[76] 
田丰：且操善用兵，变化无方，众虽少，未可轻也。
[77-78] 
卞夫人：明公性急忿然，在外辄行军法。
[79] 
鲍信：夫略不世出，能总英雄以拨乱反正者，君也。
[80] 
张辽：以明公威信著于四海，辽奉圣旨，豨必不敢害故也。
[81] 
周瑜：操虽讬名汉相，其实汉贼也。
[82] 
孙权：其惟杀伐小为过差，离间人骨肉以为酷耳，御将自古少有。
[83] 
刘备：①今指与吾为水火者，曹操也，操以急，吾以宽；操以暴，吾以仁；操以谲，吾以忠；每与操反，事乃可成耳。
[84] 
②惟独曹操，久未枭除，侵擅国权，恣心极乱。
[85] 
③今曹操阻兵安忍，戮杀主后，滔天泯夏，罔顾天显。
[85] 
④遂得使操穷凶极逆，主后戮杀，皇子鸩害。
[85] 
⑤吾势虽不便，汝等百万来，未如吾何；曹孟德单车来，吾自去。
[86] 
⑥曹操虽有无君之心，而有奉主之名，议者见操失利于赤壁，谓其力屈，无复远志也。今操三分天下已有其二，将欲饮马于沧海，观兵于吴会，何肯守此坐老乎？
[85] 
⑦今寇虏作害，民被荼毒，思汉之士，延颈鹤望。
[87] 
⑧贼臣篡盗，社稷无主。
[88] 
⑨曹操父子，世载其罪。
[87] 
李瓒：时将乱矣，天下英雄无过曹操。
[89] 
袁涣：公明哲超世，古之所以得其民者，公既勤之矣，今之所以失其民者，公既戒之矣。海内赖公，得免于危亡之祸。
[90] 
袁术：①曹公尚在，未可也。
[91] 
②曹操欲扶衰拯弱，安能续绝命，救已灭乎？
[92] 
凉茂：曹公忧国家之危败，愍百姓之苦毒，率义兵为天下诛残贼，功高而德广，可谓无二矣。
[90] 
陈宫：①曹东郡，命世之才也。若迎以牧州，必宁生民。
[93] 
②逆贼曹操，何等明公！
[94] 
赵云：国贼是曹操，非孙权也。
[87] 
夏侯惇：自古已来，能除民害为百姓所归者，即民主也。今殿下即戎三十余年，功德著于黎庶，为天下所依归，应天顺民，复何疑哉！
[95] 






曹操晋南北朝

陈寿《三国志》：“汉末，天下大乱，雄豪并起，而袁绍虎视四州，强盛莫敌。太祖运筹演谋，鞭挞宇内，揽申、商之法术，该韩、白之奇策，官方授材， 各因其器，矫情任算，不念旧恶，终能总御皇机，克成洪业者，惟其明略最优也。抑可谓非常之人，超世之杰矣。”
[96] 
王沈《魏书》：“太祖御军三十余年，手不舍书。书则讲武策，夜则思经传。登高必赋，及造新诗，被之管弦，皆成乐章。”孙楚：太祖承运，神武应期，征讨暴乱，克宁区夏；协建灵符，天命既集，遂廓弘基，奄有魏域。
[97] 
陆机：接皇汉之末绪，值王途之多违，伫重渊以育鳞，抚庆云而遐飞。运神道以载德，乘灵风而扇威。摧群雄而电击，举勍敌其如遗。指八极以远略，必翦焉而后绥。釐三才之缺典，启天地之禁闱。举修网之绝纪，纽大音之解徽。扫云物以贞观，要万途而来归。丕大德以宏覆，援日月而齐辉。济元功于九有，固举世之所推。
[98] 
潘安：魏武赫以霆震，奉义辞以伐叛，彼虽众其焉用，故制胜于庙算。
[99] 
刘渊：大丈夫当为汉高、魏武，呼韩邪何足效哉！
[100] 
王导：昔魏武，达政之主也；荀文若，功臣之最也。
[101] 
石勒：大丈夫行事当礌礌落落，如日月皎然，终不能如曹孟德、司马仲达父子，欺他孤儿寡妇，狐媚以取天下也。
[161] 
裴松之：魏太祖机变无方，略不世出。
[96] 
垣荣祖：昔曹操、曹丕上马横槊，下马谈论，此于天下可不负饮矣！
[102] 
钟嵘：曹公古直，甚有悲凉之句。





曹操隋唐

李世民：帝以雄武之姿，常艰难之运。栋梁之任，同乎曩时；匡正之功，异乎往代。
[103-104] 
临危制变，料敌设奇，一将之智有余，万乘之才不足。
[105] 
虞世南：曹公兵机智算，殆难与敌，故能肇迹开基，居中作相，实有英雄之才矣。然谲诡不常，雄猜多忌，至于杀伏后、鸩荀彧、诛孔融、戮崔琰，娄生毙于一言，桓劭劳于下拜，弃德任刑，其虐已甚，坐论西伯，实非其人。许劭所谓治世之能臣、乱世之奸雄，斯言为当。
[111] 
王勃：魏武用兵，仿佛孙吴。临敌制奇，鲜有丧败，故能东禽狡布，北走强袁，破黄巾于寿张，斩眭固于射犬。援戈北指，蹋顿悬颅；拥旆南临，刘琮束手。振威烈而清中夏，挟天子以令诸侯，信超然之雄杰矣。
[106] 
魏元忠：魏武之纲神冠绝，犹依法孙、吴，假有项籍之气，袁绍之基，而皆泯智任情，终以破灭，何况复出其下哉！
[107] 
朱敬则：①观曹公明锐权略，神变不穷，兵折而意不衰，在危而听不惑，临事决机，举无遗悔，近古以来，未之有也。
[108] 
②昔魏太祖兵锋无敌，神机独行，大战五十六，九州静七八，百姓与能，天下慕德，犹且翼戴弱主，尊奖汉室。赵蕤：运筹演谋，鞭挞宇内，北破袁绍，南虏刘琮，东举公孙康，西夷张鲁，九州百郡，十并其八，志绩未究，中世而殒。
[109] 
张说：君不见魏武草创争天禄，群雄睚眦相驰逐。昼携壮士破坚阵，夜接词人赋华屋。都邑缭绕西山阳，桑榆汗漫漳河曲。城郭为墟人代改，但有西园明月在。邺傍高冢多贵臣，娥眉曼睩共灰尘。试上铜台歌舞处，唯有秋风愁杀人。
[110] 
张鼎：君不见汉家失统三灵变，魏武争雄六龙战。荡海吞江制中国，回天运斗应南面。隐隐都城紫陌开，迢迢分野黄星见。流年不驻漳河水，明月俄终邺国宴。文章犹入管弦新，帷座空销狐兔尘。可惜望陵歌舞处，松风四面暮愁人。
[110] 






曹操宋金辽

司马光：王知人善察，难眩以伪。识拔奇才，不拘微贱，随能任使，皆获其用。与敌对陈，意思安闲，如不欲战然；及至决机乘胜，气势盈溢。勋劳宜赏，不吝千金；无功望施，分豪不与。用法峻急，有犯必戮，或对之流涕，然终无所赦。雅性节俭，不好华丽。故能芟刈群雄，几平海内。
[112] 
何去非：①曹公逡巡独以其智起而应之，奋盈万之旅，北摧袁绍而定燕、冀；合三县之众，东擒吕布而收济衮；蹙袁术于淮左，彷徨无归，遂以奔死。而曹公智画之出，常若有余，而不少困。彼之所谓势与勇者，一旦溃败，皆不胜支。然后天下始服曹公之为无敌，而以袁、吕为不足恃也。至于彼之任势与力，及夫各挟智勇之不全者，亦皆知曹公之独以智强而未易敌也，故常内惮而共蹙之。
[113] 
②言兵无若孙武，用兵无若韩信、曹公。
[114] 
苏洵：项籍有取天下之才，而无取天下之虑；曹操有取天下之虑，而无取天下之量；玄德有取天下之量，而无取天下之才。
[115] 
穆修：惟帝之雄，使天济其勇尚延数年之位，岂强吴、庸蜀之不平！
[116] 
王安石：功名盖世知谁是，气力回天到此休。何必地中余故物，魏公诸子分衣裘。
[117] 
朱熹：①曹操合下便知据河北可以为取天下之资。既被袁绍先说了，他又不成出他下，故为大言以诳之。胡致堂说史臣后来代为文辞以欺后世，看来只是一时无说了，大言耳。此著被袁绍先下了，后来崎岖万状，寻得个献帝来，为挟天下令诸侯之举，此亦是第二大著。若孙权据江南，刘备据蜀，皆非取天下之势，仅足自保耳。"曹操用兵，煞有那幸而不败处，却极能料。如征乌桓，便能料得刘表不从其后来。……曹操自是贼……孙权又是两间底人，只有先主名分正。
[118] 
②曹操作诗必说周公，如云：“山不厌高，水不厌深；周公吐哺，天下归心！”又《苦寒行》云：“悲彼东山诗。”他也是做得个贼起，不惟窃国之柄，和圣人之法也窃了！诗见得人。如曹操虽作酒令，亦说从周公上去，可见是贼。如曹丕诗，但说饮酒。
[160] 
李纲：曹瞒黠如鬼，嗜杀犹虎狼。
[163] 
周紫芝：曹瞒举汉鼎，一目窥九州。凌轹欺孤儿，大蒙口舌羞。
[162] 
洪皓：长笑袁本初，妄意清君侧。垂头返官渡，奇祸怜幕客。曹公走熙尚，气欲陵韩白。欺取计已成，军容漫辉赫。跨漳筑大城，劳民屈群策，北虽破乌丸，南亦困赤壁。八荒思并吞，二国尽勍敌。四陵寄遗恨，讲武存陈迹。雉堞逐尘飞，浊流深莫测。回首铜雀台，鼓吹喧黾蝈。
[119] 
洪适：曹瞒好发丘，凶德比夷虏。
[164] 
姜特立：可笑曹瞒空狡狯，西陵作伎一何痴。
[165] 






曹操明清

罗贯中：①功首罪魁非两人，遗臭流芳本一身。文章有神霸有气，岂能苟尔化为群？②向帐明知非有益，分香未可谓无情。
[120] 
张溥：①孟德御军三十余年，手不舍书，兼草书亚崔张，音乐比桓蔡，围棋埒王郭，复好养性，解方药，周公所谓多材多艺，孟德诚有之。②汉末名人，文有孔融，武有吕布，孟德实兼其长。
[121] 
赵翼：操起兵于汉祚垂绝之后，力征经营，延汉祚者二十余年，然后代之。司马氏当魏室未衰，乘机窃权，废一帝、弒一帝而夺其位，比之于操，其功罪不可同日语矣！
[159] 
陈祚明：孟德天分甚高，因缘所至，成此功业。





曹操近代以来

黄摩西：魏武雄才大略，草创英雄中，亦当占上座；虽好用权谋，然从古英雄，岂有全不用权谋而成事者？鲁迅：曹操是一个很有本事的人，至少是一个英雄。我虽不是曹操一党，但无论如何，总是非常佩服他。毛泽东：①曹操是了不起的政治家、军事家，也是个了不起的诗人…曹操统一中国北方，创立魏国。他改革了东汉的许多恶政，抑制豪强，发展生产，实行屯田制，还督促开荒，推行法治，提倡节俭，使遭受大破坏的社会开始稳定、恢复、发展。
[122-123] 
②往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。
[124] 
范文澜：他是拨乱世的英雄，所以表现在文学上，悲凉慷慨，气魄雄豪。黄仁宇：①《三国志》里的曹操，不见得比他同时人物如刘备、孙权更为谲诈。而且他有敢说敢做、豪迈磊落、放浪不羁的浪漫色彩。②曹操能够出类拔萃，是由于他的不拘小节、眼光远大。然则他虽看清传统道德不能解决当日毛病，但他也不知放弃传统道德亦不见得能拯救当日毛病。
[125] 
《剑桥中国秦汉史》：给予汉王朝的致命一击却留给了中国历史上最引人注目的人物之一的曹操。曹操出身微贱，是大诗人、大战略家，也是现实主义的政治思想家；他反对儒家的礼仪和道德束缚。
[126] 
谭其骧：曹操是一个有优点，有缺点，功劳很大，罪孽也不小的历史人物。
[127] 
钱穆：曹操兼能政治、军事和文学，又能用人，是魏国创业者。然而，他却是一大奸雄，故为历史反面人物，此下中国历史六百年中衰，曹操不能辞其咎。
[128] 
曹青：圣主曹操，沧海如巅。
[157] 





曹操个人作品
编辑

语音


曹操对文学、书法、音乐等都有深湛的修养。著有《孙子略解》《兵书接要》《孟德新书》等书。





曹操文学

曹操的文学成就，主要表当今诗歌上，散文也很有特点。曹操的诗歌，今存20多篇，全部是乐府诗体。内容大体上可分三类。一类是关涉时事的，一类是以表述理想为主的，一类是游仙诗。与时事有某种关联的作品有《薤露行》《蒿里行》《苦寒行》《步出夏门行》等，抒发自己的政治抱负，并反映汉末人民苦难生活，气魄雄伟，慷慨悲凉。《薤露行》《蒿里行》二诗，作于建安初年。前一篇反映何进谋诛宦官事败，董卓入洛阳作乱；后一篇写关东各州郡兴兵讨卓，又各怀野心，互相杀伐，在内容上紧相承接。诗篇以简练的语言，高度概括地写出了这一段历史过程，因此被誉为“汉末实录，真诗史也”
[129] 
。《苦寒行》作于建安十一年，诗篇描写冬日太行山区的酷寒、荒芜、险峻，形象生动，同时也写出了诗人内心的复杂感受。《步出夏门行》作于建安十二年征三郡乌桓时。该诗包括“艳”（前奏）及四解。“艳”着重写了诗人出征时的复杂心情。一解“观沧海”，写进军途经碣石时的观感；二解“冬十月”、三解“土不同”，写归途中见闻；四解“龟虽寿”，写取得了这场重要战役胜利后的思想活动。以表述理想为主的诗歌有《度关山》《对酒》《短歌行》等。前两篇写政治理想。他设想的太平盛世是儒法兼采、恩威并用的贤君良臣政治。这在汉末社会大破坏的现实背景下，无疑是具有进步意义的。《短歌行》的主题是求贤，以“山不厌高，海不厌深，周公吐哺，天下归心”等诗句，抒发求贤若渴，广纳人才，以冀成其大业心情。




鲍国安塑造的曹操形象

在艺术风格上，曹操诗歌朴实无华、不尚藻饰。它们以感情深挚、气韵沉雄取胜。在诗歌情调上，则以慷慨悲凉为其特色。慷慨悲凉，这本来是建安文学的共同基调，不过在曹操的诗中，它表现得最为典型，最为突出。在诗歌体裁上，曹操的乐府诗并不照搬汉乐府成规，而是有所发展。如《薤露行》《蒿里行》，在汉乐府中都是挽歌，他却运用旧题抒写了全新的内容。曹操开创了以乐府写时事的传统，影响深远。曹操在文学上的功绩，还表现在他对建安文学（见建安七子）所起的建设性作用上，建安文学能够在长期战乱、社会残破的背景下得以勃兴，同他的重视和推动是分不开的。刘勰在论述建安文学繁荣原因时，就曾指出“魏武以相王之尊，雅爱诗章”
[130] 
。事实上，建安时期的主要作家，无不同他有密切关系。曹丕、曹植是他的儿子，“七子”及蔡琰等，也都托庇于他的荫护。可以说，“邺下文人集团”就是在他提供的物质条件基础上形成的；而他们的创作，也是在他的倡导影响下进行的。此外，曹操还有不少其他文章传世，例如《请追增郭嘉封邑表》《让县自明本志令》《与王修书》《祀故太尉桥玄文》等，文字质朴，感情流露，流畅率真。曹操著述，据清姚振宗《三国艺文志》考证，有《魏武帝集》30卷录1卷、《兵书》13卷等十余种，然多已亡佚，今存者唯《孙子注》。明代张溥辑散见诗、文等145篇为《魏武帝集》，收入《汉魏六朝百三家集》中。丁福保《汉魏六朝名家集》中也有《魏武帝集》，所收作品略多于张溥辑本。1959年，中华书局据丁福保本，稍加整理补充，增入《孙子注》，又附入《魏志·武帝纪》《曹操年表》等，重新排印为《曹操集》。
[131] 
诗歌作品短歌行观沧海龟虽寿度关山对酒董逃歌词蒿里行苦寒行气出唱谣俗词精列塘上行却东西门行秋胡行 其一秋胡行 其二步出夏门行 冬十月述志令陌上桑步出夏门行 土不同步出夏门行 艳薤露行善哉行 其一善哉行 其二善哉行 其三有南篇沧海赋求贤令终令





曹操书法






戏曲中的曹操扮相

《唐人书评》称：“操书如金花细落，遍地玲珑，荆玉分辉，瑶若璀粲”。西晋司空张华在《博物志》中称：“汉世，安平崔瑗、瑗子寔、弘农张芝、芝弟昶并善草书，而太祖亚之。”南朝的书法评论家庾肩吾在其《书品》中，把曹操的书法作品列入中中之品，称其“隶墨雄瞻”。唐代书法家兼评论家张怀瓘在书法评论专著《书断》中称曹操“尤工章草，雄逸绝伦”，将其章草作品评为妙品。由此看来，曹操的书法作品虽不能列为神品、上品，但在全国名书法家中是数得着的。有史料记载，曹操常与书法家钟繇、梁鹄、邯郸淳、韦诞、孙子荆等人切磋书艺外。他尤其喜爱品味梁鹄的字，还曾将专用的五灵丹拿给因向韦诞借读蔡邕《笔法》遭拒而呕血的钟繇。
[132] 
曹操他流传于世的墨迹很少。宋郑樵在所著《通志·金石略》中，仅收录曹操书写的一篇《大飨碑》；明杨慎在《丹铅总录》中，也只是说到元朝时还有曹操书写的《贺捷表》；清叶奕苞在《金石录》中说，曹操在武昌“黄鹤楼”侧曾写有特大、凛凛有生气、正书的“涌月台”三字。曹操在征汉中时，写在石门南褒河一块大石上的“衮雪”二字，现已迁入汉中博物馆内。
[133] 
亳州“曹操地下运兵道”处所见到的“衮雪”二字，系依拓本刻写；上边两个隶书小字落款“魏王”，因系直题，又模糊不清，乃后人仿题的。




曹操亲属成员
编辑

语音








曹操先世

父系：曾祖父曹萌——养祖父曹腾——父亲曹嵩养祖母：吴氏（曹腾之“对食”妻子）母亲：丁氏
[134] 






曹操妻妾

丁夫人，原配夫人，无子女，养子为曹昂。卞夫人，继配夫人，即武宣卞皇后。生曹丕、曹彰、曹植、曹熊四子。刘夫人，妾室，生曹昂、曹铄二子。环夫人，妾室，生曹冲、曹据、曹宇三子。杜夫人，妾室，生曹林、曹衮二子。秦夫人，妾室，生曹玹、曹峻二子。尹夫人，妾室，生曹矩。王昭仪，妾室，曹干养母。陈姬，妾室，生曹干。孙姬，妾室，生曹上、曹彪、曹勤三子。李姬，妾室，生曹乘、曹整、曹京三子。周姬，妾室，生曹均。刘姬，妾室，生曹棘。宋姬，妾室，生曹徽。赵姬，妾室，生曹茂。某氏，张济遗孀，《三国演义》中为邹夫人





曹操后代

儿子据《魏志·文帝纪》《任城陈萧王传》《武文世王公传》记载，曹操的儿子有25位。曹操儿子次序不可考，下以生母地位高低为序。曹丕，魏文帝曹彰，任城威王曹植，陈思王曹熊，萧怀王曹昂，丰愍王，长子曹铄，相殇王曹冲，邓哀王曹据，彭城王曹宇，燕王曹林，沛穆王曹衮，中山恭王曹玹，济阳怀王曹峻，陈留恭王曹矩，范阳闵王曹干，赵王，末子曹上，临邑殇公子曹彪，楚王曹勤，刚殇公子曹乘，谷城殇公子曹整，郿戴公曹京，灵殇公子曹均，樊安公曹棘，广宗殇公子曹徽，东平灵王曹茂，乐陵王女儿可考证者6位。清河长公主，名不详，夏侯楙之妻曹宪，汉献帝贵人曹节，汉献帝皇后
[135] 
曹华，汉献帝贵人安阳公主，名不详，荀恽之妻金乡公主，名不详，何晏之妻养子曹真继子何晏，大将军何进之孙，貌美而无行，娶曹操之女金乡公主秦朗后裔2013年11月11日，复旦大学历史学和人类学联合课题组宣布，已经完全确定曹操家族的DNA，截至该时已找到9支曹操后人（其中6支有家谱记载），分别来自安徽绩溪、安徽舒城、安徽亳州、江苏海门、广东徐闻、江苏盐城、山东乳山、辽宁东港、辽宁铁岭。
[182] 
曹霸，曹髦后人，唐玄宗时期画家，能文善画，官至左武卫将军，杜甫作有《丹青引》及《观曹将军画马图》二诗，表达对其画艺的赞叹。
[136] 
渡来人高向玄理与僧旻也自称曹操后人。曹彬，北宋开国名将。曹永昌（柳敬亭），明末清初评话艺术家。
[182] 
曹雪芹，清代文学家。
[137] 

[182] 






曹操旁系

《三国志·魏书·诸夏侯曹传》中记载曹氏之曹操宗亲、姻亲，这些人均为曹操所重用。曹仁，字子孝，曹操从弟，祖父曹褒，父曹炽；曹纯，字子和，曹仁之弟。曹洪，字子廉，曹操从弟，曹休，字文烈，曹操族子，祖父曹鼎曾为吴郡太守。曹操赞其为“吾家千里驹”。夏侯渊，字妙才，夏侯惇从弟，曹操妹夫，娶丁夫人之妹。
[138] 





曹操陵寝墓地
编辑

语音


参见：曹操墓




曹操轶事典故
编辑

语音








曹操谯水击蛟

曹操十岁那年，在龙潭中游泳，突然遇到一条凶猛的鳄鱼。鳄鱼张牙舞爪地向曹操攻击，但曹操毫不畏惧，沉着地与鳄鱼周旋。鳄鱼无法下口，于是逃掉了。曹操回家后，没有向家人提起鳄鱼的事。后来，有个大人看见一条蛇而恐惧畏缩，曹操大笑，天真地说：“我在龙潭碰到鳄鱼都不怕，你却怕一条蛇，真是可笑！”众人询问，曹操以实相告，无不惊叹少年曹操的胆略。
[139] 






曹操智激袁绍

曹操年轻时，和袁绍两人常常喜欢做游侠。他们两人曾经去看别人结婚，乘机偷偷进入主人的园子里，到半夜大喊大叫：“有小偷！”青庐里面的人，都跑出来察看，袁、曹两人便拔刀抢劫新娘。在他俩跑出来后，中途迷了路，陷入了荆棘丛中，袁绍动不了。曹操又大喊：“小偷在这里！”袁绍惊恐着急，赶快自己跳了出来，两人终于得以逃脱。
[140] 






曹操关羽求妾

秦宜禄去袁术那里娶了汉朝宗室女为妻子。他的前妻杜夫人和儿子秦朗留在下邳。建安三年（198年），曹操围攻吕布于下邳，关羽屡次请求在城破之后可以纳杜夫人为妾。曹操见关羽反反复复的请求，怀疑杜氏美貌异于常人，于是亲自去看杜氏，果然美貌非凡。曹操因此拒绝了关羽纳杜夫人为妾的请求，自己亲自纳杜夫人为妾。
[141-143] 
秦朗于是成为曹操的继子。曹操异常疼爱秦朗，每次宴席看到秦朗，都对宾客们说：“世上还有人像我这样疼爱继子的吗？”
[144] 






曹操行刺张让

曹操曾私入中常侍张让的府邸试图行刺，张让发觉，派人追捕，曹操挥舞着手戟，从庭堂一路打将出来，张让的卫士无法接近他，曹操且战且退，退到垣墙边时，纵身一跳，逾墙而出。
[145] 






曹操望梅止渴

有次曹操带兵出征，途中找不到有水的地方，士兵们都很口渴。于是曹操叫手下传话给士兵们说：“ 前面就有一大片梅林，结了许多梅子，又甜又酸，可以解渴。”士兵们听后，嘴里都流口水。他们凭借着这个，得以到达前方有水源的地方。
[146-147] 






曹操文昭甄后

魏文昭甄皇后贤惠而美貌，起先是袁熙的妻子，甚为得宠。曹公攻打进邺城后，便急忙令人召见甄氏，左右的随从却都禀告说：“五官中郎将曹丕已经去了。”曹操说：“今年攻打邺城正是为了她。”
[148] 






曹操割发代首

有一年万物丰收之时，曹操奉皇命率军经过麦田，下令说：“士卒不要弄坏了麦子，有违反的处死！”军中凡是骑马的人都下马，用手相互扶着麦子走。未想曹操自己所坐的马竟然尥蹶子窜进了麦地，招来手下的主簿来论罪，主簿用春秋的典故应对说：自古刑法是不对尊贵的人使用的。曹操反而说：“自己制定的法律而自己违反，如何能统帅属下呢？然而我身为一军之帅，在完成任务前是不能够死的，请求对自己施予刑法。”于是拿起剑来割断一截头发投掷在地上。
[71] 






曹操迎回文姬

曹操在平定北方后，出于对故人蔡邕的怜惜与怀念，“痛其无嗣”，于是在建安十一年（公元207年）派遣使者用金璧将其女蔡文姬从北方匈奴之地赎回国中，重嫁给陈留人董祀，并让她整理蔡邕所遗书籍四百余篇，为中国文化的传播作出了侧面贡献。





曹操横槊赋诗

赤壁之战前夕，曹操率大军饮马长江，与孙权、刘备联军决战。是夜明月皎洁，他在大江之上置酒设乐，欢宴诸将。酒酣，曹操操取槊立于船头，慷慨而歌。苏东坡在《前赤壁赋》里称其“酾酒临江，横槊赋诗，固一世之雄也”。





曹操绝妙好辞

曹操曾经途经曹娥碑下，杨修随行。石碑的背面题写着“黄绢、幼妇、外孙、齑臼”八个字。曹操问杨修说：“你知道这是什么意思吗？”杨修回答说：“知道。”曹操说：“你先别说，等我想一想。”走出三十里远的时候，曹操才说：“我已经知道了。”命令杨修单独写出他所知道的。杨修写：“黄绢，有色的丝织品，写成字是‘绝’；幼妇，少女的意思，写成字是‘妙’；外孙，是女儿的孩子，写成字是‘好’；齑臼，受辛之器，盛纳五辛的器具。五辛的另外一种解释是葱、蒜、椒、姜、芥；注：这不是受尽艰辛的器具，而是盛纳五辛的器具。这说的是‘绝妙好辞’的意思。”曹操也写下了自己的想法，和杨修是一样的，于是赞叹道：“我的才能比不上你，走了三十里路才明白碑文的意思。”
[149] 






曹操分香卖履

曹操临终前，留下《遗令》说：“我的婢妾和歌舞艺人都很辛苦，让他们住在铜雀台（遗址在今河北临漳县西南二十公里邺城遗址内），好好安置他们，在台正堂上放六尺床，挂上灵帐，早晚上食物供祭，每月初一、十五两天，从早至午，要向帐中歌舞奏乐。你们要时时登上铜雀台，看望我西陵的墓地。余下的香可分给诸夫人，不用它祭祀。各房的人无事做，可以学着制作带子、鞋子卖。”
[150] 






曹操杖杀幸姬

有一个曹操宠爱的姬妾常常陪曹操在白天睡觉，躺在曹操的床上。有一次曹操临睡前对她说：“一会记得把我叫醒”。后姬妾看到曹操睡得很香，就擅自做主没有把他叫醒。等到曹操自己醒来发现错过了时辰，就下令把这个姬妾杖责至死。
[151] 





曹操影视形象
编辑

语音



























































































































































































































































































































影视中的曹操


电视/电影年份剧名/片名饰演者电视版1975《洛神》陈有后1976《三国春秋》梁天1983《洛神》吕福禄1985《诸葛亮》王伟1985《诸葛亮》张章1987《金缕歌》陈升琳1992《关公》胡庆士1994《三国演义》鲍国安1994《东方小故事之望梅止渴》李国梁1994《新洛神》黄龙1995《三国英雄传之关公》龙隆2000《医神华佗》黄日华2000《曹操》姚橹2001《吕布与貂蝉》聂远、邵峰2002《洛神》刘丹2002《曹操与蔡文姬》濮存昕2004《武圣关公》张永刚2010《三国》陈建斌2011《回到三国》罗乐林2013《曹操》
[152-153] 
赵立新、王翰2013《新洛神》李进荣2015《半为苍生半美人》王建新2015《武神赵子龙》张鹰2016《大军师司马懿之军师联盟》于和伟2017《三国机密》谢君豪2017《小戏骨之放开那三国》李俊豪
[154] 
电影版1941《左慈戏曹操》半日安1956《关公月下释貂蝉》刘克宣1957《洛神》刘克宣1961《白门楼斩吕布》刘克宣1966《洛神》姚佳雄1983《神通术与小霸王》白彪1983《华佗与曹操》王洪生1989《关公》李雨森1996《诸葛孔明》柯俊雄1999《一代枭雄曹操》柯俊雄2008《三国之见龙卸甲》刘松仁2008《赤壁》上集张丰毅2009《赤壁》下集张丰毅2010《关云长》姜文2010《越光宝盒》郭德纲2011《钟繇》吴广林2012《铜雀台》周润发2018《曹操与杨修》尚长荣 2019《三国之战神无双》连奕名2019《真三国无双》王凯
[155] 
2021《川流》高曙光
[156] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


人物经历
人物评价
人物成就
人物关系
轶事典故












历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







曹操面对最后一次统一天下的最佳良机时，为何选择收兵？



汉献帝建安二十年秋天，曹操攻克汉中，进入汉中首府南郑。汉中军阀张鲁本来就有归降的意思，部下张卫等人不同意，才抵抗了一阵。眼看曹军攻下阳平关，直指南郑，张鲁的部下想烧了库房，再逃往巴中。


2017-08-17183







白马晋一
作家,福建省作家协会会员






青年曹操竟是愤怒的小鸟？曾偷偷跑到太监房间做了一件事！




一般来说，成大事者都比较早熟，我们曹操的青春期自然也比寻常人来的更早一些。就像郑智化的歌曲《年轻时代》唱的那样“衬衫的纽扣，要故意松开几个，露一点胸膛才叫男子汉……”



2017-08-12351







平安园艺
解读历史文化，传播正能量。







杀吕伯奢算什么，曹操连他叔叔都算计



曹操刺杀董卓不成，趁吕布牵来西凉好马借试骑为由逃跑，被通缉。路经中牟县，为守关军士所获，擒见县令陈宫。陈宫敬佩曹操是天下少有的忠义之士，然后弃官随操而去。至成皋，曹操想到了自己父亲的结义弟兄吕伯奢。伯奢去买酒，曹操疑心病上来了，说吕伯奢非他至亲，此去可疑，当窃听之。于是，陈...


2017-08-01223







白马晋一
作家,福建省作家协会会员






三国时代早有“脱口秀” ？曹操居然死皮赖脸求评价！




由于当时的朝廷选拔人才还没有实行科举制度，而是通过“举孝廉”的形式来推举为官之人。这种所谓的“举孝廉”，到了东汉末期，早已成了关系户登入仕途的一种最佳途径。



2017-07-19934











白马晋一
作家,福建省作家协会会员







就是这一句话，让曹操被人痛骂了两千年，但事件真相令人意外



“捉放曹”故事经过小说、评书、戏曲的修改和演绎，逐渐成为对曹操“奸绝”形象的生动描述，尤其是那句“宁教我负天下人，休教天下人负我”更是让曹操陷入了后世舆论的旋涡。但事实真相又是怎样？


2017-05-23474







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







曹操生前不称帝，与这些事息息相关



曹操生前并非没有称帝的实力和机会，但他一直没有那么做，反而多次公开反对称帝，这与曹操的出身、经历以及受教育的情况固然有关，也与各个时期局势发展有很大关联。


2016-12-03149







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







正直好少年的曹操，怎么就成了奸雄？



红脸的关公，黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞。当三国的历史人物被脸谱化的时候，曹操的盖棺定论便成了白脸奸臣，一直以来曹操就不被主流的儒学喜欢。《三国演义》一出，更是把曹操打到了十八层地狱。这样一来，我们的观念难免就会被舆论左右。


2019-03-20103




















亭殿阁
运营,长沙声远广告传媒有限公司







曹操输给司马懿的真相，枭雄的后代都有一个缺陷



曹操被称为一代枭雄，他不仅拥有杰出的才能，而且非常珍惜人才。在三国鼎立时期，大家最关注的便是曹操与。，曹操与刘备也算是三国时期备受争议的两个人。从某种意义上来说，刘备并不比曹操差，但是他的后人跟曹操后人相比岂止相差千里。


2017-08-22160







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







官渡之战曹操胜利看似偶然，实则必然



后，终于使自己在北方站住了脚跟。正是这种心理作祟，使袁绍率先起了攻打曹操的念头。虽然双方争执不下，但最后袁绍还是听从了。率先发动了官渡之战。这场由袁绍率先发起的官渡之战，最终也以先动手的袁绍失败而告终。


2017-04-12179







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







曹操未能一统三国，关键是存在这个短板



将才和帅才不一样，能领兵、能打胜仗的就可以称将才了，而能统领将才、能运筹帷幄的方能称为帅才。在战场上， 一般来说将才负责某一仗的指挥，帅才负责的是整个战役。曹操一生征战30多年，至死国家还在分裂中，究其原因是没有把司马懿这样的人才用好。


2017-03-2636







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







曹操与刘备：行为相反，本质相同



说到天生的对手，就不得不提曹操和刘备。在三国这个风云际会、群雄辈出的华丽舞台上，曹操和刘备无疑是其中最佳、也是笑到最后的舞者。他们相互缠斗，相互厮杀，最终都成了雄霸一方的英主。曹操和刘备就像是一枚硬币的两面，向我们阐述到底何为英雄！


2017-01-0594











时拾史事
展现历史最生动的细节







“何以解忧，唯有杜康”隐藏着曹操的勃勃野心



“何以解忧，唯有杜康”。因此，我们可以说“仪狄作酒醪，杜康作秫酒”。


2017-02-1345







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







曹操驭人之道蕴藏的大学问



要干事就需要人才，没有人才不行，但有时人才太多也会带来问题，如果领头的人驾驭得不好，加上人才自身存在的问题，人才虽多，优势却未必能发挥出来，反而容易产生内耗。集团与其说是被曹操打跨的，不如说是被自己手下这些人才打跨的。


2016-12-0345







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者






"只为王不称帝"是曹操的奸举还是大智慧呢？




曹操一生未称帝，死前不久，因为夺荆州、杀关羽，与蜀交恶，不得不向曹操示好。遣使上书，建议他“早正大位”，曹操说：“是儿欲使吾居炉火上耶！”这是史书上大书特书，用以说明曹操一生不敢染指皇帝二字的心态。



2016-11-1355







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







人物丨谈论曹操，为何世人皆离不开“奸”字？



一个男人现在没有钱，不重要；没有权力，也不重要；没有人脉关系，更不重要。一提起曹操，大多数人的第一反应就是“奸贼”、“奸雄”二词。说他是国贼也好、雄主也罢，总之离不开一个“奸”字。今天，我想谈一谈我所认知的曹操。


2016-11-1197




















平安园艺
解读历史文化，传播正能量。







没当权的曹操，便学会了“挟天子”，他不当权，谁当权？



，出自《左传》，意思是说挟制着皇帝，用皇帝的名义发号施令。到了东汉末年，这种事再次发生，还不止一次。董卓与曹操不同，他做的太过，每夜入宫，奸淫宫女，夜宿龙床。曹操不像他，曹操更高明。但是，有如此胆量之人若不当权，谁也没有资格当权了。


2017-08-0199







时拾史事
展现历史最生动的细节







曹操有一支战斗力第一的王牌军



即便是两军对垒，曹操在战术上也有安排，他先让自己的常规军跟关中军撕杀，等打了一段时间双方互有消耗，战势处于僵持阶段的时候，曹操令旗一挥立刻派出自己的王牌骑兵营，冲击关中军。曹操手下就有一支这样的王牌骑兵营： 虎豹骑 ，战斗力在三国排名第一。


2017-06-3077







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







曹操号称出兵80万最强一战，却被5万敌军打得一败涂地



赤壁之战，是三国时期最重要的战役，经此一战，曹军退回江北，再也无力跨进江南。孙、刘联军乘胜占据荆州，向北进攻，也打不过江淮区域，双方处于谁也吃不了谁的对峙阶段，从而形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。


2017-06-0883







一本正经说历史
历史发烧友







枭雄曹操如何玩转权力的三角游戏



曹操不但讨伐黄巾军余党很顺利，接连又击败了袁绍的部队，拥有了兖州这块根据地。成了州牧之后，曹操要接父亲。见财起意，曹家百余口全遭杀害。这使得曹操怒气难消，立刻点起了大军，而且命令全部的军队都穿上了白色的丧服。


2017-05-0248











历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







曹操的税赋改革与称霸大业



作为一代枭雄，曹操历来备受争议，但其作为一个政治家，军事家和改革家，深受后世的推崇，特别是赋税制度改革方面，户调制度对后代王朝影响至少有500年。作为具体的税赋改革措施，目的都是为其政治统治服务的，但对于百姓而言，也有莫大的好处。


2017-04-1256
















趣历史官方
趣历史是中国历史门户网站,一个历史知识的百科大全。







曹操为何不把刘备囚禁到死 奸雄大意了还是刘备心机婊



被杀后，与曹操一同回到了许都。当然，刘备的本意是拒绝的，因为他知道，一旦进了许都，身家性命便从此不由己。刘备虽身在许都，但却一直在等待机会，一个可以逃出去的时机。曹操一听，正和自己心意，便当场允诺了刘备的请求。


2017-08-3046







趣历史官方
趣历史是中国历史门户网站,一个历史知识的百科大全。







曹操为何要执意杀杨修？原来这里牵扯到谋反大案



但他杀起文人来也毫不手软，惨死其刀下的至少有。愤怒不已的曹操，便以扰乱军心的罪名杀了杨修。很明显，曹操要杀杨修，安的罪名就是帮助曹植夺嫡。为了杜绝这一点，曹操抱着宁可错杀也不愿放过的心态，痛下杀手，除掉了最具威胁性的杨修。


2019-04-23401







头条说
关注热点，解读背后的知识







曹操与司马懿，着实不是一个档次啊！



魏武曹操，晋宣司马懿。 

虽生前非帝王，实有开国之功。

都是枭雄，甚至都是枭雄。连评价都有许多类似：权变，诡诈，深谋，酷虐…… 

然而格局，却是差得大了。


2017-08-1341







爱历史
轻知计划签约作者,优质文化领域创作者







司马懿看不起曹操出身太监 被以死相逼效力 最终曹魏改姓司马



最近《大军师司马懿之军师联盟》正在热播，为我们揭开了《三国演义》中前半部几乎没有出场的司马懿传奇的一生。在《三国演义》中司马懿的出场几乎就如同一个空降干部，一出场就是曹魏重臣，那么历史上的。其实司马懿这一切都是被曹操拿刀所逼。


2017-08-0577











白马晋一
作家,福建省作家协会会员






这两个人把曹操骂得狗血淋头，为何一个被杀，另一个被重用？




倘若不是生逢乱世，也许文人陈琳会在“杨柳岸晓风残月”的靡靡之音中了却一生。可是，乱世不容得闲人“摆首弄姿”的，兵荒马乱的年代，不找个靠山，恐怕连吃饭都成了问题。于是，这个书生走进了政治。走进政治的文人，文笔难免就有了偏颇。



2017-08-01201







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







她出身卑微，却是曹操最爱



无论《三国演义》如何“尊刘抑曹”，但在历史上，曹操是大英雄，确凿无疑。英雄爱美人，曹操也不例外。他贪恋女色，有很多女人，据史料记载，曹操有妻妾十多个：丁夫人、刘夫人、卞夫人、环夫人、杜夫人、秦夫人、尹夫人、王昭仪、孙姬、李姬、周姬、刘姬、宋姬、赵姬、陈妾等。其中有一位出身最...


2017-08-01497







白马晋一
作家,福建省作家协会会员






曹操的儿子，为何比袁绍刘备后代有出息？




为宝贝亲儿子不惜斩杀替自己卖命十几年的“干儿子”，看来刘备是煞费苦心。无奈这“阿斗”确实扶不起，刘备孔明相继归西后“家族生意”在刘禅的打理下可谓江河日下。也许，正因为刘备有过大“义”灭亲行径，所以世人也不免斗胆怀疑关羽之死，莫非也是刘备为稳固家族政权使得一招“借刀杀人”。



2017-06-30186







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







为什么说刘协最大的幸运就是遇到“汉贼”曹操？



刘协遇到了曹操，这一年刘协15岁，自中平六年算起，他已做了7年皇帝，可是直到这时，他才开始过上安稳的日子，很多人说“汉贼”曹操“挟天子以令诸侯”，暂且不说曹操是不是“汉贼”，其实只需要做一下简单的对比，就会发现，刘协能遇到曹操，是多么的幸运。


2019-04-011782











温体仁
明史爱好者






叫我如何忘了他？曹操、刘备与汉室




在古典时代，最为弘大的道德追求莫过于不朽。从这一点上来看，在乱世的巨大缝隙之上，曹操和刘备都触碰到了不朽的余光。曹操还要比刘备多一些颜色，纵使颇多非议，他那些天才般的诗歌和文章，也是史书遮蔽不住的。146年，15岁的刘志继位，是为汉桓帝。



2016-08-26766
















TA说
所有的历史都是当代史，人性不变，历史就不变。







曹操雄才大略，却总是功亏一篑，原因竟是这个定律



总结曹操的一生你会发现，他其实是一个极其悲催的人，他越想和那个人做朋友，那个人便越会成为他的宿敌；他越想办成一件事，那件事到最后总会黄。


2017-08-22534







纵横五千年
历史领域创作者







他是程咬金的先祖，曹操的应梦贤臣，足智多谋，与郭嘉齐名



本名程咬金，是位家喻户晓的人物，但其实他的先祖也非同小可，在三国时期非常著名。此人足智多谋，智勇兼备，是曹操的应梦贤臣，其才能甚至与。程昱是程咬金的先祖，这件事相信很多人是头一次听说。220年，朝廷正准备封程昱做三公的时候，他一病不起，最终病故，享年80岁。


2017-08-0354







拾文化
重拾文化信仰，与您一起思考







为什么曹操留给夫人的遗产只有香？



《军师联盟》第23集，曹操临终遗令：“余香可分与诸夫人。”作为当时的天下雄主，几乎是全国最有钱的人，留给自己夫人的竟然只是一些香。他在取得政权之前，曾经“禁家内不得薰香”，以示简朴。还曾经赠送诸葛亮“鸡舌香五斤，以表微意”。留些许香便能供其夫人们度过余生，可见香在当时是多么贵重。


2017-07-232654







白马晋一
作家,福建省作家协会会员






曹操刘备孙权这三个英雄，酒量究竟谁最好？




刘备本着“感情铁喝出血”的信条，会喝酒、敢喝酒、能喝酒。但酒量究竟好到什么程度呢，其实充其量只能算“装”得还行。最后呢，刘备这人装了一辈子，在酒精面前还是原形毕露。



2017-07-02451











朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







一件好事酿出政治风波，左右为难的曹操该如何处理？



最用心而曹操做得最好，  曹操三次颁布《求才令》，提出“唯才是举”，  所以迎来了人才的大丰收，这是他事业成功的关键。对田畴的想法曹操开始表示理解，同时很钦佩田畴的品格，所以也不勉强。


2017-03-2623







煮酒君
作家,李泰华,优质文化领域创作者







曹操为何钟爱别人的老婆？



而曹操最让人瞠目结舌的是他的特殊癖好，他是一个十足的“人妻控”。据史料记载曹操最少有15个妻妾，而其中有10个都是有夫之妇，真可谓空前绝后。曹操每次攻下一个地方，除了接管城池、军队，便是接管别人的妻妾了。


2016-12-27105







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







曹操曾说这职位贤人做不了，非小人不可胜任



这次的特务居然是个检查文字有没有错误的文官？简直真是太不可思议啦！印象中的特工，不都是像锦衣卫那样的武功高手吗？本文为你一一揭晓


2017-02-17115







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







《三国志》中曹操与关羽为何反目？



据《三国志·蜀书·关张马黄赵传》注引《蜀记》中说：“曹公与刘备围布于下邳。云长启公：布使秦宜禄行求救，乞娶其妻。公许之。临破，又屡启于公，公疑其有异色，先遣迎看，因自留之。云长心不自安。”


2017-01-0685











朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







曹操在洛阳下令修建宫殿，却接连发生了百年难遇的怪事！



曹操无疑是汉末三国的第一强人，历史学家评论他是“超世之杰，非常之人”，他活了66岁，在当时不算英年早逝但也算不上长寿，造成这种状况的原因应该跟他中年时得的一种慢性病有关。


2016-12-0375


















参考资料



1.
  
少年曹操：乱世英雄的成长之路 
．澎湃新闻．2019-01-28[引用日期2021-02-01]
2.
  
220年3月15日 曹操逝世 
．央视网．2013-02-21[引用日期2021-01-06]
3.
  
汉书 地理志

4.
  
《后汉书》郡国二十 刺史治

5.
  
伊沙 还原诗人曹操 
．新京报．2013-05-25[引用日期2020-10-17]
6.
  
张华《博物志》：汉世，安平崔瑗、瑗子寔、弘农张芝、芝弟昶并善草书，而太祖亚之。

7.
  
争议：曹操落下“奸雄”的骂名冤不冤 
．大河网[引用日期2013-07-23]
8.
  
张兴华著,少年曹操传奇,安徽人民出版社,2014.08,第241页

9.
  
《三国志》：太祖武皇帝，沛国谯人也，姓曹，讳操，字孟德，汉相国参之后。桓帝世，曹腾为中常侍大长秋，封费亭侯。养子嵩嗣，官至太尉，莫能审其生出本末。嵩生太祖。

10.
  
《三国志》：太祖少机警，有权数，而任侠放荡，不治行业，故世人未之奇也；惟梁国桥玄、南阳何颙异焉。玄谓太祖曰：“天下将乱，非命世之才不能济也，能安之者，其在君乎！”

11.
  
此据《后汉书·许劭传》，《三国志》中是“治世之能臣，乱世之英雄”。孙盛《异同杂语》及《三国演义》小说中作“子治世之能臣，乱世之奸雄也。” 
．国学网[引用日期2012-10-19]
12.
  
《魏书》：长吏受取贪饕，依倚贵势，历前相不见举；闻太祖至，咸皆举免，小大震怖，奸宄遁逃，窜入他郡。政教大行，一郡清平。初，城阳景王刘章以有功於汉，故其国为立祠，青州诸郡转相仿效，济南尤盛，至六百馀祠。贾人或假二千石舆服导从作倡乐，奢侈日甚，民坐贫穷，历世长吏无敢禁绝者。太祖到，皆毁坏祠屋，止绝官吏民不得祠祀。及至秉政，遂除奸邪鬼神之事，世之淫祀由此遂绝。

13.
  
《三国志》：久之，徵还为东郡太守；不就，称疾归乡里。

14.
  
《魏书》：於是权臣专朝，贵戚横恣。太祖不能违道取容。数数干忤，恐为家祸，遂乞留宿卫。拜议郎，常讬疾病，辄告归乡里；筑室城外，春夏习读书传，秋冬弋猎，以自娱乐。

15.
  
《三国志》：顷之，冀州刺史王芬、南阳许攸、沛国周旌等连结豪杰，谋废灵帝，立合肥侯，以告太祖，太祖拒之。芬等遂败。金城边章、韩遂杀刺史郡守以叛，众十馀万，天下骚动。

16.
  
《三国志》：徵太祖为典军校尉。会灵帝崩，太子即位，太后临朝。大将军何进与袁绍谋诛宦官，太后不听。进乃召董卓，欲以胁太后，卓未至而进见杀。卓到，废帝为弘农王而立献帝，京都大乱。卓表太祖为骁骑校尉，欲与计事。太祖乃变易姓名，间行东归。

17.
  
曹操 
．中华英烈祠[引用日期2013-05-12]
18.
  
《三国志》：二月，卓闻兵起，乃徙天子都长安。卓留屯洛阳，遂焚宫室。是时绍屯河内，邈、岱、瑁、遗屯酸枣，术屯南阳，伷屯颍川，馥在邺。卓兵强，绍等莫敢先进。太祖曰：“举义兵以诛暴乱，大众已合，诸君何疑？向使董卓闻山东兵起，倚王室之重，据二周之险，东向以临天下；虽以无道行之，犹足为患。今焚烧宫室，劫迁天子，海内震动，不知所归，此天亡之时也。一战而天下定矣，不可失也。”遂引兵西，将据成皋。邈遣将卫兹分兵随太祖。到荥阳汴水，遇卓将徐荣，与战不利，士卒死伤甚多。太祖为流矢所中，所乘马被创，从弟洪以马与太祖，得夜遁去。荣见太祖所将兵少，力战尽日，谓酸枣未易攻也，亦引兵还。

19.
  
《三国志》：太祖到酸枣，诸军兵十馀万，日置酒高会，不图进取。太祖责让之，因为谋曰：“诸君听吾计，使勃海引河内之众临孟津，酸枣诸将守成皋，据敖仓，塞轘辕、太谷，全制其险；使袁将军率南阳之军军丹、析，入武关，以震三辅：皆高垒深壁，勿与战，益为疑兵，示天下形势，以顺诛逆，可立定也。今兵以义动，持疑而不进，失天下之望，窃为诸君耻之！”邈等不能用。

20.
  
《三国志·魏书·武帝纪第一》：三年春，太祖军顿丘，毒等攻东武阳。太祖乃引兵西入山，攻毒等本屯。毒闻之，弃武阳还。太祖要击眭固，又击匈奴於夫罗於内黄，皆大破之。

21.
  
《三国志·魏书·武帝纪第一》：袁术与绍有隙，术求援於公孙瓒，瓒使刘备屯高唐，单经屯平原，陶谦屯发干，以逼绍。太祖与绍会击，皆破之。

22.
  
《三国志·魏书·武帝纪》：四年春，军鄄城。荆州牧刘表断术粮道，术引军入陈留，屯封丘，黑山馀贼及於夫罗等佐之。术使将刘详屯匡亭。太祖击详，术救之，与战，大破之。术退保封丘，遂围之，未合，术走襄邑，追到太寿，决渠水灌城。走宁陵，又追之，走九江。夏，太祖还军定陶。下邳阙宣聚众数千人，自称天子；徐州牧陶谦与共举兵，取泰山华、费，略任城。秋，太祖征陶谦，下十馀城，谦守城不敢出。

23.
  
《后汉书·应劭传》：兴平元年，前大尉曹嵩及子德从琅邪入太山，劭遣兵迎之，未到，而徐州牧陶谦素怨嵩子操数击之，乃使轻骑追嵩、德，并杀之于郡界。 

24.
  
《世说新语》：嵩在泰山华县。太祖令泰山太守应劭送家诣兖州，劭兵未至，陶谦密遣数千骑掩捕。嵩家以为劭迎，不设备。谦兵至，杀太祖弟德于门中。嵩惧，穿后垣，先出其妾，妾肥，不时得出；嵩逃于厕，与妾俱被害，阖门皆死。劭惧，弃官赴袁绍。后太祖定冀州，劭时已死。

25.
  
《三国志·魏书·武帝纪》：兴平元年春，太祖自徐州还，初，太祖父嵩，去官后还谯，董卓之乱，避难琅邪，为陶谦所害，故太祖志在复雠东伐。夏，使荀彧、程昱守鄄城，复征陶谦，拔五城，遂略地至东海。还过郯，谦将曹豹与刘备屯郯东，要太祖。太祖击破之，遂攻拔襄贲，所过多所残戮。

26.
  
《三国志·魏书·武帝纪》：会张邈与陈宫叛迎吕布，郡县皆应。荀彧、程昱保鄄城，范、东阿二县固守，太祖乃引军还。布到，攻鄄城不能下，西屯濮阳。太祖曰：“布一旦得一州，不能据东平，断亢父、泰山之道乘险要我，而乃屯濮阳，吾知其无能为也。”遂进军攻之。布出兵战，先以骑犯青州兵。青州兵奔，太祖陈乱，驰突火出，坠马，烧左手掌。司马楼异扶太祖上马，遂引去。未至营止，诸将未与太祖相见，皆怖。太祖乃自力劳军，令军中促为攻具，进复攻之，与布相守百馀日。蝗虫起，百姓大饿，布粮食亦尽，各引去。秋九月，太祖还鄄城。布到乘氏，为其县人李进所破，东屯山阳。於是绍使人说太祖，欲连和。太祖新失兗州，军食尽，将许之。程昱止太祖，太祖从之。冬十月，太祖至东阿。是岁谷一斛五十馀万钱，人相食，乃罢吏兵新募者。陶谦死，刘备代之。

27.
  
（晋）陈寿撰；（南朝宋）裴松之注．中国史学要籍丛刊  三国志  上：上海古籍出版社，2016.11：12
28.
  
《三国志·魏书 ·武帝纪第一》：进军临河，使史涣、曹仁渡河击之。固使杨故长史薛洪、河内太守缪尚留守，自将兵北迎绍求救，与涣、仁相遇犬城。交战，大破之，斩固。公遂济河，围射犬。洪、尚率众降，封为列侯，还军敖仓。

29.
  
官渡之战 
．全民国防教育网[引用日期2013-07-23]
30.
  
《三国志》：刘备以徐州叛，太祖东征之。

31.
  
注：《三国志》中说不足一万。

32.
  
《隆中对》：曹操比于袁绍，则名微而众寡。然操遂能克绍，以弱为强者，非惟天时，抑亦人谋也。

33.
  
《三国志·蜀书六》：策马刺良于万众之中，斩其首还，绍诸将莫能当者。

34.
  
《资治通鉴》：操闻攸来，跣出迎之，抚掌笑曰：“子卿远来，吾事济矣！”既入坐，谓操曰：“袁氏军盛，何以待之？今有几粮乎？”操曰：“尚可支一岁。”攸曰：“无是，更言之！”又曰：“可支半岁。”攸曰：“足下不欲破袁氏邪，何言之不实也！”操曰：“向言戏之耳。其实可一月，为之柰何？”攸曰：“公孤军独守，外无救援而粮谷已尽，此危急之日也。袁氏辎重万余乘，在故市、乌巢，屯军无严备，若以轻兵袭之，不意而至，燔其积聚，不过三日，袁氏自败也。”操大喜，乃留曹洪、荀攸守营，自将步骑五千人，皆用袁军旗帜，衔枚缚马口，夜从间道出，人抱束薪，所历道有问者，语之曰：“袁公恐曹操钞略后军，遣兵以益备。”闻者信以为然，皆自若。既至，围屯，大放火，营中惊乱。会明，琼等望见操兵少，出陈门外，操急击之，琼退保营，操遂攻之。

35.
  
 王鸣盛《十七史商榷·三国志二》

36.
  
《三国志》：夏四月，黑山贼张燕率其众十馀万降，封为列侯。

37.
  
《三国志·武帝纪》：八月，登白狼山，卒与虏遇，众甚盛。公车重在后，被甲者少，左右皆惧。公登高，望虏陈不整，乃纵兵击之，使张辽为先锋，虏众大崩，斩蹋顿及名王已下，胡、汉降者二十馀万口。

38.
  
《三国志·魏书十七》：从征袁尚於柳城，卒与虏遇，辽劝太祖战，气甚奋，太祖壮之，自以所持麾授辽。遂击，大破之，斩单于蹋顿。

39.
  
《三国志·魏书三十·乌丸传》：临陈斩蹋顿首，死者被野。

40.
  
《资治通鉴》：三郡乌丸承天下乱，破幽州，略有汉民合十余万户。袁绍皆立其酋豪为单于，以家人子为己女，妻焉。辽西单于蹋顿尤强，为绍所厚，故尚兄弟归之，数入塞为害。公将征之，凿渠，自呼沲入泒水，名平虐渠。又从泃河口凿入潞河，名泉州渠，以通海。十二年春二月，公自淳于还邺。丁酉，令曰：“吾起义兵诛祸乱，于今十九年，所征必克，岂吾功哉？乃贤士大夫之力也。天下虽未悉定，吾当要与贤士大夫共定之；而专飨其劳，吾何以安焉！其促定功行封。”于是大封功臣二十余人，皆为列侯，其余各以次受封，及复死事之孤，轻重各有差。将北征三郡乌丸，诸将皆曰：“袁尚，亡虏耳，夷狄贪而无亲，岂能为尚用？今深入征之，刘备必说刘表以袭许。万一为变，事不可悔。“惟郭嘉策表必不能任备，劝公行。夏五月，至无终。秋七月，大水，傍海道不通。田畴请为乡导，公从之。引军出卢龙塞，塞外道绝不通，乃堑山堙谷五百余里，经白檀，历平冈，涉鲜卑庭，东指柳城。未至二百里，虏乃知之。尚、熙与蹋顿、辽西单于楼班、右北平单于能臣抵之等将数万骑逆军。八月，登白狼山，卒与虏遇，众甚盛。公车重在后，被甲者少，左右皆惧。公登高，望虏陈不整。乃纵兵击之，使张辽为先锋，虏众大崩，斩蹋顿及名王已下，胡、汉降者二十万口。速仆丸，乌延及辽西、北平诸豪等弃其种人，走辽东，辽东悉斩，传送首级，其余遗迸皆降。

41.
  
《资治通鉴·卷六十五》：闻备已过，操将精骑五千急追之，一日一夜行三百馀里，及于当阳之长坂。备弃妻子，与诸葛亮、张飞、赵云等数十骑走，操大获其人众辎重。  

42.
  
《三国志》：是时关中诸将疑繇欲自袭，马超遂与韩遂、杨秋、李堪、成宜等叛。遣曹仁讨之。超等屯潼关，公敕诸将：“关西兵精悍，坚壁勿与战。”

43.
  
《三国志》：秋七月，公西征，与超等夹关而军。公急持之，而潜遣徐晃、朱灵等夜渡蒲阪津，据河西为营。公自潼关北渡，未济，超赴船急战。校尉丁斐因放牛马以饵贼，贼乱取牛马，公乃得渡，循河为甬道而南。贼退，拒渭口，公乃多设疑兵，潜以舟载兵入渭，为浮桥，夜，分兵结营于渭南。贼夜攻营，伏兵击破之。超等屯渭南，遣信求割河以西请和，公不许。九月，进军渡渭。超等数挑战，又不许；固请割地，求送任子，公用贾诩计，伪许之。韩遂请与公相见，公与遂父同岁孝廉，又与遂同时侪辈，於是交马语移时，不及军事，但说京都旧故，拊手欢笑。既罢，超等问遂：“公何言？”遂曰：“无所言也。”超等疑之。他日，公又与遂书，多所点窜，如遂改定者；超等愈疑遂。公乃与克日会战，先以轻兵挑之，战良久，乃纵虎骑夹击，大破之，斩成宜、李堪等。遂、超等走凉州，杨秋奔安定，关中平。

44.
  
《三国志》：冬十月，军自长安北征杨秋，围安定。秋降，复其爵位，使留抚其民人。

45.
  
《三国志·魏书·武帝纪第一》：冬十月，天子命王冕十有二旒，乘金根车，驾六马，设五时副车，以五官中郎将丕为魏太子。

46.
  
《资治通鉴》：四月，曹操自陈仓出散关至河池，氐王窦茂众万馀人恃险不服，五月，攻屠之。

47.
  
《晋书》：既而从讨孙权，破之。军还，权遣使乞降。

48.
  
《三国志》：二十二年春，权令都尉徐详诣曹公请降，公报使脩好，誓重结婚。

49.
  
《三国志·蜀书二》：二十三年，先主率诸将进兵汉中，分遣将军吴兰、雷铜等入武都，皆为曹公军所没。

50.
  
《三国志·魏书三十》：后代郡乌丸反，比能复助为寇害，太祖以鄢陵侯彰为骁骑将军，北征，大破之。比能走出塞，后复通贡献。

51.
  
《三国志》：夏侯渊与刘备战於阳平，为备所杀。三月，王自长安出斜谷，军遮要以临汉中，遂至阳平。备因险拒守。夏五月，引军还长安。

52.
  
《三国志·魏书十五·温恢传》：建安二十四年，孙权攻合肥，是时诸州皆屯戍。恢谓兖州刺史裴潜曰："此间虽有贼，不足忧，而畏征南方有变。今水生而子孝县军，无有远备。关羽骁锐，乘利而进，必将为患。"於是有樊城之事。

53.
  
《后汉书·志第十五·五行三》：二十四年八月，汉水溢流，害民人。（《后汉书·志第十五·五行三》是专门记录洪水等自然灾害的）

54.
  
《三国志·于禁传》：秋，大霖雨，汉水溢，平地水数丈，禁等七军皆没。禁与诸将登高望水，无所回避。

55.
  
《三国志·庞德传》：会天霖雨十馀日，汉水暴溢，樊下平地五六丈，德与诸将避水上堤。

56.
  
《三国志·关羽传》：秋，大霖雨，汉水泛溢，禁所督七军皆没。禁降羽，羽又斩将军庞德。

57.
  
《三国志》：冬十月，军还洛阳。孙权遣使上书，以讨关羽自效。王自洛阳南征羽，未至，晃攻羽，破之，羽走，仁围解。王军摩陂。二十五年春正月，至洛阳。权击斩羽，传其首。

58.
  
《魏略》：孙权上书称臣，称说天命。王以权书示外曰：“是儿欲踞吾著炉火上邪！”侍中陈群、尚书桓阶奏曰：“汉自安帝已来，政去公室，国统数绝，至於今者，唯有名号，尺土一民，皆非汉有，期运久已尽，历数久已终，非适今日也。是以桓、灵之间，诸明图纬者，皆言‘汉行气尽，黄家当兴’。殿下应期，十分天下而有其九，以服事汉，群生注望，，遐迩怨叹，是故孙权在远称臣，此天人之应，异气齐声。臣愚以为虞、夏不以谦辞，殷、周不吝诛放，畏天知命，无所与让也。”

59.
  
《魏氏春秋》：夏侯惇谓王曰：“天下咸知汉祚已尽，异代方起。自古已来，能除民害为百姓所归者，即民主也。今殿下即戎三十馀年，功德著於黎庶，为天下所依归，应天顺民，复何疑哉！”王曰：“‘施于有政，是亦为政’。若天命在吾，吾为周文王矣。”

60.
  
《资治通鉴·卷六十九》：春，正月，武王至洛阳；庚子，薨。

61.
  
《遗令》：“吾死之后，葬于邺之西冈上，与西门豹祠相近，无藏金玉珠宝。馀香可分与诸夫人，不命祭。吾婢妾与伎人皆勤苦，使著铜雀台，善待之。台上施六尺床，下施穗帐，朝脯上酒脯米长糒之属，每月朝旦十五日，自朝至午，辄向帐前作伎乐。汝等时时登铜雀台，望吾西陵墓田。馀香可分与诸夫人，不命祭。诸舍中无所为，可学作组履卖也。吾历官所得绶，皆著藏中。吾馀衣裳，可别为一藏，不能者兄弟可共分之”。

62.
  
《后汉书·仲长统传》

63.
  
《曹操·蒿里行》

64.
  
雨田，《屯田与水利》，《水利天地》，1997(1):26-27。

65.
  
曹操如何变"白脸" 曹操墓引出的历史思考 
．中国网[引用日期2017-01-19]
66.
  
刘勇，《曹操智囊团研究》，《山东大学》, 2008。

67.
  
张作耀，《曹操尚礼重法思想述论》，《东岳论丛》, 1998(3):67-74。

68.
  
三国史：曹操统一北方之战 
．三国在线[引用日期2017-01-10]
69.
  
《三国志》

70.
  
《李卫公问对》：靖曰：臣案《新书》云：战骑居前，蹈骑居中，游骑居后。如此则是各立名号，分类三等尔。大抵骑兵八马当车徒二十四人；二十四骑当车徒七十二人，此古制也。车徒常教以正，骑队常教以奇。据曹公前后及中分为三复，不言两厢，举一端言也。后人不晓三复之义，则战骑必前于蹈骑、游骑，如何使用？臣孰用此法；回军转陈，则游骑当前，战骑当后，蹈骑临变而分，皆曹公之术也。 

71.
  
《曹瞒传》：常出军，行经麦中，令“士卒无败麦，犯者死”。骑士皆下马，付麦以相持，于是太祖马腾入麦中，敕主簿议罪；主簿对以春秋之义，罚不加于尊。太祖曰：“制法而自犯之，何以帅下？然孤为军帅，不可自杀，请自刑。”因援剑割发以置地。

72.
  
《魏书》：知人善察，难眩以伪，拔于禁、乐进於行陈之间，取张辽、徐晃於亡虏之内，皆佐命立功，列为名将。

73.
  
李玉安 黄正雨．中国藏书家通典：中国国际文化出版社，2005年版
74.
  
姜生，《曹操与原始道教》，《历史研究》, 2011(1):4-24。

75.
  
《资治通鉴·卷第六十七》：秋，七月，南单于呼厨泉入朝于魏，魏王操因留之于邺，使右贤王去卑监其国。单于岁给绵、绢、钱、谷如列侯，子孙传袭其号。分其众为五部，各立其贵人为帅，选汉人为司马以监督之。

76.
  
《为袁绍檄豫州》原文、注释、赏析和鉴赏 - 可可诗词网 
．可可诗词[引用日期2020-09-26]
77.
  
后汉书·卷七十四上·袁绍刘表列传第六十四上 
．国学网[引用日期2021-02-01]
78.
  
《后汉书·袁绍刘表列传第六十四》：曹操畏绍过河，乃急击备，遂破之。备奔绍，绍于是进军攻许。田丰以既失前几，不宜便行，谏绍曰：“曹操既破刘备，则许下非复空虚。且操善用兵，变化无方，众虽少，未可轻也。今不如久持之。将军据山河之固，拥四州之众，外结英雄，内修农战，然后简其精锐，分为奇兵，乘虚迭出，以扰河南，救右则击其左，救左则击其右，使敌疲于奔命，人不得安业，我未劳而彼已困，不及三年，可坐克也。今释庙胜之策而决成败于一战，若不如志，悔无及也。”

79.
  
《与杨彪夫人袁氏书》：贵门不遗，贤郎辅位，每感笃念，情在凝至。贤郎盛德熙妙，有盖世文才，阖门钦敬，宝用无已。方今骚扰，戎马屡动，主簿股肱近臣征伐之计，事须敬咨，官立金鼓之节，而闻命违制，明公性急忿然，在外辄行军法。卞姓当时亦所不知，闻之心肝涂地，惊愕断绝，悼痛酷楚，情自不胜。

80.
  
《英雄记》：信独谓太祖曰：“夫略不世出，能总英雄以拨乱反正者，君也。苟非其人，虽强必毙。君殆天之所启！”遂深自结纳，太祖亦亲异焉。

81.
  
《三国志·魏书十七》：与夏侯渊围昌豨於东海，数月粮尽，议引军还。辽谓渊曰：“数日已来，每行诸围，豨辄属目视辽。又其射矢更稀，此必豨计犹豫，故不力战。辽欲挑与语，傥可诱也？”乃使谓豨曰：“公有命，使辽传之。”豨果下与辽语，辽为说“太祖神武，方以德怀四方，先附者受大赏”。豨乃许降。辽遂单身上三公山，入豨家，拜妻子。豨欢喜，随诣太祖。太祖遣豨还，责辽曰：“此非大将法也。”辽谢曰：“以明公威信著於四海，辽奉圣旨，豨必不敢害故也。”

82.
  
卷五十四 吴书九 周瑜鲁肃吕蒙传第九-三国志（晋）陈寿（南朝宋）裴松之注 
．国学导航[引用日期2021-01-05]
83.
  
《三国志·吴书七·张顾诸葛步传第七》 
．国学网[引用日期2012-09-28]
84.
  
卷三十七 蜀书七 庞统法正传第七-三国志（晋）陈寿（南朝宋）裴松之注 
．国学导航[引用日期2021-01-05]
85.
  
卷三十二 蜀书二 先主传第二-三国志（晋）陈寿（南朝宋）裴松之注 
．国学导航[引用日期2021-01-05]
86.
  
华阳国志（晋）常璩－卷六 
．国学导航[引用日期2021-01-05]
87.
  
卷三十六 蜀书六 关张马黄赵传第六-三国志（晋）陈寿（南朝宋）裴松之注 
．国学导航[引用日期2021-01-05]
88.
  
卷三十三 蜀书三 后主传第三-三国志（晋）陈寿（南朝宋）裴松之注 
．国学导航[引用日期2021-01-05]
89.
  
《后汉书·卷六十七·党锢列传第五十七》 
．国学网[引用日期2014-01-15]
90.
  
《三国志·魏书·袁张凉国田王邴管传第十一》 
．国学网[引用日期2014-09-04]
91.
  
孟庆祥．《古文观止》．哈尔滨：黑龙江人民出版社，2008.03：第474页
92.
  
卷六 魏书六 董二袁刘传第六-三国志（晋）陈寿（南朝宋）裴松之注 
．国学导航[引用日期2021-02-04]
93.
  
卷六十 
．国学导航[引用日期2021-01-04]
94.
  
卷六十二 
．国学导航[引用日期2021-01-04]
95.
  
卷一 魏书一 武帝纪第一-三国志（晋）陈寿（南朝宋）裴松之注 
．国学导航[引用日期2021-01-05]
96.
  
《三国志·魏书·武帝纪第一》 
．国学网[引用日期2013-07-23]
97.
  
《晋书·列传第二十六》 
．国学网[引用日期2013-05-21]
98.
  
陆机《吊魏武帝文》 
．中国青年网[引用日期2013-07-31]
99.
  
《西征赋》 
．中国辞赋网[引用日期2013-07-23]
100.
  
《资治通鉴 卷第八十五》 
．国学网[引用日期2012-10-21]
101.
  
《晋书 列传第三十五》 
．国学网[引用日期2013-07-23]
102.
  
《南齐书·卷28·列传第九》 
．劝学网[引用日期2013-01-04]
103.
  
追索曹操墓系列之四：曹操遗令葬于邺之西冈 
．新浪网[引用日期2012-09-28]
104.
  
《太平御览·卷九十三 ·皇王部十八》 
．国学导航[引用日期2013-05-21]
105.
  
《资治通鉴·卷一百九十七》 
．国学导航[引用日期2020-04-06]
106.
  
《三国论》 
．殆知阁[引用日期2015-07-09]
107.
  
《旧唐书·列传第四十二》  
．国学网[引用日期2014-09-19]
108.
  
《全唐文·魏武帝论》 
．阅读网[引用日期2013-02-16]
109.
  
《长短经卷六 霸纪下》 
．文献网[引用日期2013-08-31]
110.
  
《邺都引》 
．中华诗词网[引用日期2013-07-31]
111.
  
虞世南．《帝王略论》：中华书局，2008年：第90页
112.
  
《资治通鉴·卷第六十九》 
．国学网[引用日期2012-09-28]
113.
  
《何博士备论》 
．国学导航[引用日期2013-07-31]
114.
  
《何博士备论》：言兵无若孙武，用兵无若韩信、曹公。武虽以兵为书，而不甚见于其所自用。韩信不自为书，曹公虽为而不见于后世。然而传称二人者之学皆出于武，是以能神于用而不穷。窃尝究之，武之十三篇，天下之学失者所通诵也。使其皆知所以用之，则天下孰不为韩、曹也？以韩、曹未有继于后世，则凡得武之书伏而读之者，未必皆能办于战也。

115.
  
苏辙文集 
．阅读网[引用日期2015-07-09]
116.
  
《四库全书总目提要》 
．殆知阁[引用日期2015-08-15]
117.
  
《将次相州》 
．字博源文学网[引用日期2013-07-31]
118.
  
《朱子语类 卷一百三十六 历代三》 
．国学导航[引用日期2021-06-07]
119.
  
洪皓诗集 
．中华诗词网[引用日期2013-07-31]
120.
  
治风疾神医身死 传遗命奸雄数终 
．国学网[引用日期2012-09-28]
121.
  
《汉魏六朝百三家集(魏武帝集)题辞》：孟德瑞应黄星，志窥汉鼎，世遂谓梁沛真人，天下莫敌，究其始，一名孝廉也。曹嵩为长秋养子，生出莫审，官等太尉。经董卓之乱，避难琅邪，陶徐州戮之，直扑杀常侍儿耳！孟德奋跳当途，大振易汉，而魏虽附会曹参，难洗宗耻。间读本集，《苦寒》、《猛虎》、《短歌》、《对酒》，乐府称绝，又助以子桓、子建，帝王之家，文章瑰玮，前有曹魏，后有萧梁，然曹氏称最矣。孟德御军三十余年，手不舍书，兼草书亚崔张，音乐比桓蔡，围棋埒王郭，复好养性，解方药，周公所谓多才多艺，孟德诚有之。使彼不称王谋逆，获与周旋，昼讲武策，夜论经传，或登高赋诗，被之弦管；又观其射飞鸟，禽猛兽，殆可以终身忘老。乃甘心作贼者，谓时不我容耳。汉末名人，文有孔融，武有吕布，孟德实兼其长。此两人不死，杀孟德有余。《述志》一令，似乎欺人，未尝不抽序心腹，慨当以慷也。

122.
  
毛泽东对历代帝王的评说 
．人民网[引用日期2012-09-28]
123.
  
密档：毛泽东评价最多的古人是曹操 曾多次为其“翻案” 
．凤凰网[引用日期2012-09-28]
124.
  
《浪淘沙·北戴河》 
．新华网[引用日期2013-07-31]
125.
  
黄仁宇．赫逊河畔谈中国历史．北京：生活·读书·新知三联书店，1992：54-55
126.
  
后汉时期哲学的衰颓 
．国学导航[引用日期2013-09-03]
127.
  
毛泽东为曹操翻案的历史细节 
．搜狐文化频道．2016-03-15[引用日期2018-09-22]
128.
  
钱穆．中国史学发微．北京：三联书店，2009
129.
  
钟惺《古诗归》

130.
  
《文心雕龙时序》

131.
  
汉朝·曹操诗全集 
．历代诗词赋骈曲网[引用日期2013-09-03]
132.
  
虞喜《志林》：“钟繇见蔡邕《笔法》于韦诞坐，苦求不与，捶胸呕血，太祖以五灵丹救之，诞死，繇盗发其墓，遂得之。”

133.
  
现存唯一的曹操书法(图) 
．凤凰网[引用日期2012-10-19]
134.
  
《三国志》卷二，魏书文帝纪：“（延康元年）五月戊寅，天子命王（曹丕）追尊皇祖太尉（曹嵩）曰太王，夫人丁氏曰太王后……”

135.
  
《后汉书·皇后纪下》、《后汉书·孝献帝纪》

136.
  
《丹青引赠曹将军霸》：将军魏武之子孙，于今为庶为清门。 英雄割据虽已矣，文采风流今尚存。学书初学卫夫人，但恨无过王右军。丹青不知老将至，富贵于我如浮云。 开元之中常引见，承恩数上南熏殿。凌烟功臣少颜色，将军下笔开生面。良相头上进贤冠，猛将腰间大羽箭。 褒公鄂公毛发动，英姿飒爽来酣战。 先帝御马玉花骢，画工如山貌不同。是日牵来赤墀下，迥立阊阖生长风。诏谓将军拂绢素，意匠惨澹经营中。斯须九重真龙出，一洗万古凡马空。玉花却在御榻上，榻上庭前屹相向。至尊含笑催赐金，圉人太仆皆惆怅。 弟子韩干早入室，亦能画马穷殊相。 干惟画肉不画骨，忍使骅骝气凋丧。 将军画善盖有神，必逢佳士亦写真。即今漂泊干戈际，屡貌寻常行路人。 途穷反遭俗眼白，世上未有如公贫。但看古来盛名下，终日坎壈缠其身。

137.
  
曹雪芹被证实是曹操的后裔 -安徽新闻-中安在线 
．安徽新闻．2014-09-24[引用日期2020-09-25]
138.
  
《三国志》：渊妻，太祖内妹。长子衡，尚太祖弟海阳哀侯女，恩宠特隆。

139.
  
《太平御览》卷436引刘昭《幼童传》：“幼而智勇。年十岁，常浴于谯水，有蛟逼之，自水奋击，蛟乃潜退。于是毕浴而还，弗之言也。后有人见大蛇，奔逐。太祖笑之曰：‘吾为蛟所击而未惧，斯畏蛇而恐耶？’众问乃知，咸惊异焉。”

140.
  
《世说新语》：魏武少时，尝与袁绍好为游侠，观人新婚，因潜入主人园中，夜叫呼云：“有偷儿贼！”青庐中人皆出观，魏武乃入，抽刃劫新妇与绍还出，失道，坠枳棘中，绍不能得动，复大叫云：“偷儿在此！”绍遑迫自掷出，遂以俱免。

141.
  
《三国志·明帝纪》裴注引《献帝传》：朗父名宜禄，为吕布使诣袁术，术妻以汉宗室女。其前妻杜氏留下邳。布之被围，关羽屡请于太祖，求以杜氏为妻，太祖疑其有色，及城陷，太祖见之，乃自纳之。

142.
  
《三国志·关羽传》裴注引《蜀记》：曹公与刘备围吕布于下邳，关羽启公，布使秦宜禄行求救，乞娶其妻，公许之。临破，又屡启于公。公疑其有异色，先遣迎看，因自留之，羽心不自安。

143.
  
《华阳国志·卷六·刘先主志》：初，羽随先主从公围吕布与濮阳，时秦宜禄为吕布求救于张杨。羽启公：”妻无子，下城，乞纳宜禄妻。”公许之。及至城门，复白。公疑其有异色，自纳之。

144.
  
《三国志·明帝纪》裴注引《献帝传》：朗随母氏畜于公宫，太祖甚爱之，每坐席，谓宾客曰："世有人爱假子如孤者乎？" 

145.
  
孙盛《异同杂语》：“太祖尝私入中常侍张让室，让觉之乃舞手戟于庭，逾垣而出。才武绝人，莫之能害。”

146.
  
《世说新语·假谲》：“魏武行役失汲道，军皆渴，乃令曰：‘前有大梅林，饶子，甘酸可以解渴。’士卒闻之，口皆出水，乘此得及前源。” 

147.
  
《梦溪笔谈·讥谑》：“吴人多谓梅子为‘曹公’，以其尝望梅止渴也。”

148.
  
《世说新语》：魏甄后惠而有色,先为袁熙妻,甚获宠。曹公之屠邺也,令疾召甄,左右白:“五官中郎已将去。”公曰:“今年破贼正为奴。

149.
  
《世说新语》：魏武尝过曹娥碑下，杨修从。碑背上见题做“黄绢、幼妇、外孙、齑臼”八字。魏武谓修曰：“卿解不？”答曰：“解。”魏武曰：“卿未可言，待我思之。”行三十里，魏武乃曰：“吾已得。”令修别记所之。修曰：“黄绢，色丝也，于字为‘绝’；幼妇，少女也，于字为‘妙’，外孙，女子也，于字为‘好’；齑臼，受辛也，于字为‘辤’；所谓‘绝妙好辤’也。”魏武亦记之，与修同，乃叹曰：“我才不及卿，乃觉三十里。”

150.
  
曹操《遗令》：“吾婢妾与伎人皆勤苦，使著铜雀台，善待之。于台堂上安六尺床施繐帐，朝晡上脯备之属，月旦、十五日，自朝至午，辄向帐中作伎乐。汝等时时登铜雀台，望吾西陵墓田。余香可分与诸夫人，不命祭。诸舍中无所为，可学作组履卖也。”

151.
  
《三国志》裴注引《曹瞒传》：又有幸姬常从昼寝,枕之卧,告之曰:"须臾觉我。"姬见太祖卧安,未即寤,及自觉,棒杀之。

152.
  
《盖世英雄曹操》象山开机 
．CCTV[引用日期2012-08-30]
153.
  
大型历史剧《英雄曹操》正式改名《曹操》 
．凤凰网[引用日期2013-06-07]
154.
  
00后狂飙演技！小戏骨《放开那三国》引围观|董卓|曹操 
．网易娱乐．2017-09-14[引用日期2021-02-22]
155.
  
王凯演曹操，韩庚饰关羽！《真·三国无双》造型曝光 
．凤凰网[引用日期2019-07-25]
156.
  
吴宇森领衔大制作《川流》 开启品牌片新时代 
．光明网[引用日期2021-05-07]
157.
  
思想先于革新-中国诗歌网 
．中国诗歌网．2021-03-04[引用日期2021-05-20]
158.
  
曹操 
．学习强国[引用日期2021-06-07]
159.
  
赵翼：《廿二史劄記》卷七 
．国学导航[引用日期2021-06-07]
160.
  
《朱子语类 卷一百四十 论文下》 
．国学导航[引用日期2021-06-07]
161.
  
国学原典·史部·二十四史系列·晋书·卷一百五 
．国学网[引用日期2021-07-10]
162.
  
张鳌诗（并引） 宋·周紫芝 
．搜韵[引用日期2021-07-10]
163.
  
五哀诗 汉处士祢衡 宋·李纲 
．搜韵[引用日期2021-07-10]
164.
  
豹岩之北脩竹数亩中有丛冢数十百处皆绍兴末年所寄予得此地先定规抚某处起亭榭某处植花木七八年间成畦径矣所寄之榇愿移者从之不强也作噩之春有姓淡人来启菆卜日携锸掘土数尺败棺俱在朽骨为土所蚀颇亦不具皆包裹而去后数日忽诉于县于州于外台追问證治踰月始定今不复塞其故穴欲使孙曾知之故作此诗 宋·洪适 
．搜韵[引用日期2021-07-10]
165.
  
和乐天为张建封侍儿盼盼作仍继五篇（借用两句） 其五 宋·姜特立 
．搜韵[引用日期2021-07-10]
166.
  
《三国志 卷一 魏书一 武帝纪第一》：冬十月，天子拜太祖兖州牧。

167.
  
《三国志 卷一 魏书一 武帝纪第一》：汝南、颍川黄巾何仪、刘辟、黄邵、何曼等，众各数万，初应袁术，又附孙坚。二月，太祖进军讨破之，斩辟、邵等，仪及其众皆降。天子拜太祖建德将军，夏六月，迁镇东将军，封费亭侯。

168.
  
《三国志 卷十四 魏书十四 程郭董刘蒋刘传第十四》：建安元年，太祖定黄巾于许，遣使诣河东。会天子还洛阳，韩暹、杨奉、董承及杨各违戾不和。昭以奉兵马最强而少党援，作太祖书与奉曰："吾与将军闻名慕义，便推赤心。今将军拔万乘之艰难，反之旧都，翼佐之功，超世无畴，何其休哉！方今群凶猾夏，四海未宁，神器至重，事在维辅；必须众贤以清王轨，诚非一人所能独建。心腹四支，实相恃赖，一物不备，则有阙焉。将军当为内主，吾为外援。今吾有粮，将军有兵，有无相通，足以相济，死生契阔，相与共之。"奉得书喜悦，语诸将军曰："兖州诸军近在许耳，有兵有粮，国家所当依仰也。"遂共表太祖为镇东将军，袭父爵费亭侯

169.
  
《三国志 卷一 魏书一 武帝纪第一》：太祖将迎天子，诸将或疑，荀彧、程昱劝之，乃遣曹洪将兵西迎，卫将军董承与袁术将苌奴拒险，洪不得进。

170.
  
《后汉书 卷七十 郑孔荀列传第六十》：建安元年，献帝自河东还洛阳，操议欲奉迎车驾，徙都于许。众多以山东未定，韩暹、杨奉负功恣睢，未可卒制。彧乃劝操曰：“昔晋文公纳周襄王，而诸侯景从；汉高祖为义帝缟素，而天下归心。自天子蒙尘，将军首唱义兵，徒以山东扰乱，未遑远赴，虽御难于外，乃心无不在王室。今銮驾旋轸，东京榛芜，义士有存本之思，兆人怀感旧之哀。诚因此时奉主上以从人望，大顺也；秉至公以服天下，大略也；扶弘义以致英俊，大德也。四方虽有逆节，其何能为？韩暹、杨奉，安足恤哉！若不时定，使豪桀生心，后虽为虑，亦无及矣。”操从之。

171.
  
《三国志 卷一 魏书一 武帝纪第一》：秋七月，杨奉、韩暹以天子还洛阳，奉别屯梁。太祖遂至洛阳，卫京都，暹遁走。天子假太祖节钺，录尚书事【献帝纪曰：又领司隶校尉。】

172.
  
袁宏：《后汉纪》卷二十九：诛议郎侯祈、尚书冯硕、侍中台崇，讨有罪也。封卫将军董承、辅国将军伏完、侍中丁冲、种辑、尚书仆射钟繇、尚书郭溥、御史中丞董芬、彭城相刘艾、冯翊韩斌、东郡太守杨众、议郎罗邵、伏德、赵蕤为列侯，赏有功也。赠射声校尉沮俊为弘农太守，旌死节也。

173.
  
《后汉书 卷七十二 董卓列传第六十二》：暹矜功恣睢，干乱政事，董承患之，潜召兖州牧曹操。操乃诣阙贡献，禀公卿以下，因奏韩暹、张杨之罪，暹惧诛，单骑奔杨奉。帝以暹、杨有翼车驾之功，诏一切勿问。

174.
  
《三国志 卷一 魏书一 武帝纪第一》：洛阳残破，董昭等劝太祖都许。九月，车驾出轘辕而东，以太祖为大将军，封武平侯。

175.
  
《三国志 卷十四 魏书十四 程郭董刘蒋刘传第十四》：太祖朝天子於洛阳，引昭并坐，问曰："今孤来此，当施何计？"昭曰："将军兴义兵以诛暴乱，入朝天子，辅翼王室，此五伯之功也。此下诸将，人殊意异，未必服从，今留匡弼，事势不便，惟有移驾幸许耳。然朝廷播越，新还旧京，远近跂望，冀一朝获安。今复徙驾，不厌众心。夫行非常之事，乃有非常之功，愿将军算其多者。"太祖曰："此孤本志也。杨奉近在梁耳，闻其兵精，得无为孤累乎？"昭曰："奉少党援，将独委质。镇东、费亭之事，皆奉所定，又闻书命申束，足以见信。宜时遣使厚遗答谢，以安其意。说'京都无粮，欲车驾暂幸鲁阳，鲁阳近许，转运稍易，可无县乏之忧'。奉为人勇而寡虑，必不见疑，比使往来，足以定计。奉何能为累！"太祖曰："善。"即遣使诣奉。徙大驾至许。

176.
  
《三国志 卷一 魏书一 武帝纪第一》：天子之东也，奉自梁欲要之，不及。冬十月，公征奉，奉南奔袁术，遂攻其梁屯，拔之。

177.
  
《三国志 卷十四 魏书十四 程郭董刘蒋刘传第十四》：奉由是失望，与韩暹等到定陵钞暴。太祖不应，密往攻其梁营，降诛即定。奉、暹失众，东降袁术。

178.
  
《后汉书 卷九 孝献帝纪第九》：冬十一月丙戌，曹操自为司空，行车骑将军事，百官总己以听。

179.
  
《三国志 吴书九》瑜请得精兵三万人，进住夏口，保为将军破之。

180.
  
《三国志 吴书九》乃取蒙冲斗舰数十艘，实以薪草，膏油灌其中，裹以帷幕，上建牙旗，先书报曹公，欺以欲降。

181.
  
《三国志 吴书九》初一交战，公军败退，引次江北。瑜等在南岸。

182.
  
曹操后代确定9个聚集地 曹雪芹为曹操之后 
．中新网[引用日期2021-09-27]


展开全部
收起









图集
曹操的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1441次历史版本

最近更新：

中间之路线（2021-09-28）




突出贡献榜



辰猫暮雪






我乃野云鹤





TT爱轩


















1
人物生平






1.1
早年经历






1.2
崭露头角






1.3
陈留起兵






1.4
初据兖州






1.5
迎驾迁许






1.6
官渡之战






1.7
远征乌桓






1.8
赤壁之战






1.9
平定凉州






1.10
位极人臣






1.11
相争汉中






1.12
襄樊会战






1.13
壮士暮年







2
主要成就






2.1
政治






2.2
军事






2.3
经济






2.4
文化






2.5
民族






2.6
社会







3
历史评价






3.1
汉魏






3.2
晋南北朝






3.3
隋唐






3.4
宋金辽






3.5
明清






3.6
近代以来







4
个人作品






4.1
文学






4.2
书法







5
亲属成员






5.1
先世






5.2
妻妾






5.3
后代






5.4
旁系







6
陵寝墓地







7
轶事典故






7.1
谯水击蛟






7.2
智激袁绍






7.3
关羽求妾






7.4
行刺张让






7.5
望梅止渴






7.6
文昭甄后






7.7
割发代首






7.8
迎回文姬






7.9
横槊赋诗






7.10
绝妙好辞






7.11
分香卖履






7.12
杖杀幸姬







8
影视形象

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















