







赵克志在与公安部属局级单位主要负责同志集体谈话时强调 提高政治站位　发挥表率作用 推动公安部队伍教育整顿走深走实











































 















当前位置：工作动态


















赵克志在与公安部属局级单位主要负责同志集体谈话时强调 提高政治站位　发挥表率作用 推动公安部队伍教育整顿走深走实




作者:    时间：2021-09-22　







来源：公安部官网9月17日，国务委员、公安部党委书记、部长、全国公安队伍教育整顿领导小组组长赵克志与公安部属局级单位主要负责同志进行集体谈话。 按照全国政法队伍教育整顿领导小组部署要求，国务委员、公安部党委书记、部长、全国公安队伍教育整顿领导小组组长赵克志9月17日与公安部属局级单位主要负责同志进行集体谈话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，坚决贯彻落实习近平总书记关于政法公安队伍建设的重要指示精神和党中央决策部署，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，进一步提高政治站位、深化思想认识，发挥表率作用、做好示范带动，以自我革命的精神和刀刃向内的勇气深入开展查纠整改，着力推动公安部队伍教育整顿走深走实，坚决完成党中央交给我们的这项重大政治任务。中央政法机关督导一组组长、重庆市人大常委会主任张轩和督导一组有关同志到会指导。赵克志指出，公安部属各局级单位是公安工作承上启下、组织落实的关键层级，各单位主要负责同志是以上率下、示范带动的关键少数，必须发挥表率作用、做到“四个带头”，切实担负起组织开展好教育整顿的重大政治责任。赵克志强调，要带头增强政治自觉，把思想和行动进一步统一到习近平总书记“七一”重要讲话和关于政法公安队伍建设的系列重要指示精神上来。习近平总书记重要讲话重要指示精神是我们开展教育整顿的根本遵循，要深入学习、深刻领会，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作。要认真总结第一批公安队伍教育整顿的经验成效，切实增强抓好教育整顿的工作使命感，进一步增强信心、坚定决心，以对党和人民事业、对公安事业发展高度负责的态度扎实抓好教育整顿工作。要深刻认识队伍中存在的突出问题，切实增强抓好教育整顿的现实紧迫感，始终保持清醒头脑，不断增强全面从严管党治警永远在路上的高度自觉，全面正风肃纪、反腐强警，着力锻造“四个铁一般”干部队伍。赵克志要求，要带头开展查纠整改，以刀刃向内的勇气坚决清除害群之马、整治顽瘴痼疾。要本着对党忠诚老实的态度，带头开展检查反思，把自己摆进去，突出见人见事见物见思想，坚决肃清周永康、孟宏伟、孙力军等人流毒影响。要准确把握和运用“自查从宽、被查从严”政策开展自查自纠，相信组织、依靠组织，放下思想包袱、消除心理顾虑，敢于直面问题、勇于修正错误。要充分发挥组织查处的威慑力，全面深入排查问题线索，坚决清除害群之马，坚决维护队伍肌体健康。要深入查纠整治存在的各类顽瘴痼疾，深入查纠整治形式主义、官僚主义以及其他隐形变异“四风”问题，推动机关作风进一步转变。要把建章立制与查纠整改有机整合，推动健全完善各项制度机制，坚持边查边治边建，促进整改成果制度化、规范化、长效化。赵克志强调，要带头履行第一责任，切实把本单位教育整顿工作组织好开展好。要本着对党、对公安事业、对干部高度负责的态度，严格履行第一责任人的工作职责，团结带领本单位党委一班人共同履行主体责任，压实班子成员“一岗双责”，拧紧一级抓一级、层层抓落实的责任链条，推动本单位教育整顿各项任务落地落实。要结合本单位实际，研究谋划有针对性的工作举措，做好教育整顿“规定动作”，深入组织开展谈心谈话，营造查纠整改的浓厚氛围。要讲究政策策略，把握时间节点，注重统筹结合，充分体现求真务实的工作方法，坚决防止“两张皮”、走过场，确保教育整顿的政治效果、纪法效果、社会效果相统一。赵克志要求，要带头加强自身建设，以自身正自身净自身硬的良好形象立好标杆、作好表率。要始终作讲政治的表率，永葆对党绝对忠诚的政治本色，坚决听从习总书记和党中央指挥，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，严守党的政治纪律和政治规矩，确保坚定纯洁、让党放心。要始终作严自律的表率，始终保持知敬畏、存戒惧、守底线的高度自觉，始终保持清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系、干干净净的政商关系。要始终作勇担当的表率，切实履行好党和人民赋予的新时代使命任务，从严从实从细抓好重大安保维稳任务落实，提早研究谋划明年公安工作的思路举措，以确保社会大局持续稳定的业绩检验教育整顿成效。公安部党委委员、中央纪委国家监委驻公安部纪检监察组组长孙新阳，部党委委员、政治部主任冯延参加集体谈话。


















 








 


版权所有：中华人民共和国公安部　地址：北京市东长安街14号　邮编：100741
京ICP备05070602号　 京公网安备 11010102000001号　网站标识码：bm09000013





















