


QQ阅读


 
          首页
        
          排行榜
        
          书架
           作家专区 手机版 登录   |   注册    大奉打更人 这个世界，有儒；有道；有佛；有妖；有术士诡秘之主 我从诡秘中醒来，睁眼看见这个世界你的来电 你收到的108个电话，都是我想听见你声音的来电夜的命名术 这里，表世界与里世界并存，面前的一切，像是时间之墙近在眼前 男生精选  免费 不装了，你爹我就是大帝转世 【全本永久免费】当血月升起，那个死了一百年的男人，又活过来了。一百年前猖狂一世的男人，如今活到第二世，又开始祸害天下。整个大陆，开始骚动！绝世圣地圣女：“那个不要脸的无耻之徒，又来了！”凌辰：“哈哈哈哈哈，亲，想我了没？” 给力 195万读过 免费 我家大师兄脑子有包 【爆笑流】【把快乐带给每一个人，希望各位天天开心！】又名：《我的花样作死系统》《我的大师兄勇气非凡》《大师兄的脑回路异于常人》《一天不作死就浑身难受》《我家大师兄明明很稳健却偏偏喜欢作死》别人的系统不是签到获得无敌功法，无敌神体，就是苟着发育也能慢慢无敌。而我的系统，怎么就.......变着花样让我作死呢？陆小白因为一篇《道德经》成为天剑山吉祥物大师兄，不能修炼的他，性格要多稳健就有多稳健。当他突然觉醒了花样作死系统。没错，花样作死系统。只要你不断作死，就能不断变强。一旦稳稳发育，修为就会变弱。当着天剑山新人大会上，陆小白对着天剑山掌门的屁股伸出了充满恶意的一脚。试剑大会上，陆小白：“在做的，都是垃圾，我要打你们一群！”都说老虎的屁股摸不得，我陆小白就不信这个邪，不光摸，我还踢圣兽白虎的屁股。于是，陆小白在作死的路上越走越远。作为一向主张稳健派的天剑山也在陆小白的带领下，在作死的路上越走越远........ 禄禄吖 18.7万读过 免费 一剑独尊 生死看淡，不服就干。诸天神佛仙，不过一剑间！ 青鸾峰上 140万读过 免费 支付九十九元：为你缔造神秘葬礼 穿越到平行世界的苏辰，继承了一家送葬公司，没想到因此觉醒了神级送葬系统！无论你是想在世界上留下堪称传奇的故事，还是想要打造一段神秘而又非凡的过往，令人怀疑你生前的大佬身份，只要来苏辰送葬公司。【只需支付九十九元，我会亲自出现在你的葬礼之上，身穿黑色西服，手持黑色雨伞，驻足默默观看葬礼。】【支付一万元，你的葬礼之上会出现一百名黑衣人，一辆迈巴赫出现在葬礼现场，一位满目沧桑，身穿中山装的老人会朝着你的墓碑深深鞠躬，并献上一朵花束，庄严离开！】【支付十万元，你的葬礼之上会出现三千撑伞黑衣人，葬礼当天阴雨连绵，武装直升机会盘旋在场，三位身穿黑色中山装的老人，两位满含泪水的女人，向你的墓碑致敬！】......【支付百亿元，你的葬礼将会以直播的形式宣告诸天，天地的颤栗，九龙拉棺，万物黯淡！当前世界所有掌权者都会来到你的墓前，为你行跪拜之礼！天地显现异象，方圆万里黑云席卷，诸天星辰化为你的墓碑，日月为你践行.......】一切能用支付到位的问题，我们都能解决！支付下单，立刻让你拥有神秘过往 火锅加香菜 16.7万读过 免费 我成了女反派的跟班 穿越到一本融合的小说世界当中。徐北望忍不住吐槽一番：“为什么别人都是穿主角，再不济也是大昏君，而我却仅仅是效忠女反派的一个小喽啰？”不过，他很快发现，仗势欺人的感觉真不错，反正黑锅都由女反派背着。于是乎，徐北望在以势压人的道路上越走越远……何况他还顺势激活了夺宝系统。“天命之子？好，你的宝物是我的了！” 手摘枇杷 11万读过 免费 直播鉴宝：宝友你很不对劲啊 “宝友，你这刀不对劲，千万别舔啊！”“前朝太监用来去势的东西，看这样子，起码是万人斩了！”“哎……别吐在店里啊！”“宝友，你这招魂铃也不对劲啊，看你这印堂发黑，是不是最近老出事啊？”“便宜的处理法子啊？”“回去备上一个骨灰盒就好了，说不定就不用处理了。”……宁帆穿越成古玩世家传人，身怀摸金诅咒，又激活神级鉴宝系统，本想安安稳稳稳捡漏挣钱。可没想到在不对劲直播鉴宝的路上越走越远。 夜二十三 13.8万读过 畅销榜   人在超神开局复制成神 【超神慢热文】……叶约穿越来到超神学院世界，成为了一名天使，获得无限复制系统，此后一位无上的神开始笼罩已知宇宙。【复制成功，获得暗夙银武器……】【复制成功，获得天体计算机——大时钟……】【复制成功，获得终极虚空……】天宫秩序，形体战争，德诺战争……他既是推翻旧天使时代的主使，也是神河体主生物世界的奠基者，更是一手将德诺星系推向了覆灭。他曾目睹虚空时代的浩瀚，也曾与万千诸神争锋，无数维度之上，被遗忘的空间中混沌与真理相互依存，不朽的名字铭刻于圣庭丰碑之上。无尽的时空中，十二翼圣天使低语着永恒…………PS：简介无力，请入内观看，故事很精彩，请看下去，拜托了！ 玄都客  绑定气运：开局扮演曜 我在武道图书馆苟到无敌4 奶爸：人在大学，被校花女神堵门5 让你代管新兵连，全成特种部队了6 开局被女帝看上，我是真的想作死7 我在海贼镇守推进城一百年8 我在亮剑当战狼9 星宠：开局孵出孙悟空10 开局召唤西厂厂花新书榜   支付九十九元：为你缔造神秘葬礼 穿越到平行世界的苏辰，继承了一家送葬公司，没想到因此觉醒了神级送葬系统！无论你是想在世界上留下堪称传奇的故事，还是想要打造一段神秘而又非凡的过往，令人怀疑你生前的大佬身份，只要来苏辰送葬公司。【只需支付九十九元，我会亲自出现在你的葬礼之上，身穿黑色西服，手持黑色雨伞，驻足默默观看葬礼。】【支付一万元，你的葬礼之上会出现一百名黑衣人，一辆迈巴赫出现在葬礼现场，一位满目沧桑，身穿中山装的老人会朝着你的墓碑深深鞠躬，并献上一朵花束，庄严离开！】【支付十万元，你的葬礼之上会出现三千撑伞黑衣人，葬礼当天阴雨连绵，武装直升机会盘旋在场，三位身穿黑色中山装的老人，两位满含泪水的女人，向你的墓碑致敬！】......【支付百亿元，你的葬礼将会以直播的形式宣告诸天，天地的颤栗，九龙拉棺，万物黯淡！当前世界所有掌权者都会来到你的墓前，为你行跪拜之礼！天地显现异象，方圆万里黑云席卷，诸天星辰化为你的墓碑，日月为你践行.......】一切能用支付到位的问题，我们都能解决！支付下单，立刻让你拥有神秘过往 火锅加香菜  我成了女反派的跟班 海贼：白胡子海贼团的副船长4 花光白富美的小金库，投资小可怜5 奶爸：我曲爹身份被女儿曝光了6 全职高手之帝血弑天7 洪荒：我，葫芦藤，开局拒绝化形8 放弃留学，我打造了世界第一名校9 灌顶百倍返修为：小哈灌顶九幽熬10 联盟：在IG，我说了算完结榜   女总裁的专职保镖 一个强者重回都市的故事！欢迎加入vip群311749928。 君天醉  九幽天帝 太古至尊4 都市捉妖人5 都市超级医仙6 武道霸主7 大奉打更人8 我的合租大小姐9 星辰变10 万族之劫女生精选  免费 扮乖 商领领在成年礼上送了自己一件生日礼物——一个金笼子。然后她把心爱的男孩子关进了笼子里。朋友说：我们女孩子要温柔。于是她把笼子刷成了粉粉的颜色，又镶上了闪闪的钻石。她温柔地打开笼子，温柔地给心爱的男孩绑上绳子，最后温柔地对他说：乖哦，要听话。他在笼子里，问：“为什么？”她说：“因为我爱你。”因为爱他，所以要折断他每一根不听话的硬骨。他说：“放了我。”她说：“可你不乖。”她商领领是个怎样的人？所有人都会答：她是爱笑的小太阳，把温暖普照大地。景召说：她是鬼节的月亮，会索命。（Ps：男主不弱，甜文） 顾南西 23.2万读过 免费 向他的小祖宗服个软 【全文免费】凌沫沫从没想过和李情深扯上什么关系，亦或者说，她从未敢想过和李情深扯上关系。因为知道不是同一个世界的人，所以，她未曾敢把视线在他身上过多的停留片刻。对她来说，李情深就是她年少里的一个过客。可是，后来，他在酒吧里，将她上半身压倒在吧台上，低头贴近她耳边，一改往日的清冷，声音哑的不像话：“宝贝，再给我亲一会儿，乖~”·一句话简介：全世界，只想对她服个软！·看书指南，拜托认真看：1：1V1。双洁。本书不收费哈。2：群像、人物很多，是个长篇、但是不是一个故事写很长的长篇，是多个人物，每个故事都不会太长。3：霸总风，给你们避个雷，会有狗血哈，也会有虐，当然也有甜和宠。 叶非夜 1233万读过 免费 帝将杀 身为雍耀国唯一公主，对琴棋书画兴致缺缺的她却唯独喜欢舞枪弄棒。其父皇有一天好奇问她，“若是遇上心仪男子，他却不爱你，何如？”她不假思索。“打晕锁紧笼子里，独自享用。”众人皆惊。彼时，她于山上驯服一猛兽，贪恋其威猛外表，带回宫中特命人用金子美玉打造一笼子，以饲养。日夜给予它佳肴，却不给自由。后来，她没有遇到那样一个男子，却遇到了一个喜欢用铁锁将自己锁在床上的疯子。密室内，铁索铮铮，碰撞声如浪潮一般汹涌。他掐着她的腰，双目猩红，眼底的占有欲疯狂喷涌。他附在她耳边，啃咬她的脖颈，声音沙哑。“熙儿，告诉朕，你到底喜欢谁。”天下人都说，他们是绝配。一个是一统天下的祖龙，一个是用兵如神的战神。两人都在自己的领域开创了神话，前所未有的辉煌。是啊，他们是绝配，倘若她是他国之将就好了。只可惜，他是敌国的皇帝。他曾将她身上的傲骨一点点折断，她身上的骄傲一点点碾碎，她的所有不驯悉数撕掉，只是为了将她留下，永远锁在自己身边。作为回报，在他们大婚之夜，她一刀刺穿他的心脏，将他推下悬崖，笑容灿烂，转身离去。病娇男主vs疯批女主 尹月航 33.4万读过 免费 夫人，全娱乐圈都盼着你离婚 （全本免费）青梅竹马二十年，结婚五年，宋安好以为她和沈浩泽的爱情坚不可摧。不曾想，沈浩泽人面兽心，娶她不过是为了收购宋氏集团。爹爹脑梗猝死，哥哥入狱。沈浩泽和她闺蜜联手将她囚禁，活生生折磨而死。一朝重生，她回到五年前。重活一世，她定要百倍千倍讨回，让渣男贱女身败名裂，生不如死。一场意外，她闪婚渣男小叔，本以为是一场合约婚姻，没想到被这个比自己大十岁的老公宠上了天。“爷，夫人把沈浩泽打了？”“我家小妻子柔弱不能自理，她不可能打人。”“……”“爷，夫人差点把她闺蜜毁容。”“我家小妻子柔弱不能自理，这是诬陷。”“……”“爷，外界传闻，夫人包养了当红小鲜肉……”“我家小娇妻柔弱不能自理，她……你说什么？”“……”他杀伐果断，令人闻风丧胆，一不小心落入小娇妻的爱情圈套，心甘情愿深陷其中，无法自拔。 吾乃阿荼 532万读过 免费 软软娇妻驭恶夫 恶霸宋彪，是十里八乡人人提之色变的混账无赖。“小娘子，等着老子去下聘娶你。”颜卿，是举人家贤惠淑良的姑娘，不管是模样还是性子，谁见了都要夸上一声好。却是被这个宋恶霸盯上了，眼看着是羔羊入虎口，怕是要被吃得骨头渣都不剩。颜小娘子抬起眼，水盈盈的凤眼迎上男人一张黢黑大糙脸，“好。” 红妆为君画 4万读过 免费 女配芊芊修仙指南 赵芊芊身为一位风华正茂、貌美如花、如花似玉、惹人怜爱……（此处省略一万个形容美女的词语）的社会主义接班人，万万没想到自己竟然在吐槽了一本无脑玛丽苏小说后，穿越到了此小说中，成为一个无比悲催的女配一号。从此，女配一号取代了女主修真界第一美人的称号，走向一条与原书中截然不同的登仙路。（以上来自赵芊芊本人）女主要坑她机缘？赵芊芊：呵呵，把你脸打肿先！女主要抢她未婚夫？赵芊芊白眼翻上天：快点拿走不谢！女主要拿她当垫脚石？赵芊芊：长得不美想得倒美(???_??)……总之，这是一个十分臭美的现代妞在修仙界的故事。【排雷，渣作者是个苦逼的学生党，可以保证每日一更不断更，多了保证不了。介意者养肥再看，o(^o^)o】 作家小蛇 4.9万读过 畅销榜   快穿之宿主她含萌量过高 【1V1甜宠爽文】每本书中都有广大读者意难平的作精女配，棠梨穿成女配之后，分分钟逆风翻盘！①【高IQ的真千金超爱埋雷】风度翩翩深情暖男x心思缜密腹黑萌千金（打脸爽文）渣哥渣爸偏宠绿茶拜金女？别慌，本千金不撕掉你们两层皮就不算完。②【征服病娇BOSS109式】孤僻病娇美少年x乐观读心调皮女（有点重口味）铁链拖在地上叮当作响，少年那戏谑的声音响起：“藏好了吗？藏好了我要开始找了哦~”床帘突然被掀起，一张倒挂着的脸猝不及防闯入她的眼帘……“找到了呐~”③【东北总裁的惹祸精】沙雕傲慢总裁x娇弱美貌助理（沙雕文）坐在餐桌旁，虞熙辰端起碗优雅的吸了一口大米粥，薄唇微勾，漫不经心的对着一边的保姆吐出三个字：“咸鸭蛋。”④【你对顶流花瓶的实力一无所知】刚毅果敢金牌经纪人x大力金刚卖萌影后（打脸爽文）小瞧花瓶吗？我们鲤鱼组合分分钟带你上热搜。⑤【落难公主的狼王小宠物】高冷暴戾狼王x甜美系小仙女（甜宠文）棠梨有一个梦想，那便是牵着一头狼逛街。……-ps：文中所有世界全部架空，男主自始至终是一个人不喜勿喷，考究党勿入，么么哒~ 三只小奶兮  和男主一起穿进虐文后 和沈大佬订婚以后4 你的来电5 退婚后我成了权臣心尖宠6 团宠假千金爆红娱乐圈7 成精后我在豪门当祖宗8 重生八零找老公9 穿成大队长家的福娇包10 清穿十四爷家的娇丫头新书榜   扮乖 商领领在成年礼上送了自己一件生日礼物——一个金笼子。然后她把心爱的男孩子关进了笼子里。朋友说：我们女孩子要温柔。于是她把笼子刷成了粉粉的颜色，又镶上了闪闪的钻石。她温柔地打开笼子，温柔地给心爱的男孩绑上绳子，最后温柔地对他说：乖哦，要听话。他在笼子里，问：“为什么？”她说：“因为我爱你。”因为爱他，所以要折断他每一根不听话的硬骨。他说：“放了我。”她说：“可你不乖。”她商领领是个怎样的人？所有人都会答：她是爱笑的小太阳，把温暖普照大地。景召说：她是鬼节的月亮，会索命。（Ps：男主不弱，甜文） 顾南西  穿越五零：末世夫妻咸鱼躺赢！ 种田山里汉：末世娇娇三岁半4 陆队今天又在高冷5 每天被迫和九千岁秀恩爱6 年代文女配不干了7 穿书后，病弱嫡女又崩人设了8 穿成疯批男主的白月光替身9 末世女配带球打群架10 炮灰女配的科技修仙路完结榜   真千金她是全能大佬 【全文完，已签约出版】【1v1双洁、团宠、塔罗牌、神医、甜燃爽！】昔日大佬嬴子衿一觉醒来，成了嬴家丢了十五年的小女儿，而嬴家果断收养了一个孩子替代她。回到豪门后，人人嘲讽她不如假千金聪明能干，懂事优雅。父母更视她为家族污点，警告她不要妄想大小姐的位置，有一个养女的名头就该识趣，不然就把她送回去。嬴子衿：这就走，不用送。在嬴家欢天喜地庆祝，其他人都在坐看真千金笑话的时候，各个领域的大佬们纷纷出动了。粉丝战斗力top的顶流影帝：嬴小姐有什么需要的，尽管吩咐。垄断全球经济的财阀继承人：嬴家？什么东西？老大，直接灭了吧？华国第一古武者：谁敢欺负师傅？智商高达228的天才少年：我姐姐。拥有极致妖孽容颜的男人勾唇一笑，散漫慵懒：“那好，叫姐夫吧。”大佬们：？？？真千金原大佬身份一夕恢复，全网炸了，嬴家疯了，哭着跪着求她回来。国际巨佬家族：不好意思，介绍一下，这是我们本家大小姐。·王者重生，强势翻盘，绝地反击！#神算女王两百年后再回地球，曾经的小弟们都成了大佬# 卿浅  星际大佬的掉马生活 锦绣医妃之庶女凰途4 致命偏宠5 恃婚而骄6 成亲后王爷暴富了7 夫人你马甲又掉了8 夫人每天都在线打脸9 农门长姐有空间10 惊世医妃出版精选   小王子 3D动画奇幻电影《小王子》中文配音版于2015年10月16日中国上映！这是一本足以让人永葆童心的不朽经典，被全球亿万读者誉为最值得收藏的书。翻开本书，您将看到遥远星球上的小王子，与美丽而骄傲的玫瑰吵架负气出走，在各星球漫游中，小王子遇到了傲慢的国王、酒鬼、惟利是图的商人，死守教条的地理学家，最后来到地球上，试图找到治愈孤独和痛苦的良方。这时，他遇到一只奇怪的狐狸，于是奇妙而令人惊叹的事情发生了……《小王子》犹如透亮的镜子，照出了荒唐的成人世界。她在提醒我们，只有爱，才是最高的哲学，才是我们活下去的唯一理由。 (法)安托万·德·圣埃克苏佩里著 李继宏译 64.9万读过  古代人的日常生活 古人夏天怎么驱蚊？怎么擦屁屁？一个月挣多少钱？满足你对古人日常生活的全部好奇！超过400万次点赞、1.3亿次播放的抖音大号“讲历史的王老师”作品。5大类主题，60多个话题，从衣食住行讲到社会文化，带你看清真实的古人。作者翻阅大量参考书，确保每一个脑洞大开的问题背后，都有可靠的史料支撑；同时充分发挥东北人的幽默天赋，把每一个问题都写成一个段子，让你一边捧腹大笑，一边观察真实的古人生活细节。翻开《古代人的日常生活》，满足你对古人日常生活的全部好奇！ 讲历史的王老师 1万读过  云边有个小卖部 张嘉佳全新作品。畅销千万现象级作品《从你的全世界路过》后，暌违五年，写给离开我们的人，写给陪伴我们的人，写给每个人心中的山和海。希望和悲伤，都是一缕光。总有一天，我们会再相遇。 张嘉佳 18.8万读过  月亮和六便士 文艺青年的梦想之书：满地都是六便士，他却抬头看见了月亮。《小王子》《追风筝的人》译者李继宏译作，白岩松、余华、村上春树、杨澜、蔡崇达、刘瑜、俞敏洪推荐。精神优于物质、个体大于社会——书中诠释的这种反世俗、反传统的立场，让几代读者为之潸然泪下。书中的主人公“我”是伦敦怀才不遇的作家，偶然间认识了一位证券经纪人，对方在人届中年后突然响应内心的呼唤，离经叛道舍弃一切，先是奔赴巴黎，后又到南太平洋的塔希提岛与土著人一起生活，全身心投入绘画，并在死后声名大噪。“我”在他成名后开始追溯与艺术家家曾经的来往与对方之后的人生经历。艺术家的故事以生极落魄、死备哀荣的法国后印象派画家高更的生平为基础。 (英)毛姆 2.4万读过  面纱 50岁时毛姆写下这个近乎完美的爱情故事，因为每个人都在故事中找到了自己。这本小说讲述了爱情中所有的不美好：背叛、猜忌、报复，还有我们终将面对的离别与自我救赎。毛姆以他冷静得近乎刻薄的方式，将一个女人的堕落与觉醒刻画得淋漓尽致。凯蒂怎么也琢磨不透，丈夫到底有没有发现她出轨的秘密——偷情时门把手的转动、晚餐时意有所指的话语，还有突然要带她前往霍乱之地的决定，这些都让凯蒂的神经越绷越紧。终于，忍无可忍的她打算摊牌，离婚后投奔心爱的情人。然而面纱揭开，爱情的真相与人生的意义将她的天真击得粉碎。毛姆以他冷静得近乎刻薄的方式，将一个女人的堕落与觉醒刻画得淋漓尽致——在两个人的世界里，她只能选择爱他或者失去他，以填补心灵的空虚；但当她身处更为广袤的世界，目睹了生活的残酷和人性的光辉之后，才真正获得了心灵的宁静和对自我的救赎。 (英)毛姆 1.1万读过  这世界很烦，但你要很可爱 长得漂亮是天生的，但选择变得越来越漂亮却由你决定。拥有一直爱、持续美，内在成长，无畏向前的能力，就是“可爱”的新定义。永远不要灰头土脸地面对这个世界，你要相信，你配得上所有的好。愿每一个迷茫不安的人，抛却浮华，在岁月静好中慢慢修炼自己。本书描述了年轻人在个人成长、生活磨砺、职场打拼等方面的常见问题，剖析了他们不可避免的焦灼、失望、孤独、彷徨、迷茫等心理状态，并提供了抚慰心灵的哲思妙语和可供借鉴的指导方法，以期帮助他们改变现状，让他们学会拒绝潦草的生活方式，每天都活得光鲜靓丽。 杨红 123读过 畅销榜   麻衣相师 刚搬来的女租户总听见卧室内有异响，向我求助，我一看监控就让她立刻搬家……--情节虚构，请勿模仿 桃花渡  哈利·波特全集（1-7） 大理寺卿的宠妻日常4 三体（全集）5 国子监来了个女弟子（赵露思、徐开骋主演）6 刘慈欣短篇科幻小说合集（28册）7 宫墙柳8 邓小平时代9 侯大利刑侦笔记6：天眼追凶10 民调局异闻录之最终篇章新书榜   针尖蜜（辛夷坞最新现言，阅文独家） 陈樨遇上卫嘉的第一眼，她看到了蓝天、白云、青草、野花、微风和马背上小白杨一般的少年人。而事后据卫嘉回忆，他只能想起烈日、暴晒、马屎、草料费、喝醉酒闹事的同伴，还有一辆讨厌的越野车从身边轰隆隆开过，扬起一头一脸的烟尘。车上坐着17岁的陈樨和孙见川。爱情就像针尖取蜜，每一分甜都伴随刺痛。陈樨的世界是割裂的，一头是娱乐圈的衣香鬓影，一头是实验室的瓶瓶罐罐，这里头都不包含泥尘里的芸芸众生。而卫嘉不洒脱，也无孤勇，只有十分话说三分、进一步留五步的谨慎，和凡事留有余地的那一点自危。他们是彼此窥见另一个世界的窗，毫无经验，又竭尽全力。除却世间万般偏见，交付真心的二人，故事又将怎样汹涌？ 辛夷坞  国子监来了个女弟子（赵露思、徐开骋主演） 天堂旅行团4 对方辩友请冷静25 公主她无所不能6 与狼共舞（全集）7 理想之城（上册）（孙俪、赵又廷、于和伟主演）8 婆婆的镯子（蓝盈莹、牛骏峰、邬君梅主演）9 李诞脱口秀工作手册10 当你又忙又累，必须人间清醒新知榜   麻衣相师 刚搬来的女租户总听见卧室内有异响，向我求助，我一看监控就让她立刻搬家……--情节虚构，请勿模仿 桃花渡  三体（全集） 大理寺卿的宠妻日常4 哈利·波特全集（1-7）5 驭鲛记（新增万字番外）6 侯大利刑侦笔记6：天眼追凶7 宫墙柳8 民调局异闻录之最终篇章9 你是我的荣耀（杨洋、迪丽热巴主演）10 一品女仵作 关于腾讯 About Tencent 服务协议 开放平台 广告服务 腾讯招聘 腾讯公益 客服中心 网站导航 违规举报  网站合作：傅女士 fuli.a@yuewen.com 
      Copyright © 1998 - 2021 Tencent. All Rights Reserved 腾讯公司 版权所有
      粤府新函[2001]87号 粤网文[2011]0483-070号 网络视听许可证1904073号 网站备案/许可证号：粤B2-20090059 B2-20090028
          搜索     QQ阅读手机版  新用户免费读


