







词条_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[cí tiáo]




词条
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




词条也叫词目、条目、辞条，是辞书学用语，指词典编辑所收集的辞目、词语及其释文。词条可以是字、词，也可以由字、词等组成。
[1] 
在百度百科中，词条是其构成的基本单元，是对各种概念、事物、现象及最新发现等概念的解释。百度百科收录的内容包括具体事物、知名人物、抽象概念、文学著作、热点事件、汉语字词或特定主题的组合等。一般而言，词条需有一个单一的主题；若多个事物有相同的名称，重名事物在百度百科以异义项的形式存在。（附命名要求：百度百科：规范的词条名）





中文名

词条

外文名

Entry

拼    音

cí tiáo

繁    体

詞條


注    音

ㄘˊ ㄊㄧㄠˊ
[1] 

别    名

条目、词目、辞条

功    用

历史记载、文化传播

场    景

辞书词典、百度百科




目录



1
名词释义


▪
出处


▪
列句


2
命名机构


3
百科词条


▪
版权归属


▪
合格的词条


▪
高质量词条










词条名词释义

语音







词条

词条是词典编辑所收集的辞目，也作“辞条”
[1] 
。由于辞条在广泛辞典类书籍的广泛应用，辞条的概念已与词条的概念相类似。词条可以是字、词，也可以由字、词等组成。词条是固定的，也包括其中的释文。词条作为一个专有名词存在，通过对其定义、解释来传播知识、历史及文化。词条不是句子，每个词条都应有其命名要求及命名标准。





词条出处

《辞源（第三版）》第三版前言：如字头要适当增加，语词条目要限量增加，百科条目要大幅度增补，插图也要重点增补……“参见”条目的照应、沟通；凡此种种，都有可修可补之处。
[2] 
《现代汉语词典（修订本）》凡例：本词典所收条目分单字条目和多字条目。





词条列句

1、本词典的词条，是按汉语拼音的顺序排列的。2、本辞典字头的编辑体例与词条有所不同。3、成百上千的人接连不断地为每一个词条“添砖加瓦”。4、词条的编撰，必须要严谨。




词条命名机构

语音


全国科学技术名词审定委员会是国务院授权，代表国家审定，公布科技名词的权威性机构。（附：全国科学技术名词审定委员会公布名词）
[3] 
新华社译名室是在周恩来总理关怀下成立的全国唯一的官方新闻译名审定机构。它承担着在中国出版的世界重要或常用人名、地名、组织机构、军事科技称名称等的翻译工作，是全国外文译名的权威机构。
[4] 





词条百科词条

语音


主词条：百度百科词条词条是组成百度百科的基本单元。当事物存在标准中文名称时，百度百科不鼓励创建以外文单词或词组为名的词条。百度百科上不宜以名词简称作为词条名称。无特殊情况，百度百科禁止创建以短语或句子命名的词条，除非这些短语或句子成为书籍、电影等具体事物的名称。按照百科词条分类来说，主要分为：人物、自然、文化、体育、社会、历史、地理、科学、娱乐、生活、其他等。所有词条的名称都应当首先使用大多数用户最容易理解、最不容易混淆的文字，同时尽量确保用户可以简单且符合常识地找到。多个事物有相同的词条名，需要添加多义项，通过义项名进行区分。（百度百科：多义词）





词条版权归属

具有独创性的百科词条属于作品。在判断网络百科词条作品的著作权归属时，不应仅以本词条贡献者署名确定，还应充分考量本词条是否包含其历史版本贡献者的创作成果。确认百科词条可以获得著作权保护，可充分激发词条贡献者的热情，鼓励词条作品的持续创作和广泛传播。
[5] 






词条合格的词条

一个合格的词条应该具备以下条件：1、准确、清晰、有意义的词条名称，尽量使用全称。2、对所创建的词条应给出尽量全面、完整并且客观的概念定义。（百度百科：词条概述）3、设置合理的开放分类，准确概括该词条的某一属性。（百度百科：基本信息栏）4、词条内容排版符合阅读习惯，设置合理的一二级目录来引导内容；（百度百科：词条目录）5、提供相关图片资料。6、在内容中添加尽可能多的词条链接（内链），使浏览者获得更多相关信息。7、标明引用出处以及参考的文献资料来源（链接、文献等）。（百度百科：参考资料）





词条高质量词条

百度百科：特色词条1、词条名称要准确在创建词条的时候为了方便他人的理解，请不要使用无意义或模糊的题目，并尽量使用全称。（百度百科：规范的词条名）2、对词条进行具体的说明在创建或修改词条的时候， 需要对该词条的概念进行尽量全面、完整并且客观地介绍。修改原因要具体详细地书写，以方便其他网友查对修改后版本与历史版本之间的不同。3、为词条设置合理的内容结构通过优化内容结果，按照时间顺序、逻辑顺序或特色词条模板顺序进行内容的编辑排列。（百度百科：规范的文字和措辞）4、提供相关图片一个词条是否吸引人，是否能事半功倍地进行诠释，是否有与词条相关的图片是一个很重要的因素。为您的词条上传信息量大又美观的图片，会给这个词条增色不少。5、添加恰当的相关词条链接您可以在词条内容中链接上您编辑过或浏览过的与该词条相关的词条，也可以是尚未存在的相关词条（等到这些词条由其他网友创建之后，百度百科将自动识别这些词条）。这样，当网友查看完当前词条后，会根据词条中的链接继续浏览其他相关词条，获取更多相关信息。6、给出参考资料首先，应该尊重他人的劳动成果，如果有引用一定要标明出处。其次，可以给其他浏览这个词条的用户一个对该词条进行深入了解的线索。（百度百科：参考资料）




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






TA说
TA说项目前负责人





什么是百科词条？怎么样才能被收录？



什么是百科词条？怎么样才能被收录？
百科词条也可称为百科条目，是词条的一种特定表现形式，用以指百科全书中的词条，是构成百科全书的基本单元，这里的百科全书可以使用纸质和网络等不同的载体。


2017-05-1456
阅读3884






参考资料



1.
  
词条 
．汉典[引用日期2018-12-18]
2.
  
何九盈，王宁，董琨主编．辞源（第三版）：商务印书馆，2015年

3.
  
全国名词委章程 
．全国名词委章程[引用日期2018-12-18]
4.
  
译名发布 
．参考消息[引用日期2018-12-18]
5.
  
怎样保护涉网络知识产权？北京互联网法院这样做 
．百家号（人民网）．2020-04-22[引用日期2020-04-23]







图集
词条的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：38次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



梦中de忧伤








百科万事通


















1
名词释义






1.1
出处






1.2
列句







2
命名机构







3
百科词条






3.1
版权归属






3.2
合格的词条






3.3
高质量词条

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















