







宗其香百年诞辰纪念展：画家怎么把画笔当成武器_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












宗其香百年诞辰纪念展：画家怎么把画笔当成武器


学院动态

2017-06-29


29289



29458




百度艺术百科开幕式现场　　2017年6月27日下午，“共美其香：宗其香百年诞辰纪念展”在中央美术学院美术馆学术报告厅隆重开幕。宗其香的夫人武平梅 致辞　　宗其香是20世纪中国画改革派的代表人物之一，是最早用西方绘画改造中国山水画而获得成功的代表性画家。在宗其香先生诞辰100周年之际，中央美术学院将纪念展览列入“百年辉煌?中央美术学院艺术名家”系列活动，组织专门力量，精心策划筹备了大型学术展览：“共美其香：宗其香百年诞辰纪念展”，以此回顾纪念宗其香先生为中国美术教育事业以及中央美院办学历程中做出的重要贡献。　　中央美术学院已走过近一个世纪的办学历程，明年就将迎来建校百年。在迎接百年华诞的重要历史阶段，学校高度重视百年优秀学术传统的研究与梳理，制定了“百年辉煌?中央美术学院艺术名家”的学术研究规划，成立了专门工作机构，近几年陆续举办了董希文、王逊、罗工柳、彦涵、冯法祀、文金扬、田世光等著名艺术家、学者诞辰100周年以及徐悲鸿先生诞辰120周年重要纪念活动、展览及学术研讨会，隆重纪念中央美术学院百年发展历程中做出杰出贡献的艺术名家与美术教育名师，传承弘扬先辈的艺术精神和光荣传统，推动学校教学、创作与研究在新形势下的创新发展。　　徐悲鸿先生曾对宗其香先生的艺术创作有过极高评价：“今宗君之笔墨管含无数物象光景，突破古人的表现方法，此为中国画的一大创举，应大书特书者也！”此次展览题目中“共美”二字取中西共美、中西融合之义，美美与共，突出宗其香先生中国画创作引西润中、中西合璧的特点；“其香”含宗其香名，呈现百年诞辰纪念展的主旨。1945年，与徐悲鸿等人在重庆中国美术学院（重庆磐溪石家花园）。左起：廖静文、徐悲鸿、张葳（张安治长女）、周千秋、佚名、佚名、张安治、张苏予、佚名、宗其香。　　展览学术主持、中央美术学院院长范迪安教授在前言中阐发了举办此次展览的重要意义，“举办宗其香百年诞辰纪念展，不仅是为了使今人学习宗其香先生锲而不舍、勤勉从艺的精神，更是让这种革新意识与探索经验成为当下中国画教学与创作的启示。宗其香先生性情温厚，不求闻达，但平生视艺术为生命，近自然以怡养胸襟，于创造中寄注雄心，并以奉献社会为己任，这种德艺并馨的品格正是中央美院前辈名师的风范所在。”　　本次展览入选文化部“2017年度国家美术作品收藏和捐赠奖励项目”并获资金支持，同时也是中央美术学院“百年辉煌”系列活动的重要组成部分。展览在美术馆2B展厅精致呈现，全面呈现了宗其香先生的代表作品以及水彩、速写、木刻、生平文献等130余件，涵盖了宗其香艺术创作的各个时期，完整展示宗其香先生的创作轨迹、独立品质与艺术理想，此次展览完整地梳理回顾宗其香的艺术探索之路，展览分为“民生关切 家国情怀”、“夜映生辉 墨色之光”、“风土南国 晚来异彩”三个单元板块，力图充分展现其独特的艺术体系。宗其香作为徐悲鸿艺术思想的传承者与实践者，一直践行着以西润中革新中国画的学术路向，强调中西绘画技法与观念的融创、整合，并在几十年的教学和艺术实践中一以贯之。山城之夜 宗其香 1944 48x71cm 纸本设色　　宗其香先生的作品充分地体现了时代的精神与烙印，真挚又坚定地走向现实生活，融合中西之法而创作表达。他强调优秀的艺术作品应体现渊博的学识，蕴含深厚的民族精神，在他的作品中蕴含着文化自觉的精神和与时俱进的变革意识。汇聚半个多世纪以来作品的完整展现，使此次展览项目具有深刻的现实意义，引发人们思考。中国画的现代革新至今仍在延续，宗其香作为较早革新的代表画家之一，他的人生与艺术深刻地体现了时代的烙印，也展现着他个人的画学思考。我的课桌宗其香 1944年 44.5x34.5cm 纸本设色 中央美术学院美术馆藏 2017年 宗其香先生家属捐赠　　宗其香自幼家庭贫困，艰难生活中成长起来的他对民生疾苦尤为感同身受，创作了一系列反映劳苦大众生活状况的作品，特别是对嘉陵江纤夫的表现，不仅是他在重庆生活所感受到的现实景象，也是他同情和关切劳动者的情感表达。他曾几次参军，投入革命的洪流，将自己一直以来热爱的艺术与有关民族存亡的战争事业联系到一起，把自己的画笔当成作战的武器。在他的作品中，无不流露出对现实生活的真切感怀和对自然生命的深切关爱。1970年代，宗其香在漓江上写生。　　在他的山水画中多融中西艺术之长，尤以“水墨夜景”题材作品为代表。嘉陵江夜景水墨画，是宗其香艺术成熟的风格标识，独创了中国的夜景山水画，打破了传统中国画不能表现光感的限制，为中国画的变革与发展做出了杰出的贡献。范迪安教授在前言中写到：“在20世纪中国画变革的图谱上，宗其香先生补传统之未足，取夜景为专攻，为山水画的发展拓出了一方新境。那夜色下熠熠生辉的山城灯火、航船灯光，使山川江河拥有别开生面的光明，也可视为他人生的向往。”建设中的北京展览馆 宗其香 1954 31.3 X 42.9cm 纸本设色 中国美术馆藏　　本次展览得到宗其香家属的大力支持，将一大批具有学术研究价值的作品和文献捐献给学校。捐赠的作品涉及宗其香先生创作的各个重要方面，38件作品包括中国画、水彩、版画、速写等，体现了宗其香先生极高的艺术造诣和成就。宗其香先生早期木刻集和大学期间速写本、淮海战役战地速写本，尤其是徐悲鸿先生为宗其香先生所作的题词书法作品，也为中国近代美术史的相关研究提供了珍贵文献。　　宗其香自1946年任北平艺专教师起，到1961年任中央美术学院国画系山水科主任，直至退休，将自己的青春和热情都播撒在了中央美术学院这块艺术与教育的热土上，培养了一届又一届学生。为了表达对于宗其香先生治学精神的崇敬，梳理和展示宗其香先生的艺术创作和艺术精神，由中央美术学院主办，中央美术学院美术馆及中国画学院共同策划推出了此次“共美其香：宗其香百年诞辰纪念展”，通过展览观众可以更为近距离的感受作品，体会宗其香先生的艺术精神。武陵幽境 宗其香 1983年 78X145.6cm 纸本设色 中央美术学院美术馆藏 2017年 宗其香先生家属捐赠南国秋香 宗其香 1984年67.7X76.5cm纸本设色 中央美术学院美术馆藏 2017年 宗其香先生家属捐赠　　展览开幕式后，还举办了“宗其香与20世纪中国画的发展与变革”学术研讨会，相关学术专家和宗先生弟子、家属围绕宗其香先生的艺术与人格展开了深入的研讨。　　据悉，本次展览展期为一个月，展至8月27日。　　宗其香简历：　　宗其香（1917.11.30--1999.12.29），江苏南京人。幼家贫，自学美术。1937年当徒工时，《山水》即入选教育部第二次全国美展。1939年考入中央大学艺术系，1944年毕业，被徐悲鸿聘为中国美术学院助理研究员。历任国立北平艺术专科学校讲师，中央美术学院教授、水彩教研室主任、中国画系山水科主任、中国美术家协会会员。擅人物、山水画，尤长夜景。　　宗其香是20世纪中国画改革派的代表人物之一，是最早用西方绘画改造中国山水画而获得成功的画家。1942年在重庆举办了“重庆夜景”山水画展，独创了中国的夜景山水画，打破了传统中国画不能表现光感的限制，徐悲鸿亲自主持了画展开幕式，并著文说道：“宗其香用贵州土纸，用中国画笔墨作重庆夜景灯光明灭，楼阁参差，山势崎岖与街头杂景，皆出以极简单之笔墨。昔之言笔墨者，多言之无物，今宗君之笔墨管含无数物象光景，突破古人的表现方法，此为中国画的一大创举，应大书特书者也！”　　宗其香在新中国山水教学、水彩教学等方面做出了突出的贡献，是中央美术学院名师。代表作品有《嘉陵江上》《艺君像》《漓江夜》《寺前小集》等。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



中央美术学院思想政治理论课临沂实践教学基地揭牌




侯一民先生获“有突出贡献的“五老”代表”称号




汇思想、聚合力——我校2017年暑期处级干部培训班圆满结束




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













