
集群车宝参与广州直播电商节，176门店推出百余种套餐百度首页登录集群车宝参与广州直播电商节，176门店推出百余种套餐广州日报发布时间: 09-2811:11《广州日报》官方帐号广州汽车制造业，冲在前面的是整车企业。除整车企业以外，在售后服务领域，广州也有优秀的互联网科技企业脱颖而出，比如集群车宝。集群车宝聚焦售后，打通线上和线下，为汽车用户提供一站式的服务。近日，集群车宝响应广州市有关部门号召“广货带天下，广带天下货”为主题第二届直播电商节，全力支持，发起“YOU汽配，YOU服务”为口号的汽车配件直播带货活动，助力打响广州“直播电商之都”的新名片。此次集群车宝线上直播电商活动，亮点十足，严选好货，携全国线下176家门店参与，线上与线下，协同进行。万份福利，亿元补贴，1元领精致洗车、1元抢100元轮胎抵扣劵、0.01元抢臭氧消毒等实惠到家的常规养车项目，吸引了大批消费者抢购。值得一提的是，现场公布了车主们千呼万唤始出来的“买车险就送全年不限次保养”车险e保养计划，是这次直播最大的亮点。买车险，就送全年不限次数保养（每次含：壳牌全合成SP级机油4L/机油格/工时费），捅破了汽服行业的天花板，扯掉了保养的遮羞布，将车险和保养两大必要项目结合起来，真正让消费者养车少花钱，养好车。记者了解到，此次集群车宝直播电商活动，钜惠力度空前，很多福利商品和服务项目更是0元直接领走，还有众多优惠的保养套餐和美容套餐，500元购2次壳牌全合成SP级机油保养套餐，128元全车超级水晶蜡，99元变速箱透析保养等商品服务组合比比皆是。当天直播间的优惠力度是市面上根本做不到的优惠价格，充分调动了消费者参与积极性，也带动消费者转发的兴趣，此次直播，汽车相关养护商品及套餐组合多达上百种，包含汽车美容，保养，车险等大类，应有尽有。此外，此次直播，还在快手，抖音和微信视频号等主流视频平台同步开播，羊城交通台13位知名主持人现场与消费者互动养车，讲解养车小知识。直播过程中，集群车宝董事长高集群先生与众多汽车后市场行业大咖、羊城交通台13位主持人，共话汽车后市场，展望汽修汽保的行业趋势，解读时下汽修汽保行业态势，深度点评当下汽车后市场的突破之局，分析汽车后市场存在的种种弊端，点评非常精彩。发展至今，集群车宝一直不是定位于汽车后市场服务企业，而是一家互联网高新技术企业，从事互联网开发的员工，占到了公司一半以上。用互联网、数字化改造传统汽服行业，是赋能传统门店，借助互联网数字化平台，帮助传统门店解决线上引流，线下经营的问题，规范门店服务，带动线下获客，从而盘活整个门店。记者了解到，未来两年，集群车宝将布局全国，线下门店将扩充到2000-3000家线下门店。文/广州日报·新花城记者：周伟力图/广州日报·新花城记者：周伟力广州日报·新花城编辑：钟达文举报/反馈作者最新文章从容应对职场危机｜《韧性成长》帮你获得人生持续幸福的动力音乐大师罗伯特·舒曼写给爱音乐的你广州番禺：全力做好房屋建筑工地疫情防控和安全生产保障工作相关文章京东超越阿里巴巴，成为中国第二大民企竞争的真相：悟透了这3种赚钱模式，才能突破靠赚差价的恶性循环Costco门店进入复制期，上马电商可能也不远了开店的恭喜：今后官方将统一管控“这事”，实体店迎来发展转机？京东超市发布史上最大力度开放平台新商家扶持减免政策设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
