







第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”终评完成_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”终评完成


新闻资讯

2021-09-17


447



615




百度艺术百科终评评委合影 2021年9月11日，由中央美术学院与山东鲁信公益基金会共同打造的全公益赛事第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”完成终评评审工作。此次大赛于4月25日正式向全国征稿，截止至8月2日共收到投稿1.5万余件。来自各领域的12位专家评委对540余幅初评入围作品进行了终评。大赛秉承“全人教育”理念，以“评选—引导—互动—伴随成长”的创新引导模式，持续推动儿童美育工作在全国的健康发展，主动承担“双一流”高校与国企的社会责任。评审活动现场 本届大赛命题突破主题的限制性，以多主题自选的形式展开，推荐主题为“生日”“回到2021”及“难忘的事”。为了保护孩子们的创作热情，组委会根据儿童在不同年龄段的成长特点去设置奖项，意在鼓励他们在成长中所获得的点点滴滴成绩。大赛特设12项主题大奖，包括最具艺术奖、最佳探索奖、最佳视觉奖等7项美术组大奖以及书法组的正体书奖（含篆书、隶书、楷书）及行草书奖。每项大奖分三个年龄段评选，分别为4至7岁，8至10岁和11至13岁。经过12位专家、评委的反复斟酌、投票，共有（12）位小朋友，分获12项主题奖，（149）位小朋友获得提名奖脱颖而出，（419）位小朋友获得优秀奖，所有参与本次大赛的小朋友都会获得潜力奖儿童的世界是一个谜一样的乐园，绘画可以带领成年人接近那些久已远去的纯真。在孩子的笔下，什么唐人法度、宋人意趣，都不如他们的天性绽放令人爱不释手。宝贝们的小脑瓜中到底隐藏着多少秘密？那些充满激情的涂鸦到底在说什么？为了走进宝贝的世界，从小建立起彼此的尊重，本次大赛特别引入“童言无忌”环节。孩子们将自己画画时的想法记录下来，组委会在他们画作背后附上检索二维码，一件作品背后的故事就这样生动的呈现在成年人的眼前。中央美术学院继续教育学院冯海涛院长主持并致辞 在国家双减政策下，艺术教育越来越被家长、教育工作者以及全社会所重视。什么样的作品才是好的儿童画？儿童要不要画素描？儿童美术教育该怎样开展？等等，一系列问题摆在每一位教育工作者面前。中央美术学院继续教育学院作为大赛的承办方以及该项赛事的策划者，一直秉承“美育人生、服务社会、继续前行”的宗旨。学院通过赛事大数据统计、分析，专家学者、机构调研，课程规划设计、师资培训、教材出版等手段，正在有条不紊地为家长们寻求央美的解决方案。中央美术学院党委副书记王晓琳女士发言 大赛总评委，中央美术学院党委副书记王晓琳在发言中表示，第三届“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”是出于最高水准的学术判断。大赛给出了一个导向，就是如何做好青少年的美育，特别是美术书法这方面的熏陶和养成。这也是大赛对社会做出的贡献与意义所在，希望能够通过赛事引导孩子们增强艺术感悟力，锻炼孩子的逻辑思维能力。我们也相信，通过一届一届的大赛，可以向社会传播出我们做好美育工作的初心。鲁信公益基金会秘书长陈强先生发言 大赛监审鲁信集团党委宣传部副部长、直属党委副书记、鲁信公益基金会秘书长陈强讲到：鲁信集团是山东省最大的投融资主体和资产管理平台，金融投资和资本运营是我们的主业，爱心感恩责任是鲁信集团一直秉承的社会责任理念。2017年我们发起设立了山东省鲁信公益基金会，通过多种形式参与和支持社会公益事业。木木美术馆创始人、策展人雷宛萤女士与青岛布罗森教育管理公司董事长傅平女士评审作品 三年来，中央美院各位同仁的专业素养、敬业精神和规范运作深深地打动了我们，也坚定了我们继续助力少儿美育事业的新和信心。正是因为有了大家的坚守和付出，我们的少儿美育公益事业才能成果丰硕、行稳致远。未来鲁信公益基金会将继续为少儿美育事业的发展贡献我们自己的绵薄力量。中国书法家协会草书委员会副主任张旭光先生，中国书法家协会副主席张继先生在评审现场中央美术学院教授、博士生导师乔晓光教授在评审现场法国国立巴黎高等美术学院终身教授、博士生导师托尼·布朗先生现场评审欧洲音乐史专家、前意大利驻华使馆文化中心主任孟斐璇 先生现场评审 在“央美·鲁信”的儿童美育发展规划中，比赛的目的并不在于评奖，而是通过赛事传递“公平”教育的价值观。为此，组委会在赛事中设有鲁信公益奖，意在引导大家去关注教育均衡发展这一社会问题。从第三届大赛开始，组委会还将组织获奖作品走进乡村，为国家共同富裕的方针贡献“央美·鲁信”的绵薄之力。中央美术学院艺术管理与教育学院美术教育学系主任、教授、博士生导师陈淑霞现场评审中央美术学院中国画学院副院长、教授、博士生导师徐海先生现场评审中央艺术研究院篆刻院副院长、国家一级美术师、硕士研究生导师 尹海龙先生现场评审 在现今教育理念下，艺术作为一门学科，因其独特的形象思维方式及天然的的感性与理性互动基因，在跨学科交叉发展、多维知识结构搭建、创造性思维培养等方面越来越凸显其重要意义。 儿童敏锐的捕捉能力和天真灵性总能带给人们惊喜与意外的收获。更好地培养儿童的感知能力，让他们的生活与成长充满美感与活力，关注儿童与艺术教育之间的密切关系，是大赛主办方的初衷。引导孩子与艺术为友，激发儿童原始视野中蕴含的巨大能量，“央美·鲁信全国儿童美术书法作品大赛”通过创新模式在社会中传递积极的美育观念，践行着社会美育的使命担当。本次评审活动由中央美术学院继续教育学院院长冯海涛主持。插画家李剑先生（笔名鸟川芥）现场评审中央美术学院继续教育学院书记冯杰现场评审中央美术学院继续教育学院副院长黄鹂现场评审 （附1.评委名单） 总评委：中央美术学院党委副书记、中国美协美术教育委员会秘书长王晓琳； 监审：鲁信集团党委宣传部副部长、直属党委副书记、鲁信公益基金会秘书长 陈强；青岛布罗森教育管理公司董事长、青岛市市南区政协常委、微尘基金常务理事 傅平； 绘画组评委（按年龄排序）：法国国立巴黎高等美术学院终身教授、博士生导师；美国帕森斯设计学院巴黎分院前学术院长 托尼·布朗；中央美术学院非物质文化遗产研究中心原主任、中央美术学院教授、博士生导师 乔晓光；欧洲音乐史专家、前意大利驻华使馆文化中心主任 孟斐璇；中央美术学院艺术管理与教育学院美术教育学系主任、教授、博士生导师；中国美术家协会美术教育艺委会委员 陈淑霞；著名插画家，李剑 笔名鸟川芥；木木美术馆创始人、策展人，雷宛萤；书法组评委（按年龄排序）：第四届、五届中国书法家协会副秘书长；第七届中国美术家协会副秘书长；中国书法家协会草书委员会副主任  张旭光；全国政协委员、中国书法家协会副主席、国家一级美术师  张继；中央美术学院中国画学院副院长、教授、博士生导师  徐海；中国艺术研究院篆刻院副院长、国家一级美术师、硕士研究生导师  尹海龙； 评审执委：中央美术学院继续教育学院院长、副教授、硕士研究生导师冯海涛中央美术学院继续教育学院书记、副教授、硕士研究生导师冯杰中央美术学院继续教育学院副院长、黄鹂 （附2.获奖名单链接  ）http://cafa.v0357.com/2021/awards/


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



赵向森——2021年艺坛名家重点推荐




朱道平先生再度向金陵美术馆慷慨捐赠作品30件




央美“跳舞的线”落地前门胡同：关于城市设计的一次集体实践




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













