







诸葛亮（三国时期蜀汉丞相）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












诸葛亮是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共44个义项）

添加义项





▪三国时期蜀汉丞相
▪《英雄杀》中的角色
▪薛凯琪演唱歌曲
▪《梦三国》中的角色
▪日本游戏《真·三国无双》中的人物
▪手游《百将行》中的角色
▪《虽远必诛》中的角色
▪《王牌对决》中的角色
▪1985年郑少秋主演ATV电视剧
▪1996年刘永主演香港电影
▪游戏《赛尔号》中的角色
▪《大皇帝》中的人物
▪游戏《热血精灵派》中的角色
▪特种邮票
▪桌游《三国杀》中的武将牌
▪1985年李法曾主演大陆电视剧
▪《阵面对决》中的卡牌
▪手游《少年三国志》中的人物
▪《恋姬†无双》中的人物
▪2011年浙江少年儿童出版社出版的图书
▪手游《王者荣耀》中的英雄角色
▪MOBA手游《英魂之刃口袋版》中的角色
▪《忠武侯》（北宋李觏的诗）
▪网游《铁甲雄兵》中的角色
▪2016年MOBA手游《时空召唤》中的角色
▪MOBA端游《英魂之刃》中的角色
▪《小米超神》中的角色
▪MOBA端游《英雄三国》中的角色
▪游戏《以太之光》中的SSR英雄
▪端游《梦三国2》中的角色
▪漫画《古韵倾城》中的角色
▪动漫《王者？别闹！》中的角色
▪《三国志・战略版》中的武将
▪《梦三国》手游里的一名英雄角色
▪漫画《火凤燎原》中的人物
▪游戏《乱世王者》中的武将
▪韩国特摄剧《梦想三国》主要人物
▪游戏《鸿图之下》中的武将
▪游戏《率土之滨》中的角色
▪游戏《三国如龙传》中的武将
▪游戏《三国杀英雄传》中的英雄
▪手游《战三国八阵奇谋》英雄角色
▪游戏《三国诛将录》中的英雄
▪游戏《为谁而炼金》中的英灵
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[zhū gě liàng]




诸葛亮
（三国时期蜀汉丞相）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




诸葛亮（181年—234年10月8日
[1] 
），字孔明，号卧龙，琅琊阳都（今山东省沂南县）人
[2] 
，三国时期蜀汉丞相，中国古代杰出的政治家、军事家、文学家、发明家。诸葛亮早年随叔父诸葛玄到荆州，诸葛玄死后，诸葛亮就在隆中隐居。
[3-6] 
后刘备三顾茅庐请出诸葛亮，联合东吴孙权于赤壁之战大败曹军，形成三国鼎足之势，又夺占荆州。建安十九年（214年），攻取益州。
[7] 
继又击败曹军，夺得汉中。章武元年（221年），刘备在成都建立蜀汉政权，诸葛亮被任命为丞相，主持朝政。后主刘禅继位，诸葛亮被封为武乡侯，领益州牧。勤勉谨慎，大小政事必亲自处理，赏罚严明；与东吴联盟，改善和西南各族的关系；实行屯田政策，加强战备。前后五次北伐中原，多以粮尽无功。终因积劳成疾，于建兴十二年（234年）病逝于五丈原（今陕西省宝鸡市岐山境内），享年五十四岁
[8] 
。后主刘禅追谥为忠武侯，后世常以武侯尊称。东晋桓温追封为武兴王。
[9] 
诸葛亮散文代表作有《出师表》《诫子书》等。曾发明木牛流马、孔明灯等，并改造连弩，叫做诸葛连弩，可一弩十矢俱发。诸葛亮一生“鞠躬尽瘁、死而后已”，是中国传统文化中忠臣与智者的代表人物。概述图片来源：中华英烈祠。
[10] 





人物关系

纠错
关闭纠错







妻子
黄月英




有错误64530
已反馈






父亲
诸葛珪




有错误7476563
已反馈






养子
诸葛乔




有错误69339
已反馈






哥哥
诸葛瑾




有错误18107
已反馈






弟弟
诸葛均




有错误4298850
已反馈






堂弟
诸葛诞




有错误2985314
已反馈






搭档
庞统




有错误8474
已反馈















本    名

诸葛亮

别    名

诸葛武侯

字

孔明

号

卧龙

所处时代

汉末三国

民族族群

汉族

出生地

琅琊阳都

出生日期

181年

逝世日期

234年10月8日


主要作品

《出师表》《后出师表》《诫子书》《兵法二十四篇》

主要成就

隆中决策；协助刘备夺取荆益和建立蜀汉；安定南中，五次北伐

官    职

丞相、益州牧、司隶校尉

爵    位

武乡侯

谥    号

忠武

逝世地

五丈原（今陕西省宝鸡市岐山五丈原）
[11] 

后世追谥

武兴王（东晋）；武灵王（唐）等
[12] 




目录



1
人物生平


▪
躬耕陇亩


▪
隆中对策


▪
初出茅庐


▪
赤壁斗智


▪
定鼎荆益


▪
先主托孤


▪
北伐中原


▪
病重而逝


▪
身后之事


2
主要影响


▪
政治


▪
军事


▪
经济


▪
书法


▪
绘画


▪
音乐


3
历史评价


▪
汉末三国


▪
两晋南北朝


▪
隋唐


▪
宋元


▪
明清


▪
近现代


4
轶事典故


▪
蜀主八剑


▪
相关发明


▪
孔明择妇


▪
吝于宽赦


▪
人格魅力


5
人际关系


▪
先世


▪
兄弟姐妹


▪
妻子


▪
子女


▪
孙辈


▪
后裔


6
主要作品


7
出版图书


8
人物争议


9
后世纪念


▪
历代追封


▪
武侯墓


▪
祠堂


▪
庙宇


▪
景区


▪
广场


▪
纪念馆


10
史料索引


11
艺术形象


▪
文学形象


▪
戏曲形象


▪
影视形象










诸葛亮人物生平
编辑

语音








诸葛亮躬耕陇亩






隆中诸葛草庐

诸葛亮于汉灵帝光和四年（181年）出生在琅琊郡阳都县的一个官吏之家，诸葛氏是琅琊的望族，先祖诸葛丰曾在西汉元帝时做过司隶校尉，诸葛亮的父亲诸葛珪在东汉末年做过泰山郡丞。
[2] 
诸葛亮3岁时，母亲章氏病逝。诸葛亮8岁时丧父，与弟弟诸葛均一起跟随由袁术任命为豫章太守的叔父诸葛玄到豫章（今江西省南昌市）赴任，东汉朝廷派朱皓取代了诸葛玄职务，诸葛玄就去投奔荆州刘表。
[13] 
建安二年（197年），诸葛玄去世，诸葛亮就在隆中
[3] 
隐居，平日喜欢吟诵《梁甫吟》，又常以管仲、乐毅自比，时人对他都是不屑一顾，只有好友徐庶、崔州平等人相信他的才干。
[14] 
其时他在荆州与石韬、徐庶、孟建游学，三人读书都力求精熟，只有诸葛亮“观其大略”。诸葛亮每天早晨和晚上都常常从容地抱膝长啸，曾对其他三人说：“你们可以做到刺史、郡守。”三人问诸葛亮自己能做什么官，诸葛亮笑而不言。后来孟威欲北归故乡，诸葛亮对他说：“中原的士大夫多的是，你只管遨游就好，何必回到故乡呢！”
[141] 






诸葛亮隆中对策

主词条：三顾茅庐、隆中决策建安六年（201年），刘备为曹操所败，投奔荆州刘表同时，积极联络当地的豪杰。当时，刘备依附于刘表，屯兵于新野（位于今河南南阳）。后来司马徽与刘备会面时，表示：“那些儒生都是见识浅陋的人，岂会了解当世的事务局势？能了解当世的事务局势才是俊杰。此时只有卧龙（诸葛亮）、凤雏（庞统）。”
[15] 
建安十二年（207年），诸葛亮又受徐庶推荐，刘备希望徐庶引亮来见，但徐庶却建议：“这人可以去见，不可以令他屈就到此。将军宜屈尊以相访。”
[16] 
刘备便亲自前往拜访，去了多次才见到诸葛亮。与诸葛亮相见后，刘备便叫其他人避开，向他询问道：“现今汉室衰败，奸臣假借皇帝之命，皇上失去大权。我没有衡量自己的德行与能力，想伸张大义重振天下，但自己的智慧谋略不够，所以时常失败，直至今日。不过我志向仍未平抑，先生有没有计谋可以帮助我？”诸葛亮遂向他陈说了三分天下之计。诸葛亮分析道：“自董卓擅政以来，各地豪杰并起，占据多个州郡的数不胜数。当初曹操与袁绍相比，声望少之又少，然而曹操最终之所以能打败袁绍，他以弱胜强的原因，不仅依靠的是天时，而且也是人的谋划得当。现在曹操已拥有百万大军，挟天子以令诸侯，这确实不能与他争强。孙权占据江东，已经历三世，地势险要，民众归附，又任用了有才能的人，只可以把他作为外援，但是不可谋取他。荆州北靠汉水、沔水，一直到南海的物资都能得到，东面和吴郡、会稽郡相连，西边和巴郡、蜀郡相通，这是大家都要争夺的地方，但是它的主人却没有能力守住它。益州地势险要，有广阔肥沃的土地，自然条件优越，高祖凭借它建立了帝业。刘璋昏庸懦弱，张鲁在北面占据汉中，人民殷实富裕，物产丰富，刘璋却不知道爱惜，有才能的人都渴望得到贤明的君主。将军是汉室宗亲，而且声望很高，闻名天下，广泛地罗致英雄，思慕贤才，如饥似渴，如果能占据荆、益两州，守住险要的地方，对外联合孙权，对内革新政治；一旦天下形势发生了变化，就派一员上将率领荆州的军队直指中原一带，将军您亲自率领益州的军队从秦川出击，老百姓谁敢不用竹篮盛着饭食，用壶装着酒来欢迎将军您呢？如果真能这样做，那么称霸的事业就可以成功，汉室天下就可以复兴了。”这篇论说后世称之为《隆中对》。刘备听后大赞，力邀诸葛亮出山相助，于是诸葛亮便出山入幕。刘备常常和他议论，关系也日渐亲密。关羽、张飞等大感不悦，刘备向他们解释道：“我有了孔明，就像鱼得到水般，希望诸位不要再说了。”关羽、张飞等便不再抱怨。
[17] 
诸葛亮所提出的《隆中对》是此后数十年刘备和蜀汉的基本国策，诸葛亮时年27岁。





诸葛亮初出茅庐

建安十三年（208年），刘表的长子刘琦十分器重诸葛亮。刘表之妻、刘琦后母蔡氏屡进谗言，刘表宠爱少子刘琮，对刘琦渐渐不悦。刘琦数次向诸葛亮请教自安之术，但诸葛亮每每推辞，不为之谋划。刘琦便在一次饮宴时用上屋抽梯之计令诸葛亮说出解决办法。刘琦对诸葛亮说：“如今我们两个向上到不了天，向下接不到地，就我们两个人，话出自你口，进入我的耳朵，无他人知晓，现在可以说了吗？”诸葛亮无奈之下对刘琦说：“你难道看不见历史上申生在国内导致祸患，重耳逃亡在外而获得生存吗？”刘琦意识到诸葛亮让他外出以自保。
[18] 
当时黄祖被东吴杀害，刘琦便上荐为江夏太守外求自保。
[19] 
建安十三年（208年）八月，刘表病逝，其二子刘琮继。当时托名为汉相的曹操统一北方后，率20万大军南下荆楚，听到曹操南下的消息，遣使投降。诸葛亮劝说刘备，及时攻打刘琮，可趁机占领荆州，刘备不忍。
[20] 
刘备在樊城知道曹操大军南下后，率军队和百姓南逃，曹军在当阳长坂追上并大破刘军。
[21] 
同年，刘备败走夏口，而孙权之前又派鲁肃到来观察情况，并向刘备建议向孙权求救，诸葛亮便自荐到柴桑作说客，与鲁肃结为朋友。
[22-23] 






诸葛亮赤壁斗智

主词条：赤壁之战




诸葛亮舌战群儒

刘备率军到了夏口（今湖北汉口）之后，诸葛亮说：“如今态势紧急，我请求亲赴江东求救于孙权。”当时孙权率领军队驻扎在柴桑（今江西九江），观望事态的发展。到达柴桑后，诸葛亮面见孙权。诸葛亮为孙权分析局势：“海内大乱，将军起兵据有江东，刘豫州也把部众聚集在汉水之南，打算与曹操争夺天下。如今曹操平定其他势力，基本上占据了北方，如今南下攻破荆州，威震四海。英雄无所用武，所以刘豫州逃到了这里。
[24] 
接着，诸葛亮先用二分法给孙权两个选择，“如果能以吴、越的军力与中原之国抗衡，不如早和曹操断交”；
[24] 

[25] 
另一个选择则是激将法，“如果认为不能抵挡，为何不停止军事行动，向北方称臣呢！”孙权却反问诸葛亮，刘备又为何不投降。诸葛亮便提高刘备身价，说刘备有气节，绝不投降，以向孙权显示刘备的决心。孙权大怒，誓言不会向曹操投降，但却有所担心，刘备还有多少兵力战斗。诸葛亮最后才分析两军的情况，先说出自军散兵归还和关羽水军有万人，加上刘琦凡江夏士兵亦不下万人，再说出曹军远来疲弊，追刘备时，又用轻骑一日一夜行了三百多里，正是“强弩之末，势不能穿鲁缟”；而且北方人不习水战，荆州百姓又是被逼服从曹操，不是心服；最后肯定地说曹操必定可打败。孙权十分高兴，后又受到鲁肃、周瑜的游说，决定联刘抗曹，派周瑜、程普、鲁肃等率三万水军，与曹操开战。
[26] 
诸葛亮随军回到刘备处；十一月，曹操大军在赤壁遭遇孙刘联军火攻，曹操军遭受了非常大的损失，而此时曹操军中又爆发瘟疫，曹操不得已引军北还。
[27] 






诸葛亮定鼎荆益

主词条：益州之战、汉中之战建安十三年（208年）十二月，刘备趁曹操北归之机，听从诸葛亮之计，平定荆南四郡，任命诸葛亮为军师中郎将，督令零陵、桂阳、长沙三郡，负责调整赋税，充实军资。
[28] 
建安十五年（210年），刘备以庞统为耒阳令，庞统因没有政绩而被罢官。诸葛亮向刘备进言，庞统有大才，不可小用。于是刘备任命庞统为治中，与诸葛亮一样被器重，与诸葛亮并列为军师中郎将。
[29] 





诸葛亮画像(12张)



建安十六年（211年），益州牧刘璋在张松的怂恿下，派法正到荆州请刘备率兵入，保护益州安全。
[30] 
诸葛亮认为机不可失，劝说刘备应允。诸葛亮便与关羽、张飞、赵云等镇守荆州，刘备亲自率军在谋士庞统的陪同下进入了益州。
[31] 
至次年十二月，刘璋发觉张松私通刘备，将张松处死，下令守关诸将不准刘备兵马通过。刘备与刘璋决裂，还攻成都。刘备棋先一着，占领涪城（今四川绵阳）。
[32] 
刘璋派遣李严等退保绵竹，刘备则调诸葛亮、张飞、赵云等入川，分定蜀中诸县。
[144] 
建安十九年（214年）诸葛亮与张飞、赵云率兵溯长江而上，攻克巴东，与刘备会师成都。刘璋被迫出城投降。成都攻下后，诸葛亮受金五百斤，银千斤，钱五千万，锦千匹，并受任为军师将军，署左将军府事。
[33] 
每当刘备出兵征伐，诸葛亮便负责镇守成都，为刘备足食足兵。当时法正统御外军、于内为谋士，治理蜀地睚眦必报，擅自杀死了诋毁自己的多人。有人对诸葛亮说：“法正太过于跋扈，将军应该告诉主公，压制一下他的势头。”诸葛亮说：“主公在公安，北面有曹操的大军，向东忌惮孙权的威逼，于内又怕孙夫人生事。自从法正辅佐主公之后，犹如有了翅膀翱翔在天空，不再受人所困。现在为什么要约束他，让他不能如意呢？”于是对此事不再追究。
[34] 
诸葛亮治理蜀地，崇尚严刑峻法，有怨气的人很多。法正对诸葛亮援引汉高祖进关中后废除秦朝苛法，约法三章的故事，希望能宽容治理。而诸葛亮却认为法正只知其一、不知其二。他认为如今形势与秦末不同，刘璋昏聩无能，自从他主政蜀地以来，没有制定行之有效的法律，而且不修德政，威刑也没有。蜀地的大族专权自恣，君臣之道渐渐被大族的专擅所替代。所以自己如今实行严刑峻法，就是为了纠正这种政治形势。
[35] 
建安二十二年（217年）十月，曹操在平定关中诸军阀后南侵汉中。建安二十四年（219年），刘备与曹操在汉中对峙不下，刘备急忙派人到成都让诸葛亮调兵来支援，诸葛亮询问杨洪是否可以发兵，杨洪认为汉中是益州咽喉，曹操来夺是家门之祸、存亡之机，劝谏诸葛亮在这种时候应该即刻出兵。
[36] 
汉中之战以刘备的胜利告终。七月，刘备自称汉中王。至此，完全实现了诸葛亮在“隆中对策”中制定的“跨有荆、益”的战略目标。然而，东吴的吕蒙极力主张“取羽，全据长江”。最终，在建安二十四年（219年）冬季，吕蒙率领东吴军队，白衣渡江、斩杀关羽、夺取荆州。“隆中对策”因此而遭受了重大的挫折。





诸葛亮先主托孤

主词条：刘禅、诸葛亮南征延康元年（220年），曹丕篡汉自立，传言称汉献帝刘协为曹丕所害，于是群臣劝已成为汉中王的刘备登基为帝，刘备开始不答应，诸葛亮就用耿纯游说刘秀登基的故事劝刘备，
[37] 
刘备同意后，于221年称帝，国号为“汉”，任诸葛亮为丞相、
[38] 
录尚书事，假节。同年张飞被害，诸葛亮领司隶校尉一职。
[39] 





白帝城

章武元年（221年）七月，刘备为夺回荆州，亲率大军伐吴。章武二年（222年）刘备兵败夷陵（今湖北宜昌）；八月，刘备撤退至永安。诸葛亮大叹：“可惜法正故去，否则必能阻止陛下东征之举。”至章武三年（223年）二月，刘备病重，召诸葛亮到永安，与李严一起托付后事，刘备对诸葛亮说：“你的才能是曹丕的十倍，必定能够安顿国家，终可成就大事。如果嗣子（刘禅）可以辅助，便辅助他；如果他没有才干，你可以自行取度。”诸葛亮涕泣地说：“臣必定竭尽股肱的力量，报效忠贞的节气，直到死为止！”刘备又要刘禅视诸葛亮为父。延至四月，刘备逝世，刘禅继位，封诸葛亮为武乡侯，开设官府办公。不久，再领益州牧，政事上的大小事务，刘禅都依赖于诸葛亮，由诸葛亮决定。本来南中地区因刘备逝世而乘机叛乱，诸葛亮因国家刚逝去君主，先不发兵，而派邓芝及陈震赴东吴修好。
[40] 
建兴三年（225年）春天，诸葛亮率军南征，临行前刘禅赐诸葛亮金鈇钺一具，曲盖一个，前后羽葆鼓吹各一部，虎贲六十人。后诸葛亮深入不毛之地讨伐雍闿、孟获，诸葛亮采取参军马谡的建议，以攻心为主，先打败雍闿军，再七擒七纵孟获，至秋天平定所有乱事，十二月班师成都。蜀汉稳定了南中，并获得大量的资源，并且组建了无当飞军这支劲旅。经过长期积累，有了北伐的基础。
[41] 

[42] 

[43] 






诸葛亮北伐中原

主词条：诸葛亮北伐




诸葛亮第一、二次北伐形势

建兴四年（226年），魏文帝曹丕死，其子曹叡继位，缺乏统治经验。诸葛亮抓住有利时机，决定出师北伐。次年三月，率军进驻汉中，顿兵沔阳（今陕西勉县）。建兴六年（228年）春，诸葛亮事先扬声走斜谷道取郿，让赵云、邓芝设疑兵吸引曹真重兵，自己率大军攻祁山。陇右的南安、天水和安定三郡反魏附蜀，关中震响。魏明帝西镇长安，命张郃率领步骑五万人前往，大破马谡于街亭。而同时赵云寡不敌众，失利于箕谷。诸葛亮乃拔西县千余家返回汉中。第一次北伐失败。
[44] 
诸葛亮上疏请求自贬三等，蜀后主以诸葛亮为右将军，行丞相事，所总统如前。
[45] 
同年冬，诸葛亮趁魏兵东下，关中虚弱，趁机北伐，出兵散关（今陕西省宝鸡市西南）围陈仓（今陕西省宝鸡市东），为魏将郝昭所拒，诸葛亮劝降不成，而又粮草不继，不得已退还汉中。魏将王双来追，被斩。
[46-47] 
建兴七年（229年）春，诸葛亮遣陈式攻武都（今甘肃省成县周边）、阴平（今甘肃省文县周边）二郡。雍州刺史郭淮引兵救之，亮自出至建威（今甘肃省西和县西），郭淮退，遂得二郡。
[48-49] 
建兴八年（230年）秋，魏军三路进攻汉中，司马懿走西城（今陕西省安康市西北），张郃走子午谷，曹真走斜谷。诸葛亮驻军于城固（今陕西省城固县东）、赤坂（今陕西省洋县东二十里）。时大雨三十余天，魏军撤退。同年，诸葛亮使魏延、吴懿西入羌中，大破魏后将军费曜（瑶）、雍州刺史郭淮于阳溪（南安郡内，当在今甘肃省武山西南一带）。
[50] 
建兴九年（231年）二月，诸葛亮率大军攻祁山，始以木牛运。时曹真病重，司马懿都督关中诸将出拒。诸葛亮割麦于上邽（今甘肃省天水县）。司马懿追亮至卤城（今甘肃省天水市与甘谷之间），掘营自守，有“畏蜀如畏虎”之讥。
[51] 
同年五月，诸葛亮使魏延、高翔、吴班赴拒，大破司马懿，汉军获甲首三千级，玄铠五千领，角弩三千一百张，于是司马懿退还保营。
[52] 
《晋书》则记魏军卸甲轻装，日夜兼程，在汉阳与诸葛亮相遇，司马懿派将军牛金率轻骑做饵，诸葛亮退兵至祁山，屯兵卤城，据南北二山，堵水筑围墙。魏军攻破，大破蜀军，俘获斩首数万。
[53] 
而陈寿所著《三国志》里，两种说法均无记载。六月，李严因运粮不济呼诸葛亮还师。张郃追亮退兵至木门，中箭身亡——此为二出祁山。
[51] 

[54] 
建兴十年（232年），诸葛亮在黄沙休兵劝农，制作木牛流马等，并且练兵讲武，准备再次北伐。
[55] 
建兴十一年（233年）冬，诸葛亮派遣诸军运米，集结大军于斜谷口，治斜谷邸阁。
[56] 
建兴十二年（234年）二月，诸葛亮经过三年劝农讲武的准备，率大军出斜谷道，据武功五丈原（今陕西省岐山南），屯田于渭滨，同时派使臣到东吴，希望孙权能同时攻魏。四月，蜀军到达郿县，在渭水南岸的五丈原下扎营寨。司马懿则率领魏军背水筑营，想再次以持久战消耗蜀军粮食，令蜀军自行撤退。
[57] 

[58] 
魏将郭淮认为蜀军必会争夺北原，司马懿认同，便派郭淮先前往防备。果然，蜀军到来，但被郭淮击退。
[59] 
诸葛亮考虑到前几次北伐都因为运粮不继，导致功败垂成，于是开始在渭、滨的居民之间屯田生产粮食，百姓亦相安无事，一切如常。而孙权也响应蜀汉，亲率十万大军北上攻魏，但被魏明帝曹叡亲自率军打败。诸葛亮派虎步监孟琰驻武功水北，适逢水涨，阻断了诸葛亮和孟琰的联系。司马懿趁机出兵进攻孟琰。结果诸葛亮一方面派工兵架桥，一方面派弩兵向司马懿的部队射箭。司马懿看到桥快架好，只好撤退了。魏、蜀两军相峙了百多日，其间诸葛亮多次派人挑战，司马懿军始终坚守不出。其后诸葛亮故意让人带一套女人的衣服、头巾送给司马懿，表示司马懿就像女人一样。魏军将领见此情形都火冒三丈，纷纷要求出战，为了搪塞将领们的要求，司马懿假意上表给魏明帝请战。曹睿便派卫尉辛毗作为持节使者，到前线节制司马懿。司马懿曾向蜀汉使者询问诸葛亮的睡眠、饮食和办事多少，不打听军事情况，使者答道：“诸葛公早起晚睡，凡是二十杖以上的责罚，都亲自披阅；所吃的饭食不到几升。”司马懿告诉人说：“诸葛孔明进食少而事务烦，他还能活多久呢！”
[60] 
诸葛亮乃分兵屯田，在魏国境内与魏国百姓共同种粮自给自足，打算长期驻扎下去，但诸葛亮却因过于操劳而病重。
[57] 






诸葛亮病重而逝

主词条：五丈原之战八月，诸葛亮病情日益恶化。司马懿趁诸葛亮病重不能统军，于是亲自率军袭击蜀军后方，斩五百余人，获牲口千余头，降者六百余人。诸葛亮病重之际，蜀主刘禅派遣尚书仆射李福前来军前问候，同时询问国家大事。李福与诸葛亮谈话完毕，辞别而去，几天之后又回来。诸葛亮说：“我知道您回来的意图，近来你虽然整天与我交谈，但有些事还没有对你交待，所以你又回来听取。你所要问的事蒋琬最适合。”李福连忙道歉说：“日前确实不曾询问，等到您百年之后，谁可以担负国家重任，所以就又返回。再请问蒋琬之后，谁又可承担重任？”诸葛亮说：“费祎可以继任。“李福又问费祎之后谁可接任？诸葛亮没有回答。
[61] 
同时，诸葛亮也对各将领交代后事，要杨仪和费祎统领各军撤退。由魏延、姜维负责断后。不久，诸葛亮在军营中去世。而杨仪、姜维按照诸葛亮临终的部署，秘不发丧，整顿军马从容撤退。司马懿认为诸葛亮已死，率军追击，姜维推出雕刻成诸葛亮模样的木雕并率领大军回返，司马懿看到诸葛亮（木雕），认为诸葛亮装死引诱魏军出击，赶紧飞马撤退，奔行数里，司马懿数次问左右将领：“吾头尚在否”？众将俱回：“尚在”。司马懿不敢再追赶。于是蜀军从容退去，进入斜谷后，才讣告发丧，而此事后来也被百姓为之谚曰：“死诸葛走生仲达”，司马懿听闻蜀军在斜谷发丧后自嘲道：“吾便料生，不便料死故也。”其后，司马懿视察蜀军遗留的营寨，感叹说：“诸葛亮真是天下奇才！”
[62-63] 






诸葛亮身后之事

蜀军返回成都后，刘禅追谥诸葛亮为忠武侯。
[64] 
诸葛亮遗言命令部下将自己葬在汉中定军山，依山势修建坟墓，墓穴仅能容纳下棺材。诸葛亮曾经上表指出自己没有多余财产，只有800株桑树和15顷土地，而自己穿的都是朝廷赐封，就算儿子都是自给自足，自己没有一点多余的财产。果然，诸葛亮直至死时也是如此，甚至在临死前，也吩咐了他下葬时只需要挖洞一个，棺木能够放进去便足够，自己则穿着平常的服装即可，不须要其他配葬物。武侯墓在定军山勉县。
[65] 
蜀汉各地多上书请立诸葛亮庙，蜀汉朝堂以此违背礼制不纳，于是百姓在四时的节日于道路上私祭诸葛亮。直至景耀六年（263年），在习隆、向充的建议下，刘禅在沔阳为诸葛亮立庙。
[66-67] 
诸葛亮死后29年，司马昭派遣邓艾、钟会伐蜀。他的长子诸葛瞻和长孙诸葛尚一起在绵竹之战中战死沙场。




诸葛亮主要影响
编辑

语音








诸葛亮政治

廉政建设身为丞相，诸葛亮深知：“屋漏在下，止之在上，上漏不止，下不可居也。”
[68] 
他不仅带头廉政，树起一面旗帜，同时还把廉政作为一项重要的政治、法律建设来抓，对蜀汉政治、经济、军事、文化的方方面面，都产生了重大影响。诸葛亮时期的廉政建设，首先表现在对蜀汉宫城规模和惠陵规模的严格控制上。在诸葛亮执政时期，年青的后主，常欲采择以充后宫。当时负责宫中事务的董允以为古者天子后妃之数不过十二，今嫔嫱已具，不宜增益，终执不听。
[69] 
后主皇妃之数是一个复杂问题，涉及到皇宫规模建制等诸多问题，非董允所能决定。当时，“及备殂没，嗣子幼弱，事无巨细，亮皆专之”。“政事无巨细，咸决于亮”。
[70] 
诸葛亮在蜀汉上层创造了一个廉政奉公的政治氛围，蜀国官员以诸葛亮为榜样，为官节俭，力戒奢华，造就了整整一个廉政时代。制定法律




诸葛亮塑像

诸葛亮立法公开、执法公平，有异于同时代封建的法律思潮。蜀章武元年（221年），刘备在成都称帝。而益州旧为刘璋所统治，所以法令废弛，地方派系坐大自强，刘备统治集团的强力介入破坏了相当一部分人称霸西南的企图，这种情况下蜀汉政权作为客籍政权面对着来自益州旧势力的阻挠。面对这种情况诸葛亮认为这不是苛法峻刑所留下的民怨，而蜀汉是建立在律令长期废弛，导致官民混乱君臣无道，紊乱了“纲纪”。他说“三纲不正，六纪不理，则大乱生矣”三纲是指君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲。六纪是指诸父有善，诸舅有义，族人有叙，昆弟有亲，师长有尊，朋友有旧。所以只有任法才能改变德政不举、威刑不肃的局面只有威之以法，才能改变蜀土人士，专权自态，君臣之道，渐以陵替的态势。与儒家“崇礼”治世的观点不同诸葛亮认为国家的治乱兴衰的根源在乎“法”，因此，诸葛亮一再告诫、反复强调法在治理国家过程中的重要性“夫一人之身，百万之众，束肩敛息，重足俯听，莫敢仰视者，法制使然也。”
[71] 
不仅如此，诸葛亮还进一步从反面强调了不以法治国的严重后果“若乃上无刑罚，下无礼义，虽有天下，富有四海，而不能自免者，莱纷之类也。夫以匹夫之刑令以赏罚，而人不能逆其命者，孙武、攘直之类也。故令不可轻，势不可通。”
[71] 
因此，诸葛亮入蜀之初便与法正、刘巴、李严、伊籍等人依据和增删秦汉旧律，共同制订了蜀国的法典《蜀科》。此外，他还亲自起草了各种科条律令数十则，其内容包括了《八务》《七戒》《六恐》《五惧》等条规。
[72] 






诸葛亮军事

治军思想诸葛亮擅治军，陈寿在《三国志·蜀志·诸葛亮传》中就曾提到，诸葛亮“治戎为长”。诸葛亮也曾在《论荐刘巴》一文中亲言：“运筹策于帷幄之中，吾不如子初远矣！若提鼓，会军门，使百姓喜勇，当与人议之耳。”可见，诸葛亮治军有方。诸葛亮善于治军有如下几个特点：首先，治军以明。诸葛亮治军以明包括正反两个方面的内容，从正面来说，诸葛亮治军以明表现为：一、提出明确的道德要求。如《将苑·谨候》一文就集中表述了这方面的内容。诸葛亮认为师出以律，失律则凶，律有十五，其中明白地指出要“勇”、“廉”、“平”、“忍”、“宽”、“信”、“敬”、“明”、“仁”、“忠”等有关道德方面的要求。《将苑·将材》一文中要求将帅要具备“仁”、“义”、“礼”、“智”、“信”的才能。《便宜十六策·阴察第十六》一文中说阴察之政要有五德：“禁暴止兵”、“赏贤罚罪”、“安仁和众”、“保大定功”、“丰挠拒谗”。二、规定严格的法令规定。如诸葛亮亲着的《法检》两卷、《军令》两卷（现存仅为《军令》十五条），制定的《八务》《七戒》《六恐》《五惧》等条规。《便宜十六策·斩断第十四》一文对不听从教令的“轻”、“慢”、“盗”、“欺”、“背”、“乱”、“误”七种情形的严肃处理。
[73] 
其次，以信为本。诸葛亮治军重信。诸葛亮认为，“信，重然诺也”
[74] 
，也就是说，“信”就是要做到言必行、行必果，言出必行。不诚者失信，如果不知道守信用，那么作战一定会失败；如果有法令而不能够执行，那么即使有百万之众，也是毫无用处。反之，如果用信义来鼓励将士，将士没有不拼命效力的。因此，诸葛亮强调治军要以信为本，“夫统武行师，以大信为本。
[75] 
”以信为本，就赏罚而言，诸葛亮认为要“赏罚有信”，因为用赏罚来判定功过，士卒就会知道守信用；就将帅而言，诸葛亮认为所谓信将，即“进有厚赏，退有严刑，赏不逾时，刑不择贵”
[76] 
。用兵南中蜀国大臣朱褒、雍闿、高定等叛变，南中豪强孟获参与其中。在北有曹魏大兵压境、东有孙权荆州军威胁，南有三郡叛乱的困难形势下，诸葛亮采取了“北抗曹魏、东和孙权”的战略，在建兴元年（223年）十月派邓芝到东吴进行修好，并取得了外交上的成功。接着，在建兴二年（224年）积极进行兵力补充、整训等战役准备工作。这样，在建兴三年（225年）初，已经具备了南下平叛作战的条件，于是，诸葛亮在成都开始组织这次南征战役。建兴三年（225年）五月，诸葛亮大军渡过泸水，进入益州郡。在克服了气候、地形、运输等困难后，在味县（今云南曲靖）以北地区追上了孟获的部队，经过激战，击败了孟获的部队，生擒孟获。接着，诸葛亮大军南下到达味县地区与李恢的部队会师。随后，大军向西挺进，进兵滇池（今云南晋宁东），并分兵平定了四周的部族。建兴三年（225年）秋。整个战役胜利结束。
[41] 

[42] 




北伐曹魏诸葛亮为了匡扶汉室，统一中原，从228年春至234年冬先后兵出汉中，对曹魏发动的五次战争。建兴六年（228年）春，诸葛亮第一次北伐，诸葛亮设疑兵于斜谷，自己率大军攻祁山。张郃大破马谡于街亭，诸葛亮返回汉中。建兴六年（228年）年冬，诸葛亮第二次北伐。出散关，包围陈仓，攻打二十多天，蜀军粮尽退军。建兴七年（229年），诸葛亮第三次北伐，诸葛亮派遣陈式攻占武都、阴平。魏将郭淮带兵援救，诸葛亮亲自率军至建威，郭淮撤退，蜀汉成功得到二郡。建兴九年（231年），诸葛亮第四次北伐，蜀军包围祁山，司马懿和张郃带兵援救。李严运粮不继，蜀军粮尽退军。张郃追击蜀军至木门，被蜀军射杀。建兴十二年（234年），诸葛亮第五次北伐，诸葛亮出武功五丈原。因未能成功抢占北原而与魏军僵持达百余日。秋，诸葛亮逝世，蜀军退回汉中，至此诸葛北伐结束。



军事发明




八阵图

诸葛亮作为军事家在历代兵家也得到了较高的认可。司马懿在诸葛亮死后，看到诸葛亮的营垒，称赞其为“天下奇才”。唐太宗与李靖在《唐太宗李卫公问对》中多次提到诸葛亮的治军之法与八阵图，给予了极高的评价，并且表明陈寿在《三国志》中对诸葛亮的评价是“史官鲜克知兵，不能纪其实迹焉”。唐朝时亦将诸葛亮评选为武庙十哲之一，与张良、韩信、白起等九位历代兵家享同等地位。诸葛亮亦作诸多军事著述，如《南征》《北伐》《北出》等，对中国军事界有一定的贡献。诸葛亮在技术发明上亦有灵巧的表现，如改良连弩。诸葛亮亦推演了兵法，作八阵图，直至唐代将领李靖仍然十分推崇。
[77] 
诸葛亮的军事发明孔明灯木牛流马八阵图诸葛连弩木兽孔明锁地雷孔明棋





诸葛亮经济

诸葛亮在汉中休士劝农期间，利用了汉中的经济条件，因地制宜地采取了一系列发展生产的得力措施，使北伐军资基本上就地得到了解决，诸葛亮死后，蜀汉军撤退，魏军还在蜀营中“获其图书、粮谷甚众”。这正说明了诸葛亮休士劝农，实行军屯耕战的效果。当地人民生活好了，就可以招来更多的人口，使地广人稀的汉中重新得到发展，逐步到达人多、粮多的良性循环，使百姓“安其居，乐其业”。经诸葛亮“踵迹增筑”的“山河堰”等水利工程至今还是汉中地区灌溉面积最大的水利工程。据李仪祉先生考察而知，“山河堰尚灌褒城田八千余亩，灌南郑县田三万零六百余亩，灌酒县七千余亩，共四万六千余亩。”汉中市的六大名池，至今仍被利用。据考古调查统计，全区至今尚保留有汉以来的古堰七十多处，一些堰渠经历代使用维修，一直延用至今。同时各地在继承和学习古代开发利用水利资源经验的基础上，又不断增修了大批塘、库、陂池等水利设施。仅勉县就增修了能蓄十万立方水的水库三十七个；塘与陂池达三百多个；冬水田至今仍有五万多亩。上述实事说明，汉中盆地古代农田水利设施至今所产生的实际效用和不断改进利用，与诸葛亮当年在汉中休士劝农时，开拓农田、兴修水利、发展生产的丰功伟绩是分不开的。
[70] 






诸葛亮书法






诸葛亮墨迹拓本（传）

诸葛亮所处的时代，正是中国书法艺术趋向成熟的时代。诸葛亮喜爱书法，在青少年时代就进行过刻苦的训练，能写多种字体，篆书、八分、草书都写得很出色。南朝梁陶弘景是一位大书法家，他所著《刀剑录》记载：“蜀章武元年辛丑（公元221年），采金牛山铁，铸八铁剑，各长三尺六寸，……并是孔明书作风角处所。”虞荔《古鼎录》记载：“诸葛亮杀王双，还定军山，铸一鼎，埋于汉川，其文曰：定军鼎。又作八阵鼎，沉永安水中，皆大篆书。”“先主章武二年（公元222年），于汉川铸一鼎，名克汉鼎，置丙穴中，八分书又铸一鼎于成都武担山，名受禅鼎；又铸一鼎于剑山口，名剑山鼎。并小篆书，皆武侯迹。”“章武三年（公元223年）义作二鼎，一与鲁王，文曰：‘富贵昌，宜侯王。’；一与梁王，文曰：‘大吉祥，宜公王。’并古隶书，高三尺，皆武侯迹。”北宋时周越所著《古今法书苑》也记载：“蜀先主尝作三鼎，皆武侯篆隶八分，极其工妙。”。南朝陶弘景，距诸葛亮仅二百余年时间，他的见闻和记述应是有事实依据的。
[78] 
宋徽宗宣和内府的《宣和书谱》卷13记载：诸葛亮“善画，亦喜作草字，虽不以书称，世得其遗迹，必珍玩之”。又说：“今御府所藏草书一：《远涉帖》。”这说明到北宋末期（1119-1125年）在皇宫内府还珍藏有诸葛亮的书法作品。南宋陈思《书小史》记载：诸葛亮“善其篆隶八分，今法帖中有‘玄漠太极，混合阴阳’等字，殊工”。
[78] 
诸葛亮在政务和军事活动中，也常有练习书法。《常德府志》记载：“卧龙墨池在沅江县西三十里卧龙寺内。俗传汉诸葛武侯涤墨于此寺，因名。”诸葛亮在常德一带活动的时间，是在赤壁大战之后，战事十分紧张频繁，他却不忘练习书法。





诸葛亮绘画

唐朝张彦远在《历代名画记》中写道：“诸葛武侯父子皆长于画。”张彦远还在其《论画》一书中，记载了当时绘画收藏与销售的情况。他说：“今分为三古以定贵贱，以汉、魏三国为上古，则赵岐、刘亵、蔡邕、张衡、曹髦、杨修、桓范、徐邈、曹不兴、诸葛亮之流是也。”
[79] 
张彦远记述当时一些近代画家如阎立本、吴道子等人绘画作品的售价：“屏风一片值金二万，坎者售一万五千，”“一扇值金一万。”并说汉魏三国（即上古）画家的作品，在唐代已是“有国有家之重宝”，“为希代之珍”。张彦远他的记述中，可以大致看到诸葛亮在中国美术史上的历史地位和艺术成就。东晋史学家常璩的《华阳国志》记载：“南中，其俗征巫鬼，好诅盟，投石结草，官常以诅盟要之。诸葛亮乃为夷作图谱，先画天地日月君长城府，次画神龙，龙生夷及牛马驼羊。后画部主吏，乘马幡盖，巡行安恤。又画夷牵牛负酒赍金宝诣之之象，以赐夷，夷甚重之。”
[80] 
从以上记载可以看出，诸葛亮的确具有非凡的绘画才能。他的画作既取材于现实生活又有神奇而丰富的想象（如神龙等），而且构图宏伟，场面博大。





诸葛亮音乐

诸葛亮精通音律，喜欢操琴吟唱。陈寿《三国志·诸葛亮传》记载：“玄卒，亮躬耕陇亩，好为梁父吟。”习凿齿《襄阳耆旧记》：“襄阳有孔明故宅……宅西面山临水，孔明常登之，鼓瑟为《梁父吟》，因名此山为乐山。”当然还有卧龙吟，真是千古绝唱，《中兴书目》记载：“《琴经》一卷，诸葛亮撰述制琴之始及七弦之音，十三徽取象之意。”谢希夷《琴论》也记有：“诸葛亮作《梁父吟》。”《舆地志》记载：“定军山武侯庙内有石琴一，拂之，声甚清越，相传武侯所遗。”从以上记载就足以看出：诸葛亮在音乐方面有着很全面的修养和很高的艺术成就。他既长于声乐——会吟唱；又长于器乐——善操琴；同时他还进行乐曲和歌词的创作，而且还会制作乐器——制七弦琴和石琴。不仅如此，他还写有一部音乐理论专著——《琴经》。




诸葛亮历史评价
编辑

语音








诸葛亮汉末三国

司马徽：儒生俗士，岂识时务？识时务者在乎俊杰。此间自有卧龙、凤雏。刘备：孤之有孔明，犹鱼之有水也。孙权：①丞相受遗辅政，国富刑清，虽伊尹格于皇天，周公光于四表，无以远过。
[81] 
②诸葛丞相德威远著，翼戴本国，典戎在外，信感阴阳，诚动天地，重复结盟，广诚约誓，使东西士民咸共闻知。
[82] 
傅干：诸葛亮达治知变，正而有谋，而为之相。
[83] 
孟获：公，天威也，南人不复反矣。贾诩：诸葛亮善治国。
[84] 
刘晔：诸葛亮明于治而为相。
[85] 
杨洪：西土咸服诸葛亮能尽时人之器用也。马良：尊兄应期赞世，配业光国，魄兆远矣。夫变用雅虑，审贵垂明，于以简才，宜适其时。若乃和光悦远，迈德天壤，使时闭于听，世服于道，齐高妙之音，正郑、卫之声，并利于事，无相夺伦，此乃管弦之至，牙、旷之调也。张裔：公赏不遗远，罚不阿近，爵不可以无功取，刑不可以贵势免，此贤愚之所以佥忘其身者也。
[143] 
彭羕：足下，当世伊、吕也，宜善与主公计事，济其大猷。
[86] 
吕凯：今诸葛丞相英才挺出，深睹未萌，受遗讬孤，翊赞季兴，与众无忌，录功忘瑕。
[87] 
司马懿：①真乃天下奇才也！亮虑多决少。②亮志大而不见机，多谋而少决，好兵而无权，虽提卒十万，已堕吾画中，破之必矣。
[88] 
杨戏：忠武英高，献策江滨，攀吴连蜀，权我世真。受遗阿衡，整武齐文，敷陈德教，理物移风，贤愚竞心，佥忘其身。诞静邦内，四裔以绥，屡临敌庭，实耀其威，研精大国，恨于未夷。习隆：况亮德范遐迩，勋盖季世，兴王室之不坏，实斯人是赖。
[89] 
刘禅：惟君体资文武，明睿笃诚，受遗托孤，匡辅朕躬，继绝兴微，志存靖乱；爰整六师，无岁不征，神武赫然，威镇八荒，将建殊功于季汉，参伊、周之巨勋。如何不吊，事临垂克，遘疾陨丧！朕用伤悼，肝心若裂。夫崇德序功，纪行命谥，所以光昭将来，刊载不朽。今使使持节左中郎将杜琼，赠君丞相武乡侯印绶，谥君为忠武侯。魂而有灵，嘉兹宠荣。呜呼哀哉！呜呼哀哉！
[70] 
张悌：诸葛、司马二相，遭值际会，讬身明主，或收功于蜀汉，或册名于伊、洛。丕、备既没，后嗣继统，各受保阿之任，辅翼幼主，不负然诺之诚，亦一国之宗臣，霸王之贤佐也。张俨:历前世以观近事，二相优劣，可得而详也。孔明起巴、蜀之地，蹈一州之土，方之大国，其战士人民，盖有九分之一也，而以贡贽大吴，抗对北敌，至使耕战有伍，刑法整齐，提步卒数万，长驱祁山，慨然有饮马河、洛之志。仲达据天下十倍之地，仗兼并之众，据牢城，拥精锐，无禽敌之意，务自保全而已，使彼孔明自来自去。若此人不亡，终其志意，连年运思，刻日兴谋，则凉、雍不解甲，中国不释鞍，胜负之势，亦已决矣。”“今仲达之才，减於孔明”
[145] 






诸葛亮两晋南北朝

陈寿：诸葛亮之为相国也，抚百姓，示仪轨，约官职，从权制，开诚心，布公道。尽忠益时者，虽仇必赏；犯法怠慢者，虽亲必罚；服罪输情者，虽重必释；游辞巧饰者，虽轻必戮。善无微而不赏，恶无纤而不贬。庶事精练，物理其本，循名责实，虚伪不齿。终于邦域之内，咸畏而爱之，刑政虽峻而无怨者，以其用心平而劝戒明也。可谓识治之良才，管、萧之亚匹矣。然连年动众，未能成功，盖应变将略，非其所长欤！
[70] 
傅玄：诸葛亮诚一时之异人也。治国有分，御军有法，积功兴业，事得其机，入无余力，出有余粮，知蜀本弱而危。故持重以镇之。袁准：行法严而国人悦服，用民尽其力而下不怨。及其兵出入如宾，行不寇，刍荛者不猎，如在国中。其用兵也，止如山，进退如风，兵出之日，天下震动，而人心不忧。亮死至今数十年，国人歌思，如周人之思召公也，孔子曰‘雍也可使南面’，诸葛亮有焉。司马炎：善哉，使我得此人以自辅，岂有今日之劳乎！郭冲：亮权智英略，有逾管﹑晏，功业未济，论者惑焉，条亮五事隐没不闻于世者，宝等亦不能复难。扶风王慨然善冲。张辅：①诸葛孔明达治知变，殆王佐之才。②毅相弱燕，合五国之兵以破强齐，雪君王之耻，围城而不急攻，将令道穷而义服，此则仁者之师，莫不谓毅为优，余以五国之兵，共伐一齐，不足为强，大战济西，伏尸流血，不足为仁，夫孔明包文武之德，刘玄德以知人之明，屡造其庐，咨以济世，奇策泉涌，智谋从横，遂东说孙权，北抗大魏，以乘胜之师，翼佐取蜀，及玄德临终，禅其大位，在扰攘之际，立童蒙之主，设官分职，班叙众才，文以宁内，武以折冲，然后布其恩泽于中国之民，其行军也，路不拾遗，毫毛不犯，勋业垂济而陨，观其遗文，谋谟弘远，雅规恢廓，己有功则让于下，下有阙则躬自咎，见善则迁，纳谏则改，故声烈震于遐迩也，《孟子》曰：闻伯夷之风，贪夫廉，余以为睹孔明之忠，奸臣立节矣，殆将与伊吕争俦，岂徒乐毅为伍哉？
[90] 
袁宏：①堂堂孔明，基宇宏邈。器同生民，独禀先觉。标榜风流，远明管乐。初九龙盘，雅志弥确。百六道丧，干戈迭用。苟非命世，孰扫雰雺？宗子思宁，薄言解控。释褐中林，郁为时栋。②孔明盘桓，俟时而动，遐想管、乐，远明风流。治国以礼，民无怨声。刑罚不滥，没有余泣。虽古之遗爱，何以加兹！及其临终顾讬，受遗作相，刘后授之无疑心，武侯处之无惧色，继体纳之无贰情，百姓信之无异辞。君臣之际，良可咏矣！
[137] 
习凿齿：①昔管仲夺伯氏骈邑三百，没齿而无怨言，圣人以为难。诸葛亮之使廖立垂泣，李平致死，岂徒无怨言而已哉！夫水至平而邪者取法，镜至明而丑者无怒，水镜之所以能穷物而无怨者，以其无私也。水镜无私，犹以免谤，况大人君子怀乐生之心，流矜恕之德，法行於不可不用，刑加乎自犯之罪，爵之而非私，诛之而不怒，天下有不服者乎！诸葛亮于是可谓能用刑矣，自秦、汉以来未之有也。
[142] 
②诸葛武侯，龙蟠江南，托好管，乐，有匡汉之望，是有崇本之心也。
[148] 
王羲之：荀、葛各一国佐命宗臣，观其辙迹，实奇士也。然荀获讥于忧卒，意长恨恨，谓其弘济之心，宜被大道；诸葛经国达治无间然，处事而无玷累，获全名于数代。至于建鼎足之势，未能忘已，所谓命世大才，以天下为心者，容得尔乎？
[91] 
裴松之：老氏称知人者智，自知者明，凡在贤达之流，固必兼而有焉。以诸葛亮之鉴识，岂不能自审其分乎？夫其高吟俟时，情见乎言，志气所存，既已定于其始矣。若使游步中华，骋其龙光，岂夫多士所能沈翳哉！委质魏氏，展其器能，诚非陈长文、司马仲达所能颉颃，而况于余哉！苟不患功业不就，道之不行，虽志恢宇宙而终不北向者，盖以权御已移，汉祚将倾，方将翊赞宗杰，以兴微继绝克复为己任故也。岂其区区利在边鄙而已乎！此相如所谓“鹍鹏已翔于辽廓，而罗者犹视于薮泽”者矣。
[70] 
崔浩：夫亮之相刘备，当九州鼎沸之会，英雄奋发之时，君臣相得，鱼水为喻，而不能与曹氏争天下，委弃荆州，退入巴蜀，诱夺刘璋，伪连孙氏，守穷踦？区之地，僣号边夷之间。此策之下者，可与赵他为偶，而以为管萧之亚匹，不亦过乎？谓寿贬亮非为失实。且亮既据蜀，恃山崄之固，不达时宜，弗量势力。严威切法，控勒蜀人；矜才负能，高自矫举。欲以边夷之众抗衡上国。出兵陇右，再攻祁山，一攻陈仓，疏迟失会，摧衄而反；后入秦川，不复攻城，更求野战。魏人知其意，闭垒坚守，以不战屈之。知穷势尽，愤结攻中，发病而死。由是言之，岂合古之善将见可而进，知难而退者乎？
[92] 






诸葛亮隋唐

王通：使诸葛亮而无死，礼乐其有兴乎？
[129] 
王勃：于是诸葛适在军中，向令帷幄有谋，军容宿练，包左车之际，运田单之奇，曹悬兵数千，夜行三百。轴重不相继，声援不相闻，可不一战而禽也？坐以十万之众，而无一矢之备，何异驱犬羊之群，饵豺虎之口？故知应变将略，非武侯所长，斯言近矣。
[93] 
李世民：汉、魏以来，诸葛亮为丞相，亦甚平直，尝表废廖立、李严于南中，立闻亮卒，泣曰：“吾其左衽矣！”严闻亮卒，发病而死。故陈寿称“亮之为政，开诚心，布公道，尽忠益时者，虽雠必赏；犯法怠慢者，虽亲必罚。”卿等岂可不企慕及之？
[131] 
诸葛亮冠代奇才，志图中夏。
[149] 
虞世南：彼孔明者，命世之奇才，伊吕之俦匹。
[132] 
杜甫：①诸葛大名垂宇宙，宗臣遗像肃清高。三分割据纡筹策，万古云霄一羽毛。伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。运移汉祚终难复，志决身歼军务劳。
[133] 
②三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
[138] 
③功盖三分国，名成八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴。
[139] 
杜黄裳：然事有纲领小大，当务知其远者大者；至如簿书讼狱，百吏能否，本非人主所自任也。昔秦始皇自程决事，见嗤前代；诸葛亮王霸之佐，二十罚以上皆自省之，亦为敌国所诮，知不久堪；魏明帝欲省尚书拟事，陈矫言其不可；隋文帝日旰听政，令卫士传餐，文皇帝亦笑其烦察。为人主之体固不可代下司职，但择人委任，责其成效，赏罚必信，谁不尽心。
[94] 
杜牧：周有齐太公，秦有王翦，两汉有韩信、赵充国、耿恭、虞诩、段颎，魏有司马懿，吴有周瑜，蜀有诸葛武侯，晋有羊祜、杜公元凯，梁有韦睿，元魏有崔浩，周有韦孝宽，隋有杨素，国朝有李靖、李勣、裴行俭、郭元振。如此人者，当此一时，其所出计画，皆考古校今，奇秘长远，策先定于内，功后成于外。孙樵：武侯死殆五百载，迄今梁汉之民，歌道遗烈，庙而祭者如在，其爱于民如此而久也。、尚驰：至令官书庙食，成不刊之典，一山之内，每有风行草动，状带威神，若岁大旱，邦人祷之，能为云为雨，是谓存与没人皆福利，生死古今一也。死而不朽，反贵于生。李德裕：蜀主之任孔明，苻坚之用景略，虽关羽不能移，樊世不能惑，蜀与秦皆君安国理，非专任之效欤？
[95] 
吕温：大勋未集，天夺其魄。至诚无忘，炳在日月，烈气不散。长为雷雨。李靖：将多谋，戎卒欲辑，令行禁止，兵利甲坚，气锐而严，力全而劲。廉颇之拒白起，守而不战；宣王之抗武侯，抑而不进。
[147] 
虞世南：以此伪情，行之万物，若使力均势敌，俱会中原，以仲达之奸谋，当孔明之节制，恐非俦也。
[149] 
王叡：孔明创蜀，决沉机三二策，遽成鼎峙；英雄之大略，将帅之宏规也。安危之机，存亡之要，审诸将略，可见徵焉。
[151] 






诸葛亮宋元

何去非：孔明有立功之志，而无成功之量；有合众之仁，而无用众之智。故尝数动其众而亟于立功。功每不就，而众已疲。此孔明失于所以用蜀也。聂文豹：古今论孔明者，莫不以忠义许之。然余兄文龙，尝考其颠末，以为孔明之才，谓之识时务则可，谓之明大义，则未也。谓之忠于刘备则可，谓忠之于汉室则未也。
[96] 
苏轼：密如神鬼，疾如风雷。进不可当，退不可追。昼不可攻，夜不可袭。多不可敌，少不可欺。前后应会，左右指挥。移五行之性，变四时之令。人也？神也？仙也？吾不知之，真卧龙也！戴少望：有仁人君子之心者，未必有英雄豪杰之才；有英雄豪杰之才者，未必有忠臣义士之节；三者，世人之所难全也。全之者，其惟诸葛亮乎！
[97] 
朱熹：①诸葛孔明大纲资质好，但病于粗疏。孟子以后人物，只有子房与孔明。子房之学出于黄老，孔明出于申韩，如授后主以六韬等书与用法严处可见。若以比王仲淹，则不似其细密。他却事事理会过来。当时若出来施设一番，亦须可观。②孔明本不知学，全是驳杂了。然却有儒者气象，后世诚无他比。③孔明也粗。若兴礼乐，也是粗礼乐。④忠武侯天资高，所为一出于公。若其规模，并写申子之类，则其学只是伯（霸）。程先生云：“孔明有王佐之心，然其道则未尽。”其论极当。魏延请从间道出关中，侯不听。侯意中原已是我底物事，何必如此？故不从。不知先主当时只从孔明，不知孔明如何取荆取蜀。若更从魏延间道出，关中所守者只是庸人。从此一出，是甚声势！如拉朽然。侯竟不肯为之！⑤诸葛孔明天资甚美，气象宏大。但所学不尽纯正，故亦不能尽善。取刘璋一事，或以为先主之谋，亦必是孔明之意。然在当时多有不可尽晓处。如先主东征之类，不见孔明一语议论。后来坏事，却追恨法孝直若在，则能制主上东行。孔明得君如此，犹有不能尽言者乎？
[130] 
洪迈：诸葛孔明千载人，其用兵行师，皆本于仁义节制，自三代以降，未之有也。章如愚：至于三国，各自据其土而成鼎峙之势，亦诸人之力也。故在魏，则荀攸、贾诩之算无遗策，郭嘉、刘晔之才策谋畧，管宁之渊雅高尚，毛玠之典选清正；在吴，则周瑜、鲁肃之俦入为腹心，出为股肱，甘宁、凌统之徒奋其威，黄盖、蒋钦之属宣其力；在蜀，则诸葛孔明之长于治国，费祎、董允之志虑忠纯，向宠之性行均淑，皆一时之人杰也。
[98] 
陈亮：①孔明之治蜀，王者之治也。②孔明，伊周之徒也。刘祁：已而诸豪割据，士大夫各欲择主立功名，如荀攸、贾诩、程昱、郭嘉、诸葛亮、庞统、鲁肃、周瑜之徒，争以智能自效。
[99] 
陈元靓：德图王，卧龙徐起。北伐南征，渭滨泸水。周旋两朝，勤劳一纪。星堕中军，英雄巳矣。





诸葛亮明清

朱元璋：若诸葛孔明、羊祜、杜预、李靖辈，文武兼资，难概以一律。
[100] 
朱棣：昔云南僻在万里，山川险固，历代罕有能平，惟诸葛孔明以天下奇才、忠信智谋，南征北伐，功盖一时，遂艾夷之。循至后世，叛服不常，莫能制驭。爱新觉罗·努尔哈赤：人臣身秉国钓，因循从事，不能申明教令，诫谕君下，则无知之民，罹于法者必多。若各尽厥职，明法度，以训国人，使不罹于刑戮，则君心嘉悦，眷顾日隆，如所谓皋陶、伊尹、周公、诸葛亮、魏徵诸臣生膺显爵，没垂令闻，斯于臣职为无负耳！陈子龙：自汉以后，文武渐分，然犹有虞诩、诸葛亮、周瑜、陆逊、司马懿、羊祜、杜预、温峤、谢玄、韦睿、崔浩、李靖、裴行俭、郭元振、裴度、李德裕、韩琦、李纲、虞允文之徒奋策儒素建功阃外，为时宗臣。彼岂必有抟虎之力，射雕之技哉？不过深明古今之事，能决机宜之便耳。
[101] 
康熙帝：诸葛亮云：“鞠躬尽瘁，死而后已。”为人臣者，惟诸葛亮能如此耳。屈大均：汉唐以来善兵者率多书生，若张良、赵充国、邓禹、马援、诸葛孔明、周瑜、鲁肃、杜预、李靖、虞允文之流，莫不沉酣六经，翩翩文雅，其出奇制胜如风雨之飘忽，如鬼神之变怪。
[102] 
乾隆帝：诸葛孔明为三代以下第一流人物，约其生平，亦曰公忠二字而已。公故无我，忠故无私，无我无私，然后志气清明而经纶中理。马允刚：两汉以来无双士、三代而后第一人。曾国藩：公以丞相而兼元帅，凡宫中府中以及营中之事，无不兼综，举郭、费、董三人治宫中之事，举向宠治营中之事，殆皆指留守成都者言之。其府中之事，则公所自治，百司庶政，皆公在军中亲为裁决焉。
[103] 






诸葛亮近现代

孙中山：诸葛亮很有才能，所以在西蜀能够成立很好的政府，并且能够六出祁山去北伐，和吴魏鼎足而三。毛泽东：其始误于隆中对，千里之遥而二分兵力。其终则关羽、刘备、诸葛三分兵力，安得不败？
[104] 
钱穆：有一诸葛，已可使三国照耀后世，一如两汉。王震：诸葛孔明这个人物对当时中国社会的分裂状态很不满意，他一直怀有统一中国的远大志向，很值得尊敬。
[105] 
谭良啸：诸葛亮富国强兵尽管是为了“兴复汉室”，然而客观上为整个巴蜀地区带来了一段时间的安定、繁荣与和谐。“三国时期，诸葛亮治理的蜀国是‘最好’的，也就是政治清明、经济发达、人民安定。
[106] 
刘振凯：诸葛孔明，浩气盈胸，见识卓荦，决胜千里，舍我其谁。
[128] 
朱子彦：我认为在三国时代，诸葛亮的军事才能仍然是第一流的。面对综合国力数倍于己的强大的魏国，诸葛亮以攻为守，主动向曹魏发动大规模的进攻，而且能做到“退若山移，进如风雨，击溃若摧，合战如虎”，是很不容易的，可谓创造了古今战争史上的奇迹。
[146] 





诸葛亮轶事典故
编辑

语音








诸葛亮蜀主八剑

据《古今刀剑录》记载，章武元年，刘备在金牛山采得铁矿，铸造八柄宝剑，一把刘备自己佩戴，其余七把分别赐予刘禅、刘永、刘理、诸葛亮、关羽、张飞、赵云。每把剑都取了好听的名字，并让诸葛亮在剑上铭字。
[107] 
蜀汉灭亡后，蜀主八剑一直下落不明。后来诸葛亮佩剑章武剑被李师古所得，李师古将此剑据为己有，并改名师古剑。
[108] 






诸葛亮相关发明

诸葛亮在四川地区深得民心，四川很多地方的居民一直到近现代仍有头戴白布的习惯，据说就是为诸葛亮戴孝，历时一千多年。在高承《事物纪原》中，有记载诸葛亮南征班师时，正遇风起，不能渡河，孟获说这是猖神作怪，只要用人头和牲畜祭祀，便会风平浪静。但诸葛亮觉得用人头太残忍了，于是用面粉搓成人头状，混上牛、羊等肉去替代，名为馒头。（又有一说，馒头乃张飞征蜀时发明）。另外，相传诸葛亮担任军师中郎将时，因解决粮食问题，向百姓询问了当时名为“蔓菁”的野菜的种植方法，并下令士兵开始种蔓菁，补充军粮，后世便把这菜称为诸葛菜。亦有传说指诸葛亮另有一儿诸葛怀与一女诸葛果。在晋朝时曾召录汉代名臣之后裔到京城任职，但诸葛怀推辞，自给自足，在家终老。而诸葛果则相传在成都西南乘烟观修行和成仙升天。
[109] 
在山区的居民过去要放送消息，会施放孔明灯，相传是诸葛亮传下来的。又有说诸葛亮南征时发明一种铜鼓，称为“诸葛鼓”，白天做饭，晚间可敲它作警报。而现有许多成语，如“事后孔明”，意思是等到事情过后才发表各种高论，自以为先知；也有“三个臭皮匠，胜个诸葛亮”，意思是指形容集体智慧的伟大。在云南（三国时南中之地），佧佤族有传说指诸葛亮曾教他们祖先盖房子、编竹箩；傣族传说指当地的佛寺大殿屋顶就是仿照诸葛亮的帽子建造的。
[110] 






诸葛亮孔明择妇

荆州名士黄承彦听闻诸葛亮想要结婚，就去找诸葛亮对他说：“听说你要选妻，我家中有一丑女，虽头发黄、皮肤黑，但是其才华可与你相配。”于是诸葛亮便答应了这门亲事，迎娶黄承彦之女为妻。诸葛亮娶丑妻的事情遭受到了当时人的嘲笑，并因此流传说一句谚语，叫作：“莫作孔明择妇，正得阿承丑女”。
[111] 






诸葛亮吝于宽赦

有人批评诸葛亮吝于宽赦他人的罪行。诸葛亮回答说：“治理天下应本着公正、仁德之心，不该随意施舍不恰当的恩惠。所以匡衡、吴汉治国就不认为无故赦罪是件好事。先帝（刘备）也曾说过：我曾与陈元方（陈纪）、郑康成（郑玄）交往，从他们的言谈中，可洞悉天下兴衰治乱的道理，但他们从没谈及赦罪也是治国之道；又如刘景升父子（刘表、刘琮）年年都大赦人犯，但对治理国家又有什么好处呢？后来费祎主政，采用姑息宽赦的策略，蜀汉的国势因此削弱不振。
[112] 






诸葛亮人格魅力

司马懿曾给诸葛亮写信提到，降魏的蜀汉大臣黄权经常坐起来赞叹述说诸葛亮，甚至都不顾贻人口实之嫌。
[134] 
司马懿本人在与诸葛亮交战时，派人秘密查看诸葛亮，只见诸葛亮乘坐素车，戴葛巾，手持白羽扇，指挥三军进退。司马懿听说后叹道：“可谓名士矣！”
[135] 
后来东晋桓温征蜀，曾遇见一个一百多岁的诸葛亮生前时的小吏，问诸葛亮可以与如今何人相比。小吏回答：“葛公在时，亦不觉异，自葛公殁后，正不见其比。”
[136] 





诸葛亮人际关系
编辑

语音








诸葛亮先世

祖先：诸葛丰，官至司隶校尉。
[13] 
父亲：诸葛珪，汉末为兖州泰山郡丞。
[13] 
母亲：章氏从父：诸葛玄，官至豫章太守。
[2] 






诸葛亮兄弟姐妹

兄：诸葛瑾，三国时期吴国重臣，官至大将军，领豫州牧。
[113] 
弟：诸葛均，为蜀汉官吏，官至长水校尉。姐（两位姊姊）：大姐出嫁襄阳望族蒯祺，
[114] 
二姐出嫁庞德公之子庞山民。
[115-116] 
从兄弟：诸葛诞，诸葛丰之后。
[117] 






诸葛亮妻子

黄氏，民间相传名黄月英、黄绶、黄硕。





诸葛亮子女

诸葛乔，本兄长诸葛瑾的次子，后成为诸葛亮养子。诸葛瞻，诸葛亮亲生的长子。清代史学家张澍《诸葛忠武侯文集·故事》中还记载了诸葛亮第三子诸葛怀、诸葛瞻第三子诸葛质及诸葛亮之女诸葛果，但史学研究者张崇琛认为这些人物均是虚构出来的，并不存在。
[118] 






诸葛亮孙辈

诸葛攀（出继），诸葛乔之子。因诸葛恪被杀，无嗣，便回作诸葛瑾之后。诸葛尚，诸葛瞻长子。诸葛京，诸葛瞻次子。
[2] 






诸葛亮后裔

有关诸葛亮后裔三代之后裔孙下落均无记载。1992年，浙江兰溪诸葛村发现《高隆诸葛氏族宗谱》，据此记载，自宋代以来诸葛亮后裔一直生活在浙江建德及兰溪一带。诸葛亮的后裔主要聚居在建德、兰溪、龙游三市县相邻的50公里范围内的11个村镇中，那里有诸葛亮的后裔八千余人，多是诸葛亮的第49代和第50代孙。诸葛镇有诸葛后裔2，500人，是诸葛后裔最集中的地方。诸葛镇保存有始建于明代的诸葛大公堂和丞相祠堂。在大公堂内的宝楼上珍藏着《诸葛氏宗谱》，这本宗谱共修过15次，第一次在南宋初年，最后一次在1947年，当时的国民党元老陈果夫为这部宗谱的最后修订写了序。
[119] 





诸葛亮主要作品
编辑

语音







《前出师表》（传为岳飞所书）

《前出师表》，是中国三国时代蜀汉丞相诸葛亮写给后主的一篇表。当时为建兴五年（227年），蜀汉已从刘备殂亡的震荡中恢复过来，外结孙吴，内定南中，励清吏政，兵精粮足；诸葛亮认为已有能力北伐中原，实现刘备匡复汉室。表文表达了作者审慎勤恳、以伐魏兴汉为己任的忠贞之志和诲诫后主不忘先帝遗愿的孜孜之意，情感真挚，文笔酣畅，是古代散文中的杰出作品。
[120] 
《后出师表》，是蜀建兴六年（228年）十一月诸葛亮二次伐魏前给蜀后主上的表章，为了与建兴五年春第一次北伐前所上表疏区别，后人题曰《后出师表》，此表始见于《三国志·蜀志·诸葛亮传》裴松之注引习凿齿《汉晋春秋》，习氏谓“此表，亮集所无，出张俨默记”。
[121] 
于是，自清代始，出现了关于此表真伪问题的争辩，至今莫诀。《诫子书》是诸葛亮临终前写给8岁儿子诸葛瞻的一封家书，成为后世历代学子修身立志的名篇。
[122] 
它可以看作是诸葛亮对其一生的总结。诸葛亮也是一位品格高洁才学渊博的父亲，对儿子的殷殷教诲与无限期望尽在言中。通过这些智慧理性、简练谨严的文字，将普天下为人父者的爱子之情表达得如此深切。后人留存有多篇《诫子书》。除上述作品外，诸葛亮还有《草庐对》《诫外甥书》《将苑》（又名《心书》）《便宜十六策》等著作。诸葛亮的著作编成《诸葛亮集》，又名《诸葛氏集》。




诸葛亮出版图书
编辑

语音














便宜十六策



作者名称
诸葛亮








《便宜十六策》是中国古代著名的蜀汉军事著作。由三国时期杰出的政治家和军事家诸葛亮所著的重要兵法。诸葛亮在《便宜十六策》中所提出的一系列治国治军原则，为后代的人们所推崇，可谓是千古治国治军者的经典。












诸葛亮集



作者名称
诸葛亮





作品时间

2012年03月




《诸葛亮集》是2012年3月中华书局出版社出版的图书，作者是诸葛亮。












将苑-中国第一将领圣经



作者名称
诸葛亮




















心书



作者名称
诸葛亮





















诸葛亮人物争议
编辑

语音


因为地域文化的发展，关于诸葛亮的故居，今南阳市与襄阳市有了较大的争议。根据原始史料记载，《三国志·诸葛亮传》中，诸葛亮在《出师表》文中说道，自己当初还是平民的时候，是在南阳耕种的。
[6] 
东晋习凿齿在《汉晋春秋》中提到，诸葛亮的家在南阳郡所属的邓县，在襄阳城西二十里。
[3] 
史书中记载的南阳在古代是为郡治，而现在的南阳和襄阳都是市，古代郡的疆域范围大于如今的市，南阳市在古代是个县，名叫宛，属于南阳郡管辖，诸葛亮所在的邓县离襄阳县只有二十里。如今，现代南阳市的卧龙岗和襄阳市的隆中形成争议。




诸葛亮后世纪念
编辑

语音








诸葛亮历代追封

从晋代开始，历代都在给诸葛亮升官晋爵，赐庙加号。晋封武兴王（见于《方舆胜览》）；唐封武灵王（《舆地碑目》有《改封诸葛亮为武灵王记》），并赐庙；宋赐“英惠庙”，加号“仁济”；元代则追封他为“威烈忠武显灵仁济王”
[123] 
；
[12] 
明太祖朱元璋钦定“帝王庙”，选从祀名臣37人，其中就有诸葛亮；清朝雍正皇帝特旨以诸葛亮从祀孔庙。
[140] 
清代不但把许多纪念诸葛亮的古祠修葺一新，供人膜拜，而且每年春秋祭礼庙时还以诸葛亮从祀。





诸葛亮武侯墓

诸葛亮之武侯墓属全国重点文物保护单位，即诸葛亮墓，在陕西省勉县（沔县）定军山脚下，每年，勉县的人在清明节的那天都要去拜谒诸葛亮游览定军山；2008年10月，在勉县还举行了三国文化节。





诸葛亮祠堂

1991年，经当地政府批准，四川省成都市武侯区正式成立，区名取自辖区内的武侯祠（原为汉昭烈庙，昭烈为刘备死后的谥号）。武侯祠因诸葛亮生前被封为武乡侯而得名，明初与昭烈庙合并，为蜀中著名的历史旅游名胜之一。
[124] 





武侯祠

南阳武侯祠，又名“诸葛亮庵”，位于河南南阳市卧龙区卧龙岗，始建于魏晋时期，是投魏之蜀汉故将黄权在诸葛亮躬耕地卧龙岗上修建而成的是纪念诸葛亮的大型祠堂群。陕西省汉中市武侯祠，位于勉县（沔县），始建于公元263年，为最早的武侯祠（早成都武侯祠约50年），故而被称为“天下第一武侯祠”。





诸葛亮庙宇

诸葛亮庙位于诸葛亮逝世之地今宝鸡岐山县五丈原，是后人为了纪念诸葛亮，多次修葺而成，布局严谨，气宇轩昂，又因历代名人雅士题联赠匾，成为一处文化气息浓厚的历史人文景观。庙群面南朝北，山门为诸葛亮庙大门，由正门和东西两个耳门组成，庙门古朴厚重，正门楣上书法家舒同书写的“五丈原诸葛亮庙”赫然在目，门两边是一副对联“一诗二表三分鼎，万古千秋五丈原”，对诸葛亮的一生作了很好的总结。
[11] 






诸葛亮景区

隆中风景区位于全国历史文化名城襄阳市襄城区，距襄阳市区13公里，总面积209平方公里，已有一千七百多年的历史。中国三国时期杰出的政治家、军事家诸葛亮青年时期在这里隐居长达十年之久。脍炙人口的《隆中对》和刘备“三顾茅庐”的史事都发生在这里。




南阳郡邓县隆中（今襄阳市襄城区境内）







诸葛亮广场






诸葛亮雕像(4张)



诸葛亮广场是湖北省襄阳市人民为弘扬历史文化传统，纪念三代下一人诸葛亮而建。襄阳市标志性景观之一，襄阳市政府塑诸葛亮铜像于广场。既彰显我们中国人民智慧的象征，又是中国最大的人像雕塑工程。





诸葛亮纪念馆

诸葛亮故里纪念馆，位于临沂市沂南县砖埠镇诸葛村，占地面积3360平方米，馆内有诸葛亮塑像，陈列着在阳都故城遗址出土的代表龙山文化、周代文化、汉代文化三个时期的重要文物5000余件和诸葛亮及其后裔的有关资料。
[2] 





诸葛亮史料索引
编辑

语音


《三国志·卷三十五·蜀书·诸葛亮传》
[125] 
《资治通鉴·卷第六十五》
[126] 





诸葛亮艺术形象
编辑

语音








诸葛亮文学形象






动画片《三国演义》中的诸葛亮

小说《三国演义》中的诸葛亮隐居在襄阳隆中，由徐庶向刘备指引，后经刘备三顾茅庐而出山，一开始并不被关羽张飞所看好，火烧博望坡后关张对诸葛亮的智谋心悦诚服。曹操大军南下，刘备军退走江夏，临走时诸葛亮设下伏兵水淹、火烧曹操军。而后作为使者去往江东舌战群儒并说服孙权与刘备联盟共同对抗曹操。与周瑜合作但斗智斗勇火烧赤壁，并料到周瑜想要加害自己而预先让赵云驾小船来接应，回刘备营中后调遣关羽张飞赵云对曹操进行追击，策划出关羽华容道的典故。曹操败走后，诸葛亮用计袭取了周瑜马上就攻下的江陵，反攻荆州后识破了周瑜的假道灭虢计策，气得周瑜箭伤复发吐血身亡
[150] 
，临终叹“既生瑜何生亮”。刘备入川时折了庞统，驻守荆州的诸葛亮给叮嘱关羽“东联孙吴，北抗曹操”，带张飞、赵云等将入川支援，顺势拿下成都，而后参与了汉中争夺战，与群臣劝刘备称王。关羽失荆州后，假装生病来劝刘备称帝。刘备伐吴失败后托孤诸葛亮，并让刘禅及其两个弟弟刘永、刘理认诸葛亮为相父。刘禅刚即皇帝位不久，曹魏司马懿用计安排五路大军进攻蜀汉，诸葛亮不出丞相府就将五路大军悉数平定。而后调兵遣将七擒孟获平定南中，但在火烧兀突骨时自觉杀伤太过有损寿命。积蓄到足够的力量后，诸葛亮率军北伐，六出祁山，虽然颇有战果，但未能完成克定中原、兴复汉室的目标，寿命临尽之前布七星灯阵续命，但被魏延无意中弄灭灯火，将平生所学传与姜维并定下计策后去世。
[127] 






诸葛亮戏曲形象

在中国传统戏曲中，诸葛亮一角以老生所演，身穿印有八卦图案的外袍，手持羽扇。，参与的剧目有《诸葛亮吊孝》、《收姜维》、《群英会》、《借东风》、《三气周瑜》、《空城计》、《战马超》（又名《两将军》）等。





诸葛亮影视形象

年份影视类型剧名扮演者1976电视剧《三国春秋》张瑛1985电视剧《诸葛亮》李法曾1985电视剧《诸葛亮》郑少秋1992电视剧《关公》刘小平樊志起1994电视剧《三国演义》唐国强1995电视剧《三国英雄传之关公》赵树海1996电影《诸葛孔明》刘永1998电影《超时空要爱》梁朝伟1999电影《一代枭雄曹操》刘永2001电视剧《卧龙小诸葛》任泉2004电视剧《武圣关公》王光辉2005电视剧《神鬼八阵图》于波2008电影《三国志之见龙卸甲》濮存昕2008电影《赤壁上》金城武（日本）2009电影《赤壁下：决战天下》金城武（日本）2010电影《越光宝盒》曾志伟2010电视剧《三国》陆毅2011电视剧《回到三国》林峰2015电视剧《武神赵子龙》杨玏2017电视剧《大军师司马懿之虎啸龙吟》王洛勇0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


人物经历
人物评价
人物成就
人物关系
轶事典故












历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







诸葛亮在历史进程中的正负两面



而在千百年之后的今天,笔者却甘冒天下之大不韪,斗胆论一论诸葛先生的是非长短,摆一摆这个完人在历史进程中的正负两面。


2020-01-153852







历史研习社
顺时针研究历史，逆时针解毒世界







细思极恐的白帝城托孤



蜀汉章武元年（221年）秋，甫登帝位的刘备先后遭遇关羽被杀、荆州沦陷和张飞被害，盛怒之下亲自统领大军征伐东吴，联营七百余里，却在猇亭遭到陆逊火攻而大败，蜀军节节败退，刘备退守白帝城。


2019-11-213800







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







诸葛亮临危受命，联合孙权对抗曹操的前因后果



，投降的曹操，紧急关口，刘备只得率众南逃。立即扑到江陵这个战略要地，守住江陵，抵抗曹操，刘备却坚持带上随行的十余万百姓，只是命令关羽带上一万水军顺汉水往下走，前往江陵接应。等数十骑逃走，曹操缴获了刘备大军的人马、辎重。


2017-08-14283







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







诸葛亮亲征南中,平定蛮夷之乱



蜀汉南部领土都笼统称为“南中”，那里世代都是少数民族与汉人的杂居之处，大致相当于今天的四川南部和云南、贵州的一部分。《出师表》中曾经提到过“五月渡泸，深入不毛”一事，说的是诸葛亮在公元225年五月渡过泸水，深入不长草木的南中平定叛乱。


2016-11-1476











历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







青年才俊诸葛亮是如何找工作的?



(图)诸葛亮，字孔明，号卧龙.实力薄弱的“刘氏集团”也因这位青年才俊的加入而一步步走向强大，  诸葛亮作为“刘氏集团”的战略制定者，也是建设者之一，他见证了集团发展的前后。


2016-11-10274







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







诸葛亮第二次北伐又打败仗，为何不再请自贬？



诸葛亮第一次北伐兵败街亭，他上疏后主自贬3级，由丞相贬为右将军。不久第二次北伐，10万蜀军又兵阻陈仓，以劳而无功结束，这一次诸葛亮却没有再请自贬。放松了对自己的要求呢，还是他认为陈仓之战并非败仗？


2016-12-03192
















历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







为何诸葛亮要北伐死磕实力强大的魏国，当真是穷兵黩武吗？



张飞被部下杀了，刘备病故，赵云也去了之后，那时的我不可谓不难过。还好，还有诸葛亮在，算是难过之余的欣慰，可当诸葛亮秋风五丈原后，整个人就感觉不好了。那时便在想，如果诸葛亮不六出祁山，好好的在蜀汉当丞相，发展内政，休养生息，不去招惹别人，不就可以安享晚年了。


2017-08-17132







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







诸葛亮历来受到极高推崇的根本原因



诸葛亮历来受到极高的推崇，这包括两方面：一方面是民间的推崇，千百年来在人们心目中他都是智慧、忠诚的化身；另一方面是历代官方的推崇，无论哪个朝廷主政，无不把他作为忠君、勤政和廉政的楷模。在诸葛亮以后的历代人臣中，诸葛亮的地位恐怕无人超越。


2016-12-03103







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







脱下“神化”外衣的诸葛亮



一部《三国演义》，造就了一代名相诸葛亮，超强军事谋略牛人的光辉形象！而民国大文豪鲁迅，更给了《三国演义》里的诸葛亮一个神评价：  状诸葛之多智而近妖！


2016-12-03115







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







诸葛亮在历史进程中的正负两面



而在千百年之后的今天,笔者却甘冒天下之大不韪,斗胆论一论诸葛先生的是非长短,摆一摆这个完人在历史进程中的正负两面。


2020-01-153852











历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







诸葛亮坚持北伐是否正确?



首先,  早在诸葛亮上《出师表》进驻汉中时，魏明帝曹睿就有先发制人的打算。战后诸葛亮下令彻查此事，发现原来是督造武器的主管官吏不负责任所致。


2016-11-1058







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







还在争论诸葛亮和司马懿谁更利害？看了这几点你就明白



是老对手，他们二人谁更胜一筹？这个问题一直以来都众说纷纭，有人认为诸葛亮厉害，司马懿从来没占过什么便宜，“死诸葛”也能吓坏“活仲达”；有人认为司马懿更厉害，因为他笑到了最后。如果非要比的话，诸葛亮似乎更长于做事，而司马懿则更精于做人。


2017-03-2678







申鹏-平原公子
文史工作者，篮球评论员







和诸葛孔明相比，司马懿根本算不上什么“大军师”



最近历史翻案风盛行，乘着《军师联盟》的热播，司马懿这样的人物都成了心怀天下的大军师了。许多人乘机又开始贬低鞠躬尽瘁、死而后已的诸葛丞相了。诸葛丞相，就入选了“武庙十哲”，不好意思，这里面没有司马懿半点位置。


2017-07-06108







文史砖家
历史领域创作者







诸葛亮为何执意六次北伐中原？是执迷不悟还是为理想献身？



诸葛亮终究是败了，但是在一向以成败论英雄的中国，他却能升华为圣人甚至是神，成为后世士人大夫的精神导师。究其原因，还是因为他那份伟大的家国天下情怀，那种为理想鞠躬尽瘁死而后已的执着，还有那千金一诺的履约精神。


2017-10-30118











寒鲲
历史专栏作者






六维度谈诸葛亮的军事才能




本文从战略眼光、人才选用、军法治兵、阵法部署、后勤保障、军工研发等六个方面全面分析了诸葛亮的军事能力。



2017-09-22262
















历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







三国丨诸葛亮为什么选择弱小的刘备?



《三国演义》说是为了感激刘备的“三顾之恩”。其实，这种解释出自诸葛亮本人。他于《出师表》中说：“先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草芦之中，咨臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰。” 应该承认，诸葛亮的这个解释具有一定的真实性，是他选择刘备的原因之一，但是这绝不是唯一原因...


2016-11-1088







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







诸葛亮如何让孤绝的蜀国重生?



不久诸葛亮又兼任益州牧，政务事无大小，都由诸葛亮决断。此时诸葛丞相要面对的，是先帝刘备留下的一个千疮百孔的烂摊子。根据《刘晔传》裴注引《傅子》的记载，刘备伐吴失利，全蜀集结的八万士兵几乎全军覆没，粮草辎重损失的更是无法计算。


2016-11-1370







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







诸葛亮用人七法



因为这种人习惯于见风使舵，没有定性，最容易在关键场合、关键时刻损害国家、民族的最高利益。在诸葛亮看来，在诸多智能因素中，应变能力是十分重要的。诸葛亮的七条用人之道中，第一条就考察对方的观念、志向，最后一条则考察其行为、信用，这是大有深意的。


2016-11-13103







狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







诸葛亮死后数十年，刘禅方给他立庙，并非怀恨在心，而是师生深情



刘禅个人才能虽不算甚高，然而他的豁达从容，气量如海，秉承了其父刘备的恢弘大气。在诸葛亮生前身后，可说是孝顺如子，事若亲父，始终如一，确实不负刘备和诸葛亮对他“气量甚大增修、过于所望”、“天资仁敏，爱德下士”的好评。在诸葛亮身后遵其遗训，帝相情谊全始全终，岂止是非同小可的殊难可贵？


2017-10-181584




















狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







刘备死前让阿斗读的书，揭示他和诸葛亮的最大秘密！



就算刘备诸葛亮得以一次次逆天改命，成功击灭曹魏孙吴，那么至多一代两代人身故之后，无非是刘禅或其子孙来扮演历史上司马皇族的角色，
或许没有如八王之乱的惨烈内战，让内迁五胡趁虚而入，但士族天下这一历史的大趋势并不会有太大不同，而刘备诸葛亮们复古西汉制度的政治理想——注定不可能实现。


2017-11-17135







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







刘备临终前对诸葛亮说的那句话，大家其实都理解错了



蜀汉章武三年4月，白帝城。诸葛亮闻言涕泣不已，对刘备说：在临终之前刘备所思所想所说的一切，都是为了这打拼半辈子才辛辛苦苦得来的蜀汉基业。


2016-12-03131







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







与诸葛亮同为托孤重臣的李严，为何要阻挠蜀汉的北伐？



李严是蜀汉后期的重要人物，他与诸葛亮并受刘备托孤，承担着蜀汉北伐重要的后勤保障工作。但由于蜀汉第四次北伐时，李严谎报消息，导致蜀军急急班师、北伐被迫中止，李严也因此遭到弹劾，流放梓潼郡。至此，李严提前结束了自己的政治生涯。不少人认为，李严之所以从托孤重臣沦为一介庶民，是因为...


2017-03-071591







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







孔明为何定斩马谡,不让其戴罪立功?



由于魏国毫无防备，所以陇右的南安、天水、安定三郡在蜀汉军队到来之前就宣布投降，形势可以说一片大好。魏国方面，魏明帝曹睿对蜀军寇边一事非常重视，他离开魏都洛阳，亲自坐镇长安。因为无法摸清蜀汉军队的真实意图，曹睿命大将军曹真统领各路军队驻扎在郿县，命大将张郃率军五万西敌诸葛亮。...


2017-03-0867




















朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







除了庞德公和司马徽，诸葛亮还曾拜哪两位奇人为师？



在大家的心目中诸葛亮不仅是人才，还是天才还是奇才，他的才能超越了那个时代，不仅是张良、萧何一类的顶级智囊，也是。纵然隐居苦读，纵然天赋秉异，没有特殊的机缘和高人指点，那些奇谋妙思也不会无端产生。司马徽亲自带诸葛亮前往灵山，拜酆玖为师。


2017-07-14346







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者






诸葛亮发明制造木牛流马的未解之谜




他认为就是历史上传说的诸葛孔明的木牛流马。



2016-11-1347







白马晋一
作家,福建省作家协会会员







诸葛亮竟是“中式汉堡”的发明者？



《饼赋》就有记载：“三春之初，阴阳交际，寒气既除，温不至热。于时享宴则蛮头宜设。”阳春三月，万象更新，祭以“蛮头”，为祷祝一年之风调雨顺。后来，人们觉得“蛮头”有些可怖，慢慢地就用“馒”字换下了“蛮”字，写作“馒头”，一直沿用至今。


2017-06-242976








参考资料



1.
  
注：诸葛亮去世于建兴十二年八月二十八，按“中央研究院”两千年中西历转换 ，其时已是西元234年10月8日。

2.
  
武侯诸葛亮的出生地在哪 琅琊郡阳都县是我们山东临沂的 
．今日临沂[引用日期2017-04-07]
3.
  
裴松之引《汉晋春秋》：亮家于南阳之邓县，在襄阳城西二十里，号曰隆中。

4.
  
司马光《资治通鉴》：“诸葛亮寓居襄阳隆中，每自比管仲、乐毅”。

5.
  
刘禹锡《陋室铭》：南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？

6.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。

7.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：亮时年二十七，乃建奇策，身使孙权，求援吴会。权既宿服仰备，又睹亮奇雅，甚敬重之，即遣兵三万人以助备。备得用与武帝交战，大破其军，乘胜克捷，江南悉平。后备又西取益州。益州既定，以亮为军师将军。备称尊号，拜亮为丞相，录尚书事。

8.
  
虎啸龙吟诸葛亮怎么死的 原著诸葛亮五丈原过劳而亡 
．闽南网[引用日期2017-12-12]
9.
  
《方舆胜览·卷四十七》：桓温平蜀，夷少城，独存孔明庙，后封武兴王。庙至今，祠祀不绝。

10.
  
诸葛亮 
．中华英烈祠[引用日期2013-05-04]
11.
  
五丈原 
．和讯网[引用日期2017-12-12]
12.
  
王瑞功．《诸葛亮志》．济南：山东人民出版社，2012：第361页
13.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：诸葛亮字孔明，琅邪阳都人也。汉司隶校尉诸葛丰后也。父珪，字君贡，汉末为太山郡丞。亮早孤，从父玄为袁术所署豫章太守，玄将亮及亮弟均之官。会汉朝更选朱皓代玄。玄素与荆州牧刘表有旧，往依之。

14.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：玄卒，亮躬耕陇亩，好为梁父吟。身长八尺，每自比於管仲、乐毅，时人莫之许也。惟博陵崔州平、颍川徐庶元直与亮友善，谓为信然。

15.
  
《襄阳记》：刘备访世事於司马德操。德操曰：“儒生俗士，岂识时务？识时务者在乎俊杰。此间自有伏龙、凤雏。”备问为谁，曰：“诸葛孔明、庞士元也。”

16.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：时先主屯新野。徐庶见先主，先主器之，谓先主曰：“诸葛孔明者，卧龙也，将军岂原见之乎？”先主曰：“君与俱来。”庶曰：“此人可就见，不可屈致也。将军宜枉驾顾之。”

17.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：由是先主遂诣亮，凡三往，乃见。因屏人曰：“汉室倾颓，奸臣窃命，主上蒙尘。孤不度德量力，欲信大义於天下，而智术浅短，遂用猖（獗），至于今日。然志犹未已，君谓计将安出？”亮答曰：“自董卓已来，豪杰并起，跨州连郡者不可胜数。曹操比於袁绍，则名微而众寡，然操遂能克绍，以弱为强者，非惟天时，抑亦人谋也。今操已拥百万之众，挟天子而令诸侯，此诚不可与争锋。孙权据有江东，已历三世，国险而民附，贤能为之用，此可以为援而不可图也。荆州北据汉、沔，利尽南海，东连吴会，西通巴、蜀，此用武之国，而其主不能守，此殆天所以资将军，将军岂有意乎？益州险塞，沃野千里，天府之土，高祖因之以成帝业。刘璋闇弱，张鲁在北，民殷国富而不知存恤，智能之士思得明君。将军既帝室之胄，信义著於四海，总揽英雄，思贤如渴，若跨有荆、益，保其岩阻，西和诸戎，南抚夷越，外结好孙权，内脩政理；天下有变，则命一上将将荆州之军以向宛、洛，将军身率益州之众出於秦川，百姓孰敢不箪食壶浆以迎将军者乎？诚如是，则霸业可成，汉室可兴矣。”先主曰：“善！”於是与亮情好日密。关羽、张飞等不悦，先主解之曰：“孤之有孔明，犹鱼之有水也。原诸君勿复言。”羽、飞乃止。

18.
  
《资治通鉴·卷第六十五》：琦不自宁，与诸葛亮谋自安之术，亮不对。后乃共升高楼，因令去梯，谓亮曰：“今日上不至天，下不至地，言出子口，而入吾耳，可以言未？”亮曰：“君不见申生在内而危，重耳居外而安乎？”琦意感悟，阴规出计。

19.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：刘表长子琦，亦深器亮。表受后妻之言，爱少子琮，不悦於琦。琦每欲与亮谋自安之术，亮辄拒塞，未与处画。琦乃将亮游观后园，共上高楼，饮宴之间，令人去梯，因谓亮曰：“今日上不至天，下不至地，言出子口，入於吾耳，可以言未？”亮答曰：“君不见申生在内而危，重耳在外而安乎？”琦意感悟，阴规出计。会黄祖死，得出，遂为江夏太守。

20.
  
《三国志·卷三十二·蜀志·先主传》：子琮代立，遣使请降。先主屯樊，不知曹公卒至，至宛乃闻之，遂将其众去。过襄阳，诸葛亮说先主攻琮，荆州可有。先主曰："吾不忍也。"

21.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：刘表长子琦，亦深器亮。表受后妻之言，爱少子琮，不悦於琦。琦每欲与亮谋自安之术，亮辄拒塞，未与处画。琦乃将亮游观后园，共上高楼，饮宴之间，令人去梯，因谓亮曰：“今日上不至天，下不至地，言出子口，入於吾耳，可以言未？”亮答曰：“君不见申生在内而危，重耳在外而安乎？”琦意感悟，阴规出计。会黄祖死，得出，遂为江夏太守。俄而表卒，琮闻曹公来征，遣使请降。先主在樊闻之，率其众南行，亮与徐庶并从，为曹公所追破，获庶母。庶辞先主而指其心曰：“本欲与将军共图王霸之业者，以此方寸之地也。今已失老母，方寸乱矣，无益於事，请从此别。”遂诣曹公。

22.
  
《资治通鉴·卷第六十五》：肃又谓诸葛亮曰：“我，子瑜友也。”即共定交。子瑜者，亮兄瑾也，避乱江东，为孙权长史。备用肃计，进住鄂县之樊口。

23.
  
《三国志·吴书·周瑜鲁肃吕蒙传第九》   
．国学网[引用日期2018-05-18]
24.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：先主至於夏口，亮曰：“事急矣，请奉命求救於孙将军。”时权拥军在柴桑，观望成败，亮说权曰：“海内大乱，将军起兵据有江东，刘豫州亦收众汉南，与曹操并争天下。今操芟夷大难，略已平矣，遂破荆州，威震四海。英雄无所用武，故豫州遁逃至此。将军量力而处之：若能以吴、越之众与中国抗衡，不如早与之绝；若不能当，何不案兵束甲，北面而事之！今将军外讬服从之名，而内怀犹豫之计，事急而不断，祸至无日矣！”

25.
  
《资治通鉴·卷第六十五》：曹操自江陵将顺江东下。诸葛亮谓刘备曰：“事急矣，请奉命求救于孙将军。”遂与鲁肃俱诣孙权。亮见权于柴桑，说权曰：“海内大乱，将军起兵江东，刘豫州收众汉南，与曹操并争天下。今操芟夷大难，略已平矣，遂破荆州，威震四海。英雄无用武之地，故豫州遁逃至此，愿将军量力而处之。若能以吴、越之众与中国抗衡，不如早与之绝；若不能，何不按兵束甲，北面而事之！今将军外托服从之名，而内怀犹豫之计，事急而不断，祸至无日矣。”

26.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：权曰：“苟如君言，刘豫州何不遂事之乎？”亮曰：“田横，齐之壮士耳，犹守义不辱，况刘豫州王室之胄，英才盖世，众士慕仰，若水之归海，若事之不济，此乃天也，安能复为之下乎！”权勃然曰：“吾不能举全吴之地，十万之众，受制於人。吾计决矣！非刘豫州莫可以当曹操者，然豫州新败之后，安能抗此难乎？”亮曰：“豫州军虽败於长阪，今战士还者及关羽水军精甲万人，刘琦合江夏战士亦不下万人。曹操之众，远来疲弊，闻追豫州，轻骑一日一夜行三百馀里，此所谓‘强弩之末，势不能穿鲁缟’者也。故兵法忌之，曰‘必蹶上将军’。且北方之人，不习水战；又荆州之民附操者，逼兵势耳，非心服也。今将军诚能命猛将统兵数万，与豫州协规同力，破操军必矣。操军破，必北还，如此则荆、吴之势强，鼎足之形成矣。成败之机，在於今日。”权大悦，即遣周瑜、程普、鲁肃等水军三万，随亮诣先主，并力拒曹公。

27.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：先主至於夏口，亮曰：“事急矣，请奉命求救於孙将军。”时权拥军在柴桑，观望成败，亮说权曰：“海内大乱，将军起兵据有江东，刘豫州亦收众汉南，与曹操并争天下。今操芟夷大难，略已平矣，遂破荆州，威震四海。英雄无所用武，故豫州遁逃至此。将军量力而处之：若能以吴、越之众与中国抗衡，不如早与之绝；若不能当，何不案兵束甲，北面而事之！今将军外讬服从之名，而内怀犹豫之计，事急而不断，祸至无日矣！”权曰：“苟如君言，刘豫州何不遂事之乎？”亮曰：“田横，齐之壮士耳，犹守义不辱，况刘豫州王室之胄，英才盖世，众士慕仰，若水之归海，若事之不济，此乃天也，安能复为之下乎！”权勃然曰：“吾不能举全吴之地，十万之众，受制於人。吾计决矣！非刘豫州莫可以当曹操者，然豫州新败之后，安能抗此难乎？”亮曰：“豫州军虽败於长阪，今战士还者及关羽水军精甲万人，刘琦合江夏战士亦不下万人。曹操之众，远来疲弊，闻追豫州，轻骑一日一夜行三百馀里，此所谓‘强弩之末，势不能穿鲁缟’者也。故兵法忌之，曰‘必蹶上将军’。且北方之人，不习水战；又荆州之民附操者，逼兵势耳，非心服也。今将军诚能命猛将统兵数万，与豫州协规同力，破操军必矣。操军破，必北还，如此则荆、吴之势强，鼎足之形成矣。成败之机，在於今日。”权大悦，即遣周瑜、程普、鲁肃等水军三万，随亮诣先主，并力拒曹公。

28.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：曹公败於赤壁，引军归邺。先主遂收江南，以亮为军师中郎将，使督零陵、桂阳、长沙三郡，调其赋税，以充军实。

29.
  
《资治通鉴·卷第六十五》：刘备以从事庞统守耒阳令，在县不治，免官。鲁肃遗备书曰：“庞士元非百里才也。使处治中、别驾之任，始当展其骥足耳！”诸葛亮亦言之。备见统，与善谭，大器之，遂用统为治中，亲待亚于诸葛亮，与亮并为军师中郎将。

30.
  
《三国志·卷三十二·蜀志·先主传二》：十六年，益州牧刘璋遥闻曹公将遣锺繇等向汉中讨张鲁，内怀恐惧。别驾从事蜀郡张松说璋曰："曹公兵强无敌於天下，若因张鲁之资以取蜀土，谁能御之者乎？"璋曰："吾固忧之而未有计。"松曰："刘豫州，使君之宗室而曹公之深雠也，善用兵，若使之讨鲁，鲁必破。鲁破，则益州强，曹公虽来，无能为也。"璋然之，遣法正将四千人迎先主，前后赂遗以巨亿计。正因陈益州可取之策。

31.
  
《资治通鉴·卷第六十五》：乃留诸葛亮、关羽等守荆州，以赵云领留营司马，备将步卒数万人入益州。孙权闻备西上，遣舟船迎妹，而夫人欲将备子禅还吴，张飞、赵云勒兵截江，乃得禅还。

32.
  
《三国志·卷三十二·蜀书·先主传》：张松书与先主及法正曰：“今大事垂可立，如何释此去乎！”松兄广汉太守肃，惧祸逮己，白璋发其谋。於是璋收斩松，嫌隙始构矣。璋敕关戍诸将文书勿复关通先主。先主大怒，召璋白水军督杨怀，责以无礼，斩之。乃使黄忠、卓膺勒兵向璋。先主径至关中，质诸将并士卒妻子，引兵与忠、膺等进到涪，据其城。

33.
  
《资治通鉴·卷第六十七》：备入成都，置酒，大飨士卒。取蜀城中金银，分赐将士，还其谷帛。备领益州牧，以军师中郎将诸葛亮为军师将军。

34.
  
《资治通鉴·卷第六十七》：法正外统都畿，内为谋主，一飧之德、睚眦之怨，无不报复，擅杀毁伤己者数人。或谓诸葛亮曰：“法正太纵横，将军宜启主公，抑其威福。”亮曰：“主公之在公安也，北畏曹操之强，东惮孙权之逼，近则惧孙夫人生变于肘腋。法孝直为之辅翼，令翻然翱翔，不可复制。如何禁止孝直，使不得少行其意邪！”

35.
  
《资治通鉴·卷第六十七》：诸葛亮佐备治蜀，颇尚严峻，人多怨叹者。法正谓亮曰：“昔高祖入关，约法三章，秦民知德。今君假借威力，跨据一州，初有其国，未垂惠抚；且客主之义，宜相降下，愿缓刑弛禁以慰其望。”亮曰：“君知其一，未知其二。秦以无道，政苛民怨，匹夫大呼，天下土崩；高祖因之，可以弘济。刘璋暗弱，自焉已来，有累世之累，文法羁縻，互相承奉，德政不举，威刑不肃。蜀土人土，专权自恣，君臣之道，渐以陵替。宠之以位，位极则贱；顺之以恩，恩竭则慢。所以致敝，实由于此。吾今威之以法，法行则知恩；限之以爵，爵加则知荣。荣恩并济，上下有节，为治之要，于斯而著矣。”

36.
  
《三国志·蜀志·杨洪传》：先主争汉中，急书发兵，军师将军诸葛亮以问洪，洪曰：“汉中则益州咽喉，存亡之机会，若无汉中则无蜀矣，此家门之祸也。方今之事，男子当战，女子当运，发兵何疑？”

37.
  
《三国志·卷三十二·蜀志·先主传》：太傅许靖、安汉将军糜竺、军师将军诸葛亮、太常赖恭、光禄勋黄柱、少府王谋等上言："曹丕篡弑，湮灭汉室，窃据神器，劫迫忠良，酷烈无道。人鬼忿毒，咸思刘氏。今上无天子，海内惶惶，靡所式仰。群下前后上书者八百馀人，咸称述符瑞，图、谶明徵。间黄龙见武阳赤水，九日乃去。孝经援神契曰'德至渊泉则黄龙见'，龙者，君之象也。易乾九五'飞龙在天'，大王当龙升，登帝位也。又前关羽围樊、襄阳，襄阳男子张嘉、王休献玉玺，玺潜汉水，伏於渊泉，晖景烛耀，灵光彻天。夫汉者，高祖本所起定天下之国号也，大王袭先帝轨迹，亦兴於汉中也。今天子玉玺神光先见，玺出襄阳，汉水之末，明大王承其下流，授与大王以天子之位，瑞命符应，非人力所致。昔周有乌鱼之瑞，咸曰休哉。二祖受命，图、书先著，以为徵验。今上天告祥，群儒英俊，并进河、洛，孔子谶、记，咸悉具至。伏惟大王出自孝景皇帝中山靖王之胄，本支百世，乾祇降祚，圣姿硕茂，神武在躬，仁覆积德，爱人好士，是以四方归心焉。考省灵图，启发谶、纬，神明之表，名讳昭著。宜即帝位，以纂二祖，绍嗣昭穆，天下幸甚。臣等谨与博士许慈、议郎孟光，建立礼仪，择令辰，上尊号。"即皇帝位於成都武担之南。

38.
  
《三国志·卷三十二·蜀志·先主传》：章武元年夏四月，大赦，改年。以诸葛亮为丞相，许靖为司徒。置百官，立宗庙，祫祭高皇帝以下。

39.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：建安十六年，益州牧刘璋遣法正迎先主，使击张鲁。亮与关羽镇荆州。先主自葭萌还攻璋，亮与张飞、赵云等率众溯江，分定郡县，与先主共围成都。成都平，以亮为军师将军，署左将军府事。先主外出，亮常镇守成都，足食足兵。二十六年，群下劝先主称尊号，先主未许，亮说曰：“昔吴汉、耿弇等初劝世祖即帝位，世祖辞让，前后数四，耿纯进言曰：‘天下英雄喁喁，冀有所望。如不从议者，士大夫各归求主，无为从公也。’世祖感纯言深至，遂然诺之。今曹氏篡汉，天下无主，大王刘氏苗裔，绍世而起，今即帝位，乃其宜也。士大夫随大王久勤苦者，亦欲望尺寸之功如纯言耳。”先主於是即帝位，策亮为丞相曰：“朕遭家不造，奉承大统，兢兢业业，不敢康宁，思靖百姓，惧未能绥。於戏！丞相亮其悉朕意，无怠辅朕之阙，助宣重光，以照明天下，君其勖哉！”亮以丞相录尚书事，假节。张飞卒后，领司隶校尉。

40.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：章武三年春，先主於永安病笃，召亮於成都，属以后事，谓亮曰：“君才十倍曹丕，必能安国，终定大事。若嗣子可辅，辅之；如其不才，君可自取。”亮涕泣曰：“臣敢竭股肱之力，效忠贞之节，继之以死！”先主又为诏敕后主曰：“汝与丞相从事，事之如父。”建兴元年，封亮武乡侯，开府治事。顷之，又领益州牧。政事无巨细，咸决於亮。南中诸郡，并皆叛乱，亮以新遭大丧，故未便加兵，且遣使聘吴，因结和亲，遂为与国。

41.
  
《汉晋春秋》：亮至南中，所在战捷。闻孟获者，为夷、汉所服，募生致之。既得，使观於营陈之间，问曰：“此军何如？”获对曰：“向者不知虚实，故败。今蒙赐观看营陈，若祇如此，即定易胜耳。”亮笑，纵使更战，七纵七禽，而亮犹遣获。获止不去，曰：“公，天威也，南人不复反矣。”遂至滇池。南中平，皆即其渠率而用之。或以谏亮，亮曰：“若留外人，则当留兵，兵留则无所食，一不易也；加夷新伤破，父兄死丧，留外人而无兵者，必成祸患，二不易也；又夷累有废杀之罪，自嫌衅重，若留外人，终不相信，三不易也；今吾欲使不留兵，不运粮，而纲纪粗定，夷、汉粗安故耳。”

42.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：三年春，亮率众南征，秋悉平。军资所出，国以富饶，乃治戎讲武，以俟大举。

43.
  
《三国志·卷三十三·蜀志·后主传》：三年春三月，丞相亮南征四郡，四郡皆平。改益州郡为建宁郡，分建宁、永昌郡为云南郡，又分建宁、牂牁为兴古郡。十二月，亮还成都。

44.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：六年春，扬声由斜谷道取郿，使赵云、邓芝为疑军，据箕谷，魏大将军曹真举众拒之。亮身率诸军攻祁山，戎陈整齐，赏罚肃而号令明，南安、天水、安定三郡叛魏应亮，关中响震。魏明帝西镇长安，命张郃拒亮，亮使马谡督诸军在前，与郃战于街亭。谡违亮节度，举动失宜，大为郃所破。亮拔西县千馀家，还于汉中，戮谡以谢众。

45.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：上疏曰："臣以弱才，叨窃非据，亲秉旄钺以厉三军，不能训章明法，临事而惧，至有街亭违命之阙，箕谷不戒之失，咎皆在臣授任无方。臣明不知人，恤事多闇，春秋责帅，臣职是当。请自贬三等，以督厥咎。"於是以亮为右将军，行丞相事，所总统如前。

46.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：冬，亮复出散关，围陈仓，曹真拒之，亮粮尽而还。魏将王双率骑追亮，亮与战，破之，斩双。

47.
  
《三国志·卷三十三·蜀志·后主传》：六年春，亮出攻祁山，不克。冬，复出散关，围陈仓，粮尽退。魏将王双率军追亮，亮与战，破之，斩双，还汉中。

48.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：七年，亮遣陈式攻武都、阴平。魏雍州刺史郭淮率众欲击式，亮自出至建威，淮退还，遂平二郡。诏策亮曰：“街亭之役，咎由马谡，而君引愆，深自贬抑，重违君意，听顺所守。前年燿师，馘斩王双；今岁爰征，郭淮遁走；降集氐、羌，兴复二郡，威镇凶暴，功勋显然。方今天下骚扰，元恶未枭，君受大任，干国之重，而久自挹损，非所以光扬洪烈矣。今复君丞相，君其勿辞。”

49.
  
《三国志·卷三十三·蜀志·后主传》：七年春，亮遣陈式攻武都、阴平，遂克定二郡。冬，亮徙府营於南山下原上，筑汉、乐二城。

50.
  
《三国志·卷三十三·蜀志·后主传》：八年秋，魏使司马懿由西城，张郃由子午，曹真由斜谷，欲攻汉中。丞相亮待之於城固、赤阪，大雨道绝，真等皆还。是岁，魏延破魏雍州刺史郭淮于阳谿。

51.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：九年，亮复出祁山，以木牛运，粮尽退军，与魏将张郃交战，射杀郃。

52.
  
《资治通鉴·卷第七十二》 
．国学网[引用日期2019-02-28]
53.
  
《晋书》：进次汉阳，与亮相遇，帝列阵以待之。使将牛金轻骑饵之，兵才接而亮退，追至祁山。亮屯卤城，据南北二山，断水为重围。帝攻拔其围，亮宵遁。追击，破之，俘斩万计。天子使使者劳军，增封邑。

54.
  
《三国志·卷三十三·蜀志·后主传》：九年春二月，亮复出军围祁山，始以木牛运。魏司马懿、张郃救祁山。夏六月，亮粮尽退军，郃追至青封，与亮交战，被箭死。

55.
  
《三国志·卷三十三·蜀志·后主传》：十年，亮休士劝农於黄沙，作流马木牛毕，教兵讲武。

56.
  
《三国志·卷三十三·蜀志·后主传》：十一年冬，亮使诸军运米，集於斜谷口，治斜谷邸阁。

57.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：十二年春，亮悉大众由斜谷出，以流马运，据武功五丈原，与司马宣王对於渭南。亮每患粮不继，使己志不申，是以分兵屯田，为久驻之基。耕者杂於渭滨居民之间，而百姓安堵，军无私焉。

58.
  
《晋书·宣帝纪》：二年，亮又率众十余万出斜谷，垒于郿之渭水南原。天子忧之，遣征蜀护军秦朗督步骑二万，受帝节度。诸将欲住渭北以待之，帝曰：“百姓积聚皆在渭南，此必争之地也。”遂引军而济，背水为垒。因谓诸将曰：“亮若勇者，当出武功依山而东，若西上五丈原，则诸军无事矣。”

59.
  
《三国志·郭淮传》：青龙二年，诸葛亮出斜谷，并田于兰坑。是时司马宣王屯渭南；淮策亮必争北原，宜先据之，议者多谓不然。淮曰：“若亮跨渭登原，连兵北山，隔绝陇道，摇荡民、夷，此非国之利也。”宣王善之，淮遂屯北原。

60.
  
《资治通鉴》：亮遣使者至懿军，懿问其寝食及事之烦简，不问戎事。使者对曰：“诸葛公夙兴夜，罚二十以上，皆亲览焉；所啖食不至九升。”懿告人曰：“诸葛孔明食少事烦，其能久乎！”

61.
  
《资治通鉴》：亮病笃，汉使尚书仆射李福省侍，因谘以国家大计。福至，与亮语已，别去，数日还。亮曰：“孤知君还意，近日言语谘弥日，有所不尽，更来求决耳。公所问者，公琰其宜也。”福谢：“前实失不谘请，如公百年后，谁可任大事者，故辄还耳。乞复请蒋琬之后，谁可任者？”亮曰：“文伟可以继之。”又问其次，亮不答。

62.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：相持百馀日。其年八月，亮疾病，卒于军，时年五十四。及军退，宣王案行其营垒处所，曰：“天下奇才也！”

63.
  
《汉晋春秋》：杨仪等整军而出，百姓奔告宣王，宣王追焉。姜维令仪反旗鸣鼓，若将向宣王者，宣王乃退，不敢逼。於是仪结陈而去，入谷然后发丧。宣王之退也，百姓为之谚曰：“死诸葛走生仲达。”或以告宣王，宣王曰：“吾能料生，不便料死也。”

64.
  
《资治通鉴》：诸军还成都，大赦，谥诸葛亮曰忠武侯。

65.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：初，亮自表后主曰：“成都有桑八百株，薄田十五顷，子弟衣食，自有馀饶。至於臣在外任，无别调度，随身衣食，悉仰於官，不别治生，以长尺寸。若臣死之日，不使内有馀帛，外有赢财，以负陛下。”及卒，如其所言。

66.
  
《襄阳记》：亮初亡，所在各求为立庙，朝议以礼秩不听，百姓遂因时节私祭之於道陌上。言事者或以为可听立庙於成都者，后主不从。步兵校尉习隆、中书郎向充等共上表曰：“臣闻周人怀召伯之德，甘棠为之不伐；越王思范蠡之功，铸金以存其像。自汉兴以来，小善小德而图形立庙者多矣。况亮德范遐迩，勋盖季世，王室之不坏，实斯人是赖，而蒸尝止於私门，庙像阙而莫立，使百姓巷祭，戎夷野祀，非所以存德念功，述追在昔者也。今若尽顺民心，则渎而无典，建之京师，又逼宗庙，此圣怀所以惟疑也。臣愚以为宜因近其墓，立之於沔阳，使所亲属以时赐祭，凡其臣故吏欲奉祠者，皆限至庙。断其私祀，以崇正礼。”於是始从之。

67.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：景耀六年春，诏为亮立庙於沔阳。

68.
  
诸葛亮：《诸葛亮集·纳言》。

69.
  
《三国志·蜀书九·董允传》 
．国学网[引用日期2018-06-29]
70.
  
《三国志·蜀书·诸葛亮传》 
．国学网[引用日期2013-12-15]
71.
  
中华书局《诸葛亮集·威令》,北京：中华书局,1961年版,第101页。

72.
  
王霆    ． 论诸葛亮的法律思想[D]．重庆：西南政法大学，2008 
73.
  
王晓春   ．诸葛亮治军特点浅析[J]：科教文汇(上半月) ，2006
74.
  
《诸葛亮集·将苑·谨候》。

75.
  
《谕参佐停更》。

76.
  
《诸葛亮集·将苑·将材》。

77.
  
《三国志·卷三十五·蜀志·诸葛亮传》：亮性长於巧思，损益连弩，木牛流马，皆出其意；推演兵法，作八陈图，咸得其要云。

78.
  
诸葛亮（书法） 
．中国青年网[引用日期2018-11-08]
79.
  
历代著名家教选介（十四）：孔臧、马援、诸葛亮《诫子书》 
．国学网[引用日期2018-11-08]
80.
  
《华阳国志·卷四·南中志》 
．国学导航[引用日期2018-11-08]
81.
  
《太平广记·俊辩》 
．语文网[引用日期2018-07-27]
82.
  
《三国志·卷四十七·吴主传第二》 
．国学导航[引用日期2018-11-05]
83.
  
《三国志·卷三十二·蜀书二·先主传第二》 
．国学导航[引用日期2017-08-15]
84.
  
《三国志·魏书 ·荀彧荀攸贾诩传第十》 
．国学网[引用日期2012-12-14]
85.
  
《三国志·魏书·程郭董刘蒋刘传第十四》 
．国学网[引用日期2012-12-14]
86.
  
三国志·蜀书十 
．国学网[引用日期2020-01-03]
87.
  
三国志·卷四十三 
．国学网[引用日期2019-12-23]
88.
  
《晋书 ·帝纪一》 
．国学网[引用日期2012-12-14]
89.
  
《宋书·礼志四》:“况亮( 诸葛亮 )德范遐迩,勋盖季世,兴王室之不坏,实斯人是赖;

90.
  
《艺文类聚 卷二十二 人部六》 
．国学导航[引用日期2014-09-16]
91.
  
《全晋文·卷第二十四》 
．汉典古籍[引用日期2014-08-21]
92.
  
《魏书·卷四十三·列传第三十一》 
．国学网[引用日期2012-12-14]
93.
  
[唐]王勃：《王子安集》 
．历史网[引用日期2018-07-27]
94.
  
《旧唐书· 本纪第十四》 
．国学网[引用日期2014-08-18]
95.
  
《全唐文·卷七百九》 
．专题教育网[引用日期2020-05-10]
96.
  
《南村辍耕录》 
．中国社会科学网[引用日期2014-10-25]
97.
  
古代文人对诸葛亮的评价及其思维走向 
．中国文学网[引用日期2015-06-09]
98.
  
章如愚：《山堂考索》。

99.
  
《归潜志》   
．是何年[引用日期2014-10-25]
100.
  
《明实录·太祖实录》

101.
  
陈子龙：《安雅堂稿·卷四》。

102.
  
屈大均：《翁山文外·训练辑要序》。

103.
  
曾国藩：《曾文正公全集·读史》。

104.
  
毛泽东评诸葛亮最得意的《隆中对》：致蜀汉亡 
．凤凰网[引用日期2015-04-30]
105.
  
日本著名思想家池田大作谈吉川英治的《三国》 
．潮流文学网[引用日期2019-12-19]
106.
  
一代雄才诸葛亮：安定巴蜀生民 
．人民网[引用日期2020-03-21]
107.
  
《古今刀剑录》：蜀主刘备，以章武元年岁次辛丑采金牛山铁铸八剑，各长三尺六寸。一备自服，一与太子禅，一与梁王理，一与鲁王永，一与诸葛亮，一与关羽，一与张飞，一与赵云。并是亮书，皆作风角处所，有令称。

108.
  
《博物志》：蜀相诸葛孔明所佩剑也。乃改名师古，为奏，请为章武焉。盖蜀主八剑之一也。

109.
  
《诸葛忠武侯文集·故事卷一·朝真观记》

110.
  
杨益，赵嫣著. 诸葛亮全传[M]. 武汉：华中科技大学出版社, 2017.02.224页

111.
  
《襄阳记》：黄承彦者，高爽开列，为沔南名士，谓诸葛孔明曰：“闻君择妇；身有丑女，黄头黑色，而才堪相配。”孔明许，即载送之。时人以为笑乐，乡里为之谚曰：“莫作孔明择妇，正得阿承丑女。”

112.
  
智囊全集上智部·诸葛亮 
．古诗文网[引用日期2020-02-23]
113.
  
《三国志·吴书七·诸葛瑾传》 
．国学网[引用日期2019-02-26]
114.
  
《襄阳耆旧记·卷二·人物·蒯钦》：钦从祖祺妇，即诸葛孔明之大姊也。

115.
  
《襄阳耆旧记·卷一·人物·庞德公》：其子仙民，亦有令名，娶诸葛孔明小姊，为魏黄门侍郎，早卒。

116.
  
《三国志·卷三十七·蜀书七·庞统法正传第七》：德公子山民，亦有令名，娶诸葛孔明小姊，为魏黄门吏部郎，早卒。

117.
  
《三国志·魏书·诸葛诞传》：诸葛诞字公休，琅邪阳都人，诸葛丰后也。

118.
  
张崇琛．《武侯鼎蜀诸葛亮世家》．吉林：吉林人民出版社，1997年：第237-240页
119.
  
何跃青．《中国文化遗产》．北京：外文出版社，2013：第106-107页
120.
  
前出师表 
．古诗文网[引用日期2018-11-08]
121.
  
叶圣陶、俞平伯谈《后出师表》 
．亳州学院[引用日期2018-11-08]
122.
  
诸葛亮《诫子书》成“千古家训” 谁读谁叹服 
．中国新闻网[引用日期2018-11-08]
123.
  
（清）严如熤主修；郭鹏校勘．《嘉庆汉中府志校勘 上》：三秦出版社，2012：第504页
124.
  
张昌余 郑光福 宁虹．成都大词典：四川辞书出版社，1994：488
125.
  
《三国志·卷三十五·蜀书·诸葛亮传》 
．国学网[引用日期2018-05-18]
126.
  
《资治通鉴·卷第六十五》 
．国学网[引用日期2018-05-18]
127.
  
 上方谷司马受困 五丈原诸葛禳星 
．国学网[引用日期2013-12-23]
128.
  
游踪且伴翰墨香（六） - 刘振凯的作品集 - 中国作家网 
．中国作家网．2019-03-18[引用日期2021-03-20]
129.
  
中说-卷一　王道篇 
．国学导航[引用日期2021-06-09]
130.
  
《朱子语类 卷一百三十六 历代三》 
．国学导航[引用日期2021-06-09]
131.
  
《贞观政要 卷五 公平第十六》 
．国学导航[引用日期2021-06-09]
132.
  
《长短经 卷二 文中》 
．国学导航[引用日期2021-06-09]
133.
  
咏怀古迹（其五） 
．学习强国[引用日期2021-06-09]
134.
  
《三国志 卷四十三 蜀书十三 黄李吕马王张传第十三》：宣王与诸葛亮书曰：“黄公衡，快士也，每坐起叹述足下，不去口实。”

135.
  
裴启：《裴子语林》：诸葛武侯与宣王在渭滨，将战，宣王戎服莅事，使人密觇武侯，乘素舆，着葛巾，持白羽扇，指麾三军，众军皆随其进止。宣王闻而叹曰：“可谓名士矣！”

136.
  
.殷芸：《殷芸小说》卷六：桓宣武征蜀，犹见诸葛亮时小吏，年百余岁。桓问：“诸葛丞相今谁与比？”意颇欲自矜。答曰：“葛公在时，亦不觉异，自葛公殁后，正不见其比。”

137.
  
《文选 卷四十七 颂、赞》 
．国学导航[引用日期2021-06-10]
138.
  
蜀相 
．学习强国[引用日期2021-06-11]
139.
  
八阵图 
．古诗文网[引用日期2021-06-11]
140.
  
诸葛亮与崇圣祠 
．陕西师范大学官网[引用日期2021-06-13]
141.
  
《三国志·蜀书五·诸葛亮传》裴松之注引《魏略》：亮在荆州，以建安初与颍川石广元、徐元直、汝南孟公威等俱游学，三人务於精熟，而亮独观其大略。每晨夜从容，常抱膝长啸，而谓三人曰：“卿三人仕进可至刺史、郡守也。”三人问其所至，亮但笑而不言。后公威思乡里，欲北归，亮谓之曰：“中国饶士大夫，遨游何必故乡邪！”

142.
  
《三国志·卷四十 蜀书十》 
．国学网[引用日期2021-06-17]
143.
  
《三国志·卷四十一·蜀书十一》 
．国学网[引用日期2021-06-17]
144.
  
《三国志·卷三十二》：先主军益强，分遣诸将平下属县，诸葛亮、张飞、赵云等将兵溯流定白帝、江州、江阳，惟关羽留镇荆州。先主进军围雒；时璋子循守城，被攻且一年。

145.
  
诸葛亮著，段熙仲、闻旭初编校．《诸葛亮集》：中华书局，2012年：123-125页
146.
  
访谈｜朱子彦：司马懿与诸葛亮的才智可论高下吗？ 
．澎湃新闻[引用日期2021-07-28]
147.
  
李靖、汪宗沂．卫公兵法辑本：中华书局，1985年：正文1-2页
148.
  
太平御览·卷四百四十七 
．国学导航[引用日期2021-08-20]
149.
  
虞世南．帝王略论．北京：中华书局，2008年9月：96
150.
  
《三国演义》第五十六回—曹操大宴铜雀台 孔明三气周公瑾：瑜马上大叫一声，箭疮复裂，坠于马下；五十七回—柴桑口卧龙吊丧：却说周瑜怒气填胸，坠于马下，左右急救归船......仰天长叹曰'既生瑜 何生亮'。

151.
  
王瑞功主编,诸葛亮研究集成 上,齐鲁书社,1997.09,第381页



展开全部
收起









图集
诸葛亮的概述图（1张）










V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1496次历史版本

最近更新：

松本究一


（2021-10-08）




突出贡献榜



fyz搵笺临嵩









辰猫暮雪





shaxiren


















1
人物生平






1.1
躬耕陇亩






1.2
隆中对策






1.3
初出茅庐






1.4
赤壁斗智






1.5
定鼎荆益






1.6
先主托孤






1.7
北伐中原






1.8
病重而逝






1.9
身后之事







2
主要影响






2.1
政治






2.2
军事






2.3
经济






2.4
书法






2.5
绘画






2.6
音乐







3
历史评价






3.1
汉末三国






3.2
两晋南北朝






3.3
隋唐






3.4
宋元






3.5
明清






3.6
近现代







4
轶事典故






4.1
蜀主八剑






4.2
相关发明






4.3
孔明择妇






4.4
吝于宽赦






4.5
人格魅力







5
人际关系






5.1
先世






5.2
兄弟姐妹






5.3
妻子






5.4
子女






5.5
孙辈






5.6
后裔







6
主要作品







7
出版图书







8
人物争议







9
后世纪念






9.1
历代追封






9.2
武侯墓






9.3
祠堂






9.4
庙宇






9.5
景区






9.6
广场






9.7
纪念馆







10
史料索引







11
艺术形象






11.1
文学形象






11.2
戏曲形象






11.3
影视形象

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















