







石鼓（先秦时期秦国文物）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












石鼓是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共13个义项）

添加义项





▪先秦时期秦国文物
▪衡阳市下辖区
▪云南丽江县下辖镇
▪宝鸡市博物馆下辖园
▪湘潭县下辖镇
▪汉语词汇
▪石鼓镇
▪湘潭县石鼓镇旅游景点
▪陇南日报社言论和内参部主任
▪刘克庄诗作
▪成鹫诗作
▪钱大昕诗作
▪田雯诗作
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[shí gǔ]




石鼓
（先秦时期秦国文物）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




石鼓（Shi-ku，Stone Drum）又称陈仓石鼓，中国九大镇国之宝之一，大秦帝国的“东方红”。被康有为誉为“中华第一古物”。627年发现于凤翔府陈仓境内的陈仓山（今陕西省宝鸡市石鼓山）。石鼓共十只，高二尺，直径一尺多，形象鼓而上细下粗顶微圆（实为碣状），十个花岗岩材质的石鼓每个重约一吨，在每个石鼓上面都镌刻 “石鼓文”（大篆），因铭文中多言渔猎之事，故又称它为 《猎碣》 。石鼓文记述了秦始皇统一前一段为后人所不知的历史，是中国最早的石刻诗文，乃篆书之祖。自明清以来，一字抵万金，创下中国文物史上的奇迹。韩愈著有《石鼓歌》，其真品藏于故宫博物院石鼓馆，而石鼓发现地宝鸡有中华石鼓园、石鼓阁。





中文名

（陈仓）石鼓

馆藏地点

故宫博物院石鼓馆

所属年代

先秦时期秦国


出土地点

凤翔府陈仓山（今宝鸡市石鼓山）

别    名

陈仓石鼓、陈仓石碣、岐阳石鼓

尺    寸

高二尺，直径一尺余

数    量

十只




目录



1
流传历史


▪
唐朝


▪
宋朝


▪
元明清


▪
近代


2
文物特征


3
石鼓文字


▪
石刻文


▪
拓本


4
文物争议


5
文物评价










石鼓流传历史
编辑

语音








石鼓唐朝

初次发现627年，在陕西凤翔府陈仓山（今宝鸡市石鼓山）的北阪，一牧羊老人发现了10面怪异的花岗岩大石。这些硕大的石体形似鼓，圆而见方，上窄下大，高约3尺，中间微凸，模样奇特。令人不解的是，当一块大石上的泥土被清除后，居然显露出大量的神秘文字，笔法奇异，竟无人能识。于是，流言四散，怪论频生。更有乡民闻风而至，焚香跪拜，惊为天赐之神物。自此，陈仓突然变得热闹非凡。文人墨客纷纷慕名而至，一窥究竟，并拓下石上的文字，遍寻名家研究。更有大户悬重金求解谜题。但文字之谜不仅未被揭开，反而借着民间传言，而变得神乎其神。安史之乱




石鼓

100多年后，“安史之乱”爆发，唐王朝在战火中风雨飘摇。正在雍城躲避战祸的唐肃宗听到石鼓的传闻，心生好奇，责令州府官员将10面怪石运下陈仓山，迁往雍城城南，就是后来的凤翔县城之南，与驻扎在这里的文武百官赏玩。石鼓被迁至雍城短短几个月后，便随着战乱的来临而蒙难。当叛军逼近凤翔时，满朝文武百官出逃，为躲避战祸，石鼓被仓促移至荒野掩埋起来，并对外宣称“毁失”。一时间，天下人为之抱憾。再次出土石鼓被掩埋两年后，“安史之乱”平定，天下得以太平。陈仓石鼓的命运也迎来了转机。公元806年，地方官吏查访到了石鼓的埋藏之处，请朝内的名家主持挖掘。韩愈还因此上书朝廷，请求移石鼓到京城太学府内妥善保管并重立其学术。但韩愈的请求并未被朝廷所重视，奏折在朝堂上被积压了8年之久。公元814年，郑余庆就任凤翔尹，兼职国子祭酒，主掌国家学术教育、文化事业。他偶然看到尘封已久的韩愈奏章，深深为之触动。于是，重新奏请朝廷，希望能妥善保管陈仓石鼓。于是，曝于荒野的石鼓才被移送到当地孔庙。石鼓重新出世，已是蚀迹斑斑，石鼓上的字迹残缺不全，引得无数名家学者为之慨叹。更可惜的是，由于一直被弃于荒野，其中一面石鼓居然莫名遗失。这就是后来曾经轰动天下，也常引发历代学术争端的作原石鼓。9面石鼓在凤翔孔庙中呆得并不安稳。90多年后，曾经鼎盛的李唐王朝忽然间在接连爆发的战乱中坍塌。令人痛惜的是，凤翔孔庙在战火中被焚毁，庙内所藏的9面石鼓也被人盗运一空。陈仓石鼓，在乱世中重新遁迹于草莽江湖。
[1] 






石鼓宋朝

司马光之父司马池导演的北宋文物造假工程当北宋王朝一统天下，并逐步剿灭割据一方的诸侯之后，全国的经济与文化在短短数十年得到恢复，并取得了飞跃。当宋仁宗查阅前朝遗留下的经史档案时，无意中发现了关于石鼓的传奇纪略，对遗失百年的陈仓石鼓产生了浓厚兴趣。宋仁宗是中国历史上颇为有名的书画君王，他不惜以高官厚禄相许，令天下有才德之士遍地寻访、查找陈仓石鼓的下落。时任凤翔知府的司马光之父司马池闻得此消息后，便竭尽心力去寻找传说中的10块大石，试图投君王所好。司马池经过几番周折，终于使消失百年之久的陈仓石鼓重见天日。只可惜，寻到的石鼓只有9面，早在唐末便已遗失的作原石鼓仍没有踪迹。心急的司马池施展了画蛇添足的拙劣招数，私下遣工匠连夜采集相似石材做伪。很快，他便参照石鼓拓本仿制出一面假的“作原石鼓”。这一招果真让他以奇功得到了仁宗的褒奖。只可惜，饱学的宋仁宗与受命而来的名家学者们很快就辨别出了伪造的石鼓。司马池先建奇功受封赏，又因造伪欺君而获罪。9面石鼓现世，又经历造假风波，因而失踪的“作原石鼓”立即名动天下，坊间认为其价值能以一敌九，随即便引发了豪强们一掷万金寻找“作原石鼓”的风潮。然而，直到1052年，金石收藏家出身的向传师到了凤翔后，石鼓残断的历史才获得转机。屠夫家中寻到失踪的“作原石鼓”向传师是北宋时期颇有名望的金石收藏家。最初与石鼓的渊源，来自于他重金求来的一份太氏石鼓文拓本。在对照自己手中的其他石鼓文拓本时，他意外发现，这份新的拓本居然保留有“作原石鼓”的文字。但事实上，“作原石鼓”已遗失了200多年，不可能再有新拓本问世，否则宋仁宗又怎会满天下张贴黄榜以高官与重金相求呢？“作原石鼓”拓本的发现，令向传师彻夜难眠。经多方探查，终于查明这份拓本源自关中的太氏家族。唯恐夜长梦多，他立刻便备马出发。当抵达太氏村庄后，他被眼前的景象彻底惊呆。原来，太氏一家半年前全部死于瘟疫。官府为了防止瘟疫蔓延，把太氏的房子、财产全部烧光。这个噩耗，对于千里跋涉而来的向传师而言，可谓晴空霹雳。身心疲惫的向传师怀着无比失望的心情就近找了一家客栈安顿下来。隔日清晨，向传师被后院传来的磨刀声惊醒。原来，客栈后面一个屠夫正在磨刀，向传师循声走到屠夫门前，只见屠刀被磨得寒光闪烁，而令向传师一惊的是屠夫所用的磨刀石，虽然破旧却有几分石鼓的风貌。他走近细看，磨刀石上隐约浮现的一些熟悉的字迹依稀可辨。原来，这就是那面失踪了200多年，引得几朝几代人魂萦梦绕的“作原石鼓”。石鼓已面目全非，上部已被乡民削去，中间被掏成凹状用来捣米，而上面断裂开的两道边被屠夫用来磨刀。石鼓上面的文字，更是被磨去了大半，损毁严重，仅余下半部的4行文字。不久凤翔知府接到一封向传师的书信。于是，连夜调集军兵赶往关中，护佑石鼓与向传师回到凤翔。随即又将石鼓送往汴梁。向传师因寻石鼓有功，得到朝廷诸多封赏，并获得一整套石鼓文拓本。至此，10面石鼓终得团圆，但它们颠沛流离的命运却仍在继续。石鼓颠沛流离命运屡因战乱难止自诩为“天下第一学士”的宋徽宗是北宋王朝的又一个书画皇帝。在对待石鼓的问题上，他不仅继承了先王宋仁宗的痴迷，更多了一重溺爱。公元1110年，“作原石鼓”被运抵京城后，10面石鼓便被正式移送至太学之内保存。随后，又被他搬进了保和殿朝夕相伴。日后，宋徽宗居然突发奇想，下令在10面石鼓上的文字槽缝之间填注黄金，为其装了金身。靖康之变时，金兵攻入汴梁，掳走了徽、钦二帝，押解到东北荒原之中囚禁。而10面石鼓，则因鼓身被填注的黄金，而被金兵视为珍宝，尾随着被掠的徽钦二帝北迁。石鼓被运到燕京后，不甚了解中原文化的金人并未发现其价值，只是剔去了石鼓上填注的黄金，便将它们丢弃荒野。至此，石鼓第三次因战祸而遗失。
[1] 






石鼓元明清

藏身燕京公元1234年，南宋和蒙古的联军攻破燕京，随军而至的御史大夫王檝于机缘巧合之下发现了掩藏在废墟之中的10面石鼓。王檝出身于凤翔虢县（今宝鸡市陈仓区），与石鼓同根同源，他将其保存于孔庙之中，并请专人看护。而后的元、明、清3代，石鼓一直没离开过北京。





石鼓近代

然而，10面石鼓在北京的安稳日子只持续到上世纪30年代。日本侵华战争全面爆发后，10面石鼓随着故宫的国宝不断迁徙，在南京短暂停留后又被艰难地运送至重庆。抗战胜利后，这批石鼓又从重庆运回南京。运送途中险象环生，运载石鼓的汽车先后经历了两次翻车事故，10面石鼓险些再遭劫难。解放战争全面爆发后，蒋介石见大势已去，仓皇筹备撤退，将国宝文物大量地转运至台湾。此时，已被送回北京故宫保管的陈仓石鼓，被仓促运抵机场。但临近起飞时，飞行员却报告说，飞机已严重超载，无法保证飞行安全。经过一行人的再三商讨后，这10面石鼓只好留下，终得保全。石鼓颠沛流离的命运，与中华民族所经历的苦难一直紧密关联，它所背负的那些残断的历史，以及笼罩在身上的未解谜团，让它在跌宕的历史潮汐中更显独特与珍贵。
[1] 





石鼓文物特征
编辑

语音


石鼓共十只，高二尺，直径一尺多，外形象鼓而上细下粗顶微圆（实为碣状），因铭文中多言渔猎之事，故又称它为《猎碣》。以籀文分刻十首为一组的四言诗，其字已多有磨灭，其第九鼓已无一存字。




秦石鼓文

10面石鼓上的文字虽然自成篇章，但又有一定的联系。它是描写秦贵族阶级畋猎的一首长诗，有两面石鼓（“千沔鼓”、“车工鼓”）的诗句较完整，其余石鼓文保存不好，只留只言片语，但其大致意思还可以体会到。“汧沔鼓”描写的是千河的美丽景色。原文大意为：“在婀娜杨柳笼罩之中，汧河里潺潺流水清澈透明，鲇鱼、鲤鱼在水里成群结伴，君子在垂钓，有很多小鱼在缓缓游动，白鱼正在抢食水草，黄白相间的鱼便鱼，影子照在河底的石头上清晰可见。”这是多美的意境，让人感叹，使人陶醉。“车工鼓”记述了秦公出猎的情景。盛言车徙之多，角弓之美和随从张弓射箭，追赶猎物的场面。“田车鼓”：记述秦公及随从登原游猎的盛况。“銮车鼓”：记述秦公游猎经虢城，銮车上悬挂彤弓、彤矢，从人齐聚，进献猎物，这时人群如障，非常热闹。“酃雨鼓”：记述秦公及随从涉汧河时，从低处看到的情景。“作原鼓”：记述在山上整修原地的场景。“吴人鼓”：记述虞人为秦公献祭而奔忙。“吾水鼓”：叙述秦国水清道平的美好河山。“而师鼓”：记述秦公的述志诗。“马荐鼓”：记述打猎而归时路遇之情景。
[2] 





石鼓石鼓文字
编辑

语音








石鼓石刻文

由于石鼓上的文字，使石鼓身价倍增，被当时得文人墨客大为赞颂。张怀瓘《书断》云：“《石鼓文》开阖古文，畅其戚锐，但折直劲迅，有如铁针而端委旁逸又婉润焉。”康有为《广艺舟双楫》谓：“《石鼓》如金钿委地，芝草团云不烦整裁自有奇采。”当时的书法家，如虞世南、褚遂良、欧阳询等都十分推崇石鼓，并亲自临摹做拓。传世墨拓善本有元代赵孟頫藏本。许多当时的文学家，如杜甫、苏轼、韩愈等，都为石鼓作诗。“张生手持石鼓文，劝我试做石鼓歌”——韩愈这些文字记录着秦统一前的历史。石鼓文，亦称《猎碣》或《雍邑刻石》，是中国现存最早的刻石文字。无具体年月，唐人韦应物和韩愈的《石鼓歌》都认为是周宣王时期的刻石。宋人欧阳修的《石鼓跋尾》虽设了三个疑点，但还是认为属周宣王时史籀所作。宋人郑樵《通志略》则认为《石鼓》系先秦之物，作于惠文王之后，始皇之前。近人罗振玉《石鼓文考释》和马叙伦《石鼓文疏记》都认为是秦文公时物，与韦、韩说法出入不大，只相差十七年。据郭沫若考证，《石鼓》作于秦襄公八年，距宣王更近。所不同者，出于宣王时史籀手笔或秦臣手笔罢了。其书传为史籀手笔，体态堂皇大度、圆活奔放，气质雄浑，刚柔相济，古茂遒朴而有逸气。横平竖直，严谨而工整，善用中锋，笔划粗细基本一致，有的结体对称平正，有的字则参差错落，近于小篆而又没有小篆的拘谨。在章法布局上，虽字字独立，但又注意到了上下左右之间的偃仰向背关系、其笔力之强劲在石刻中极为突出，在古文字书法中，是堪称别具奇彩和独具风神的。康有为称其“如金钿委地，芝草团云，不烦整我，自有奇采。”其书体为大篆向小篆过渡时期的文字，学《石鼓文》可上追大篆，下学小篆，百无一失。后世学篆者皆奉为正宗，无不临习。杨沂孙、吴大澄、吴昌硕、王福庵等皆得力于此。





石鼓拓本

石鼓文的拓本，唐代就有，但没有流传下来。宋安国所藏石鼓宋拓本，被民国秦文锦售给日本东京河井荃庐氏。此外，社会上所流传的早期拓本有北宋的《先锋》、《中权》、《后劲》三种，其中天一阁藏北宋拓存四百二十二字本为最。然原拓己失，现只能见到郭沫若30年代在日本收集的此三种拓本的照片。安国所藏的宋拓本《先锋》本，旧商务印书馆、文物出版社有影印本，收在郭沫若所著《石鼓文研究》一书中。上海艺苑真赏社、日本鳹 堂有《中权》本影印本。中华书局、日本二玄社出版的《书迹名品丛刊》中，有《后劲》本影印本。上海书画出版社《书法》1984年第三期，也刊有石鼓文的宋拓影印本。




石鼓文物争议
编辑

语音


争议一石鼓的刻凿年代一直没有定论，韦应物和韩愈的《石鼓歌》认为是周宣王时期的刻石，欧阳修的《石鼓跋尾》也认为属周宣王时史籀所作。罗振玉的《石鼓文考释》认为是秦文公时物，又一说是公元6世纪的南北朝，郭沫若以为秦襄公时物，唐兰考定为秦献公十一年（前374年）刻。前故宫博物院院长马衡在《石鼓文秦刻石考》中认定石鼓刻于先秦时期，但具体年代说法不一。争议二10面大石应有排序，而石鼓上所刻的10首长诗，自然也有先后顺序。只可惜，石鼓自荒野中被发现时，无人对此细节给予重视，后又几经迁徙，更使考证难上加难。不过，历代学者还是依据石鼓上的文字取前两个字为其起名，即汧沔鼓、车工鼓、田车鼓、銮车鼓、酃雨鼓、作原鼓、而师鼓、马荐鼓、吾水鼓、吴人鼓。随后，金石学者们为它们作出了多种版本的排序，但都未能使世人信服。




石鼓文物评价
编辑

语音


九大镇国之宝之一，大秦帝国的“东方红”。关于石鼓文的确切年代，几千年来学者讨论不断，提出各种看法，至今还没有一个能够被大家都赞同的确定的结论。有多位学者认为它是秦景公时的作品。高明先生又对这一问题加以讨论，提出了新的见解。他根据石鼓文字形体、刻制工具与秦君称谓这三方面的证据。认为石鼓文的时间应该在战国晚期，秦惠文王是唯一可以既称公又称嗣王的，比较符合石鼓文的内容，文字特征与刻制工具也属于这一时期。唐兰先生曾指出诅楚文和始皇刻石皆晚出，认为石鼓应在前四世纪（献公时）。Gilbert L Mattos （马几道）在研究秦石鼓时也认为刻石的风气在中国出现较晚，所以石鼓应该是前五世纪的作品。这种见解与高明的看法结合，可以为石鼓文产生于战国晚期的说法提供比较合理的解释。
[3] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












山河之纪
行走世界，一览河山







石鼓与《诗经》和陨石之间有着颇深的渊源



石鼓共有十枚，存诗十篇，与《诗经》雅、颂诗“十篇为一什（卷）”相类；《诗经》每篇可分为若干章，章可分为若干句，石鼓诗的形式也是这样。其中石鼓诗的章数与句数，有意模仿了《诗经》之《大雅》等体例非常明显，由此可见“石鼓诗之模仿三百篇”十分突出，甚至有人推测石鼓诗和《诗经》属同一时期。


2021-09-301







勇哥读史
给你好看的历史







有中华第一古物之称的陈仓石鼓，有着怎样的传奇故事



李亨无法抵挡叛军的攻势，便打算撤退。他不愿意陈仓石鼓落到叛军的手里，在撤退前将它们全部埋到城外的荒野地里，对外则宣称陈仓石鼓全部损毁丢失了。


2020-06-02179









参考资料



1.
  
中华第一古物千年命运传奇(组图) 
．网易[引用日期2014-06-15]
2.
  
中国最早的石刻文字 
．新浪[引用日期2014-06-15]
3.
  
九大镇国之宝 
．人民网[引用日期2012-12-28]








图集
石鼓的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：48次历史版本

最近更新：

宇林之歌


（2021-09-26）




突出贡献榜



南山之江








jdm1963


















1
流传历史






1.1
唐朝






1.2
宋朝






1.3
元明清






1.4
近代







2
文物特征







3
石鼓文字






3.1
石刻文






3.2
拓本







4
文物争议







5
文物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















