







四女神online_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























四女神online
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《幻次元游戏海王星：四女神Online》是PS4平台上由Tamsoft与Compile Heart开发制作的一款动作角色扮演游戏，于2017年2月9日在日本PS4平台上首次发售。游戏讲述了在诸多危机中拯救了游汐叶界的四位守护女神涅普缇努、诺瓦露、布兰、贝露被某款网络游戏的新版本的Beta测试抽选选中后，在被绿树蓝海环绕、世界树高耸入云的幻想网游世界·阿尔斯嘉德（アルスガルド）中冒险的崭新故事。





中文名

幻次元游戏海王星：四女神Online

原版名称

四女神オンライン CYBER DIMENSION NEPTUNE

别    名

Cyberdimension Neptunia™:4 Goddesses Online、四女神ONLINE 幻次元遊戲戰機少女
[10] 

游戏类型

ARPG（角色扮演）
[1] 

游戏平台

PS4
PC

所属系列

超次元游戏：海王星

地    区

日本

开发商

Tamsoft

发行公司

Idea Factory
Compile Heart

发行日期

2017年2月9日（日本）
2017年5月18日（韩国）
2017年10月10日（北美）（PST）
2017年10月13日（欧洲）（PST）
2018年2月28日
[9] 


主要配音

田中理惠、今井麻美、阿澄佳奈、佐藤利奈

背景音乐

杉浦勇紀、takoyaki_o

玩家人数

1人（联机模式最多4人）

游戏引擎

虚幻4引擎

游戏分级

CERO:C
[2] 
ESRB:T
[3] 

最新版本

1.02

结局数

1 个

主美术

Tsunako




目录



1
游戏介绍


2
配置要求


3
职业信息


▪
圣骑士


▪
黑骑士


▪
祭司


▪
附魔师


▪
盗贼


▪
魔术师


▪
武士


▪
忍者


4
游戏特色


5
主题曲










四女神online游戏介绍
编辑

语音


《幻次元游戏海王星：四女神Online
[8] 
》（日版名：四女神オンライン CYBER DIMENSION NEPTUNE；英文版名：Cyberdimension Neptunia™:4 Goddesses Online），是由Tamsoft与Compile Heart开发制作的一款动作角色扮演类单机游戏，使用了虚幻4引擎。本作中的游戏世界源于原作游戏中绿荫箱庭守护女神贝露喜欢的一款网络游戏。游戏充满了浓浓的日漫风格，原作中的主要角色都有登场。




游戏截图(6张)



游戏主要讲述了超次元游戏海王星著作中四位女神(涅普缇努，诺瓦露，布兰，贝露)在网游世界遭遇的一系列故事，另外还有女神候补生。玩家将操控4人进行战斗，实时战斗，发动觉醒技能，自定义角色的服装配饰，或者在线和其他玩家一起游戏。
[1] 
在游戏中，四位女神以及女神候补生都有不同的职业，玩家都可以随意操作。紫色女神涅普缇努的职业是圣骑士；黑色女神诺瓦露的职业是黑骑士；白色女神布兰的职业是祭司；绿色女神贝露的职业是附魔师；紫色女神候补生涅普姬雅的职业是魔术师；黑色女神候补生优妮的职业是盗贼；白色女神候补生萝姆的职业是武士，拉姆的职业是忍者。另外，还有格斗家，探险家，药师，裁缝，锻冶工，园艺师等NPC职业的存在。




四女神online配置要求
编辑

语音


最低配置
[1] 
:操作系统: Windows 7 (64-bit)处理器: Intel Corei7-3770内存: 8 GB RAM图形: NVIDIA GeForce GTX 660 or comparableDirectX 版本: 11存储空间: 需要 10 GB 可用空间声卡: Windows compatible sound card附注事项: Caution: ATI Mobility Radeon HD 5xxx, 1GB VRAM 5000 series, AMD processor may not work properly with this game.推荐配置:操作系统: Windows 10 (64-bit)处理器: Intel Corei7-3770内存: 10 GB RAM图形: NVIDIA GeForce GTX 960 or comparableDirectX 版本: 11存储空间: 需要 10 GB 可用空间声卡: Windows compatible sound card附注事项: Caution: ATI Mobility Radeon HD 5xxx, 1GB VRAM 5000 series, AMD processor may not work properly with this game.




四女神online职业信息
编辑

语音








四女神online圣骑士






圣骑士-涅普缇努

身着白色铠甲，发誓为了正义而挥剑的战士。保护弱者，拥有治愈伤者的能力。以圣骑士为目标的话，就要抱有能以自己的生命作为保护重要事物的盾牌的觉悟。圣骑士所属的“圣骑士团”，担当着保护城镇与教堂，以及祭坛的责任。曾经与女神并肩作战的阿尔斯嘉德的最古老的骑士团被分成两个派系后，留在大教堂中的骑士们将自己改称为“圣骑士”
[4] 






四女神online黑骑士






黑骑士-诺瓦露

身着黑色铠甲，贯穿敌人带来灭亡的前锋。如果抛弃了恐惧的概念，只将对魔物的憎恶寄宿于武器当中的话，就能像他们一样获得扫除一切威胁的力量吧。“黑骑士团”是会主动出击魔物们的巢穴，以攻击魔物来作为防止被侵略的战斗集团。是在过去由于失去所爱后，拥有强烈复仇心的骑士们建立的全新组织。即使时过境迁，至今这里的大多数人也都是浪迹天涯的孤独者。
[4] 






四女神online祭司






祭司-布兰

能将世界树“绿茵贝尔蒂”中的魔力转换成净化与治愈的力量的圣职者。他们就是信奉女神，并用其祈祷净化威胁民众的邪恶，成为拯救同伴危机的希望之光吧。过去与守护精灵们一起信仰女神的人民们，为了能够向女神献上祈祷而建造了“四色普林大教堂（カトルプリム大圣堂）”，在这里为女神工作的人们被称之为了祭司。他们传承着女神的教诲与战争的历史，以及守护精灵所赋予的治愈技巧。
[4] 






四女神online附魔师






附魔师-贝露

将自然力量吸收在自己体内，然后随意操纵的“附魔术”的继承者，也被称之为贤者。要想像他们一样借助世界上所有生命都拥有的自然之力，就需要你拥有能够不会被强大的力量反噬的清澈纯洁的精神力。“附魔术”是守护着世界树的精灵族将治愈术与魔术进行组合，独自发展出的一种法术。由于历史尚属短浅，拥有合适资质的术者也颇为稀少，就算是纯粹的精灵族中的继承者也是少数。从近年开始，精灵族也会向有相同意志的人类冒险者们传授附魔术。
[4] 






四女神online盗贼

使用方便行动的手枪，用轻快的动作玩弄敌人，从富贵骄人手中夺取财宝。




盗贼-优妮

虽然不能说他们是正义使者，但是在渴望人人平等的世界的人眼中，也有被当作是英雄的存在。他们之中既有人以“盗贼团”或“义贼”等名义集体行动，也有不断追求枪法极致的人们，或者以宝藏猎人为专职，有着各种各样的行动方针分布在各个公会之中。富豪们都会惧怕他们如风般来去自如的盗窃行为，将他们成为“黑色狂飙”。
[4] 






四女神online魔术师






魔术师-涅普姬雅

以自己的魔力为媒介再将“世界树绿茵贝尔蒂”的魔力激发出来，将其变换为强大破坏力的术者。据说是有人使用了无法驾驭的力量后，世界就轻易地在施术者的法杖所指向的那边打开了。本来在阿尔斯嘉德中只存在着简易的魔法，但在古代的战争中，从魔界来的魔女“玛林（マーリン）”在作战中却沉迷进研究这个充满了魔力的世界，最后隐居到山林中完成了现在世间所称之为魔术的法术。人们都惧怕这种强大的力量，封印了能够破坏世界的魔法，术者都要在魔法学校中遵守戒律而学习成长。
[4] 






四女神online武士






武士-萝姆

使用在北方地区中祖传的锻造法制成的剑——“刀”的技法的剑士。他们的剑技华丽却又难以看穿，据说被斩断的敌人在其亡魂已至冥界时才能意识到。在遥远过去的北方大地中，守护着城镇的剑士被称之为“武士”。他们的名字是由“侍奉领主”的意思的古语“Shi”而变化而来的。由于战争导致城破人亡，他们的剑技也陨落于乱世之中，但却有少数的后裔重新聚集了起来建立了集落。自古以来他们也与同样在北方活动的一部分忍者关系密切。
[4] 






四女神online忍者






忍者-拉姆

精于暗杀与窃取情报，使用着状似魔法的秘传之术的继承者们。也非常擅长体术与近战武器。他们身处光明的另一面，在暗地里以心·技·体为核心融合出能守护世界的力量，并且一直在忍耐中生存着。所谓忍术，是来自在北方隐居的兽人族们口传的“遁术”，控制身体中散发出来的气而诞生的产物。在过去的战争中一族都尘归尘土归土，他们的后裔作为冒险者成为了独自生活的人、亦或是受人雇佣、建立忍术公会等等等等。
[4] 





四女神online游戏特色
编辑

语音


通过委托推进冒险本作是通过达成各种各样的委托来推进剧情的动作RPG。要想前往冒险（Dungeon），需要玩家从公会或其他角色那里接受委托才可以。游戏的基本流程是“在主城中准备 - 接受任务委托 - 前往世界地图选择副本 - 副本探索 - 战斗 - 返回城镇报告”。
[5] 
支持联机的最大4人的多人游戏




战斗画面

游戏中的冒险支持最多4人组队行动，自身以外的角色均有AI自行操控，玩家也可以随时切换自己想使用的角色。在进行联机游戏时也支持总共4名玩家同时游戏。在副本的探索与发生战斗是无缝开始的，并且每个角色的攻击方式都有独自的特色与平衡点，玩家需要掌握好这个平衡才能顺利战斗。
[6] 
定制角色装扮




外观定制

除了基本的装备更换外，玩家还可以定制角色的发型、服装、饰品。借助游戏内建的坐标控制器可以获得任何玩家想要的效果。
[7] 





四女神online主题曲
编辑

语音







OP专辑封面

ピコンでメタフィクション
[8] 
作词：志仓千代丸作曲：志仓千代丸编曲：悠木真一演唱：エラバレシ收录专辑：バスケットクィーン




ED专辑封面

ログアウトしないで！
[8] 
作词：Fuki作曲：y0c1e编曲：y0c1e演唱：Fuki收录专辑：ログアウトしないで!0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
王道幻想风萌豚ARPG！《海王星四女神Online》最新信息 
．网易游戏[引用日期2018-09-12]
2.
  
四女神オンライン　CYBER DIMENSION NEPTUNE レーティング 
．CERO[引用日期2017-08-19]
3.
  
CYBERDIMENSION NEPTUNIA: 4 GODDESSES ONLINE Rating 
．ESRB[引用日期2017-08-19]
4.
  
四女神Online职业介绍 
．Compile Heart[引用日期2017-08-19]
5.
  
プレイの基本的な流れ 
．Compile Heart[引用日期2017-08-23]
6.
  
今度はみんなでネットゲーム!? PS4®『四女神オンライン CYBER DIMENSION NEPTUNE』2017年2月9日発売予定！ 
．PlayStation®.Blog[引用日期2017-08-22]
7.
  
カスタマイズ 
．Compile Heart[引用日期2017-08-23]
8.
  
主題歌情報 
．四女神オンライン CYBER DIMENSION NEPTUNE[引用日期2021-05-29]
9.
  
《四女神ONLINE》正式登陆Steam平台 国区良心价仅售81元 - 哔哩哔哩专栏 
．bilibili[引用日期2021-05-29]
10.
  
繁体中文-四女神ONLINE 幻次元遊戲戰機少女 
．Steam-Traditional Chinese[引用日期2021-09-27]







图集
四女神online的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：25次历史版本

最近更新：

超能丶Ng沉淀


（2021-09-27）




突出贡献榜



西野佳美


















1
游戏介绍







2
配置要求







3
职业信息






3.1
圣骑士






3.2
黑骑士






3.3
祭司






3.4
附魔师






3.5
盗贼






3.6
魔术师






3.7
武士






3.8
忍者







4
游戏特色







5
主题曲

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















