
“国际滨”，最“动漫”！9月29日，白马湖畔，不见不散！百度首页登录“国际滨”，最“动漫”！9月29日，白马湖畔，不见不散！杭州日报发布时间: 09-2810:39杭州日报官方帐号记者 孟娇 通讯员 孙伟梁 肖鳕桐摄影 徐青青杭州动漫看滨江——白马湖畔，第十七届中国国际动漫节即将点燃秋日的浪漫！（文末有福利）作为之江文化产业带的“一极”，作为动漫节主会场所在地的“国际滨”，在浙江文化产业版图上，表现出不容小觑的实力——2020年，全区文化产业增加值363.7亿元，同比增长15.8%，仅今年上半年，全区104家限上文化企业累计实现营业收入569.01亿元，同比增长35%，而动漫游戏产业更是多年来持续领跑，稳坐浙江“动漫游戏产业第一区”。在这场盛会中，大家能感受到“最动漫”的“滨江元素”。从二次元文化到国漫大电影，“滨江军团”让你脑洞大开，带你感受梦幻与浪漫；从展会互动到产业交流，许多滨江企业活跃在“主场”之中，用自己的笔触，勾画着中国文化产业的蓬勃未来。从明天起至10月4日，在“最动漫”的“国际滨”，不见不散！盛会上的“滨江军团”动漫是城市文化中最生动活泼的内容。自2004年全国首个以高科技园区命名的国家级动画产业基地落户滨江，“国际滨”就成为一个“摇篮”，培育了网易、华数传媒、电魂网络、边锋网络、中南卡通、玄机科技、游卡等一批行业领军企业。“滨江军团”亮相动漫节，可以说是滨江文化产业的多元展示，不少企业为观众带来了科技感满满、文化内涵十足的有趣体验。在中南卡通展区，《天眼》《魔幻仙踪》《中国熊猫》等知名IP也将打破“次元壁”，让观众在虚拟和现实中穿梭，观众可以通过多人AI动捕技术与虚拟人物天眼和乐比悠悠通过大屏互动并进行红歌接龙游戏，此外，在白马湖动漫广场上，一个8米高的天眼机器人，将通过人机交互装置，在现场进行声光电及动作的酷炫表演。本月初,电魂网络自主研发的游戏《梦三国2》入选2022杭州亚运会电竞项目。在电魂网络展区，观众们可以像亚运会的参赛选手一样现场体验。此外，电魂网络还将携旗下《解神者》《我的侠客》等热门游戏和闪电玩H5游戏平台参展。动漫节期间，展台还设有游戏体验区和舞台互动区，《梦三国2》国风电竞对抗赛、Cosplay舞台剧演出等你来参与。2007年，一部大型三维武侠历史动画《秦时明月》在高新区（滨江）诞生，这部动画刷新了国产动漫的新高度，今年，玄机科技将携《秦时明月》《天行九歌》《武庚纪》等知名IP与观众见面，除了Cosplay热力表演外，国潮周边、超值福袋等活动同样值得期待。除了“滨江军团”中的这些老面孔外，网络文学“大神级”作家“发飙的蜗牛”，将带着他的IP宇宙第一次以参展公司的身份参加动漫节，在若鸿文化展位，喜欢《妖神记》《星武神诀》《武神主宰》《万界仙踪》的小伙伴不妨来逛逛。值得一提的是，曾参与制作《哪吒魔童降世》《姜子牙》的滨江企业流彩动画，将带着国产动画大电影《白素贞》参展，该影片计划于2022年春节上映，在现场，展位以动画电影《白素贞》为主题，呈现一场跨越千年的爱恋，还首次带来电影精美周边展览，同时也将披露更多电影人物信息。全省领跑的“滨江文创”2021年中国服务贸易交易会期间，浙江省数字贸易百强榜出炉，在10个数字贸易细分领域中，高新区（滨江）6家文创企业上榜，中南卡通、玄机科技、网易雷火、边锋网络、电魂网络和游卡网络成为数字影视、数字游戏的代表，值得一提的是，在数字游戏十强榜单中，滨江占据4席。“滨江军团”在数字贸易领域中的亮眼表现，代表着高新区（滨江）文化产业的高度。尤其是近年来，该区以招商引资和服务企业为抓手，聚焦“文化+科技”融合发展，依托“创新赋能、内容赋能、平台赋能、人才赋能”推动文化赋能，助推全区文化产业发展质量和产业能级提升，提高国际化程度。优质的产业生态，不断释放红利。今年，中国动漫博物馆正式开馆，成为杭城新地标；高新区（滨江）再添“国家牌”，“浙江数字文化国际合作区”获批成为第二批国家文化出口基地，也成为了全国唯一的数字文化贸易功能区，目前，合作区初步形成了集数字技术研发、数字内容创作、数字文化出口为一体的数字文化产业和贸易生态链，处于全国行业领先地位。此外，作为全省文化产业“模范生”，高新区（滨江）还有不少亮眼表现，比如，中南卡通“之江一号”AI表演数字动画平台获评年度国家文化出口重点项目，网易伏羲入选国家文化和旅游科技创新工程项目，滨产动画《舒克贝塔第二季》入选国家广电总局年度优秀国产动画片及创作人才扶持项目，棱镜光娱获市企业高新技术研发中心认定等等。为何高新区（滨江）的文化产业发展如此迅猛？除了来自民间文创的集聚力量，更多是来自政府在生态上的营造。比如，在强化产业招引和落实惠企服务方面，该区引导电魂网络、联络互动、玄机科技、流彩动画等行业龙头企业发挥自身资源优势，推荐引进产业链上下游企业和派生、裂变、投资、合作、高管再创业等优质项目落点集聚发展。为及时发现和解决企业发展难题，坚持落实重点企业“一对一”服务专员制度和每周半天走访服务重点企业、对接重点项目制度。同时，积极发挥政策扶持作用，助力企业加速发展，加快资金拨付，仅在去年，就有80余家企业拿到了项目补助、参展补贴、贷款贴息等资金补助。此外，站在新风口，该区还将发布《高新区（滨江）文化产业发展“十四五”规划》，助力产业发展，同时，为高质量推进之江文化产业带建设，目前，国家文化产业示范园区样板区建设正在推进中，白马湖农居SOHO创意园全面启动改造提升。接下来，高新区（滨江）还将拓宽渠道强化招商引资，细化服务完善服务机制，建好平台做优产业生态，为全省文化产业高质量发展贡献“滨江经验”。福利到！杭+新闻送出动漫节门票，请下载客户端在“积分商城”中积分进行兑换。每个账户仅限一次，先到先得。使用时间：9月29日，9月30日，10月2日，10月4日，任选一天（每天16点停止入场）提醒：自行前往，现场需刷身份证，出示48小时内核酸证明、行程码，请提前做好安排。编辑：孟娇举报/反馈作者最新文章连续十五年举办运动会！盘石2021“石”势造英雄运动会昨圆满落幕在杭多家事业单位招聘，还有多场线下招聘会！节后找工作看过来国庆假期黄山风景区共接待游客12万人 旅游市场实现稳步复苏相关文章“双生奋豆”出现课堂，分身“喧宾夺主”竟将奋豆“取而代之”“宇宙魔方”别有洞天，奋豆“美女相伴”乐不思蜀，结果灰飞烟灭无职转生三老婆爱丽丝手办官图 简洁不失大气 缺乏灵魂的八块腹肌奋豆“谎言大师”天衣无缝，女神青春靓丽“萌系手语”可爱无敌可爱的动漫人物？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
