







邬君梅_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
邬君梅的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






邬君梅
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1966年2月5日(农历正月十六)


中国上海


美国







邬君梅，1966年2月5日出生于中国上海，华语影视女演员、制片人。1986年，在意大利导演贝尔托鲁奇的奥斯卡获奖影片《末代皇帝》中扮演皇妃“额尔德特·文绣”
[1] 
，获得第32届意大利大卫奖最佳女配角提名，并成为第一个获得意大利大卫堂那泰罗奖（意大利奥斯卡奖）最佳女配角提名的亚洲脸孔
[2] 
。1990年被美国《People》杂志评入“50全球最美的人”
[3] 
。1996年，在“全球风云人物婚礼”中被评为“第一新娘”。同时，她也是第一个得到加拿大吉尼金像奖最佳女演员提名的亚裔女演员。 2005年，参与制作并主演了犯罪题材电影《上海红美丽》
[4] 
；2014年，邬君梅凭借在电影《南平红荔》中的精湛演出，与《桃姐》女主演叶德娴并列荣获优秀境外华裔女演员奖提名殊荣。
[5] 
2015年，凭借电影《我是女王》荣获中美电影节最佳女配角奖
[6] 
。2016年，主演由郭敬明执导的电视剧《是！尚先生》在湖南卫视播出
[7] 
，在剧中饰演冷杉
[7] 
2016年，拍摄了电视剧《下一站，别离》，在戏中饰演陈秋月。
[8] 
2016年，拍摄了电影《京城八十一号II》
[9] 
。2017年，拍摄了电影《海上浮城》
[10] 
、《父子雄兵》
[11] 
；同年，凭借电影《六人晚餐》获得第11届巴黎中国电影节最受欢迎女演员奖
[12] 
。2020年5月28日，其出演的刑侦剧《燃烧》开播
[13] 
。邬君梅积极参与公益慈善活动，并在2009年发起创立了隶属上海青基会的“邬君梅和朋友们”爱心教育基金
[14] 
。此外，邬君梅是奥斯卡金像奖终身评委，曾数次担任国际艾美奖、东京国际电影节等国际A类电影节评委，现任中美电影节委员会委员
[15] 
。










代表作品








蜗居





枕边书





末代皇帝





宋家皇朝





玫瑰漩涡





辣妈正传





六人晚餐





红美丽





如懿传





加油，你是最棒的





精英律师





建国大业









明星关系








丈夫奥斯卡·克斯可





母亲朱曼芳





搭档林志玲





搭档王颖





搭档王晓





搭档王颖





搭档张晨光

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
综艺节目


▪
杂志写真


5
社会活动


6
获奖记录


7
公益活动


8
人物评价






基本信息


中文名

邬君梅

外文名

Vivian Wu

国    籍

美国

出生地

中国上海

出生日期

1966年2月5日(农历正月十六)

星    座

水瓶座

血    型

A型

身    高

168 cm

毕业院校

加利福尼亚大学洛杉矶分校

职    业

演员、制片人

经纪公司

中国星集团有限公司
[59] 


代表作品

蜗居、枕边书、末代皇帝、宋家皇朝、玫瑰漩涡、辣妈正传、六人晚餐、上海红美丽、如懿传、加油，你是最棒的、精英律师、建国大业

主要成就

1988年第32届意大利大卫奖最佳女配角提名
2015年中美电影节最佳女配角奖
2017年第11届巴黎中国电影节最受欢迎女演员奖
2018年中美电视节年度最佳女配角奖
美国独立精神奖、奥斯卡金像奖终身评委
展开


主要成就

1988年第32届意大利大卫奖最佳女配角提名
2015年中美电影节最佳女配角奖
2017年第11届巴黎中国电影节最受欢迎女演员奖
2018年中美电视节年度最佳女配角奖
美国独立精神奖、奥斯卡金像奖终身评委

美国《人物》世界最美50人之一
中美电影节委员会委员
收起




imdb编号

nm0943180

生    肖

马

性    别

女







邬君梅早年经历
编辑

语音







早年经历

1982年，还是上海市西中学高一学生时，邬君梅就被著名导演黄蜀芹发现并选中参加了影片《青春万岁》的拍摄，担任主演之一。毕业后即赴美国夏威夷，入夏威夷太平洋大学主修旅游管理。后转学洛杉矶大学进修电影专科。1986年，她在意大利导演贝尔托鲁奇的奥斯卡获奖影片《末代皇帝》中扮演“文绣”，并成为第一个获得意大利大卫堂那泰罗奖（意大利奥斯卡奖）“最佳女配角”奖提名的亚洲脸孔，正式亮相国际影坛。
[16] 
1987年，她留学美国，进入夏威夷太平洋大学旅游管理专业读书。1989年，《末代皇帝》得到九项奥斯卡金像奖，也改变了邬君梅的生活。她从夏威夷州移居洛杉矶，转进加利福尼亚大学洛杉矶分校电影系学习，并开始拍摄好莱坞电影、电视。从而进军好莱坞，成为好莱坞的职业演员。她主演的电影《枕边书》
[17] 
，得到戛纳特等专注奖，邬君梅也是第一个得到意大利金像奖和加拿大吉尼金像奖最佳女演员提名的亚裔女演员。




处女作青春万岁(24张)



1990年，美国著名杂志《People》，将邬君梅评选为全球最美50人中的一位。1995年，作为奥斯卡学院的委员，成为美国奥斯卡金像奖的终身评委。1996年，君梅与古巴裔的美籍导演奥斯卡成婚，在上海花园酒店举行了中式婚礼。《People》杂志派出记者全程跟踪。婚礼过程的描绘，占用了整整5个页面。并将邬君梅评为当年“全球风云人物婚礼”的第一新娘
[18] 
。1994年，获美国好莱坞独立精神奖的最高荣誉女演员奖。2005年，邬君梅回上海参与制作并主演了丈夫奥斯卡创作并导演的电影《上海红美丽》。此后，即在国内参与主演了多部电影和电视剧，成为影迷心目中喜爱并认可的实力派演员
[4] 
。




邬君梅演艺经历
编辑

语音


1990年她加入了美国演员工会并被邀请成为奥斯卡终身评委、也是第一个亚洲女星被美国《人物》（PEOPLE）杂志评选为“世界最美丽50个人物”。
[19] 





电影《末代皇帝》饰演文绣(5张)



1993年主演电影《喜福会》饰演AnMei的母亲，邬君梅在影片中成功塑造了安梅祖母的形象，并被美国《Vogue》杂志赞美为“美丽伤感的亚洲面孔 ”。
[20] 
1993年主演了奥利弗·斯通导演的《天与地》以及在1996年主演了彼得·格林纳威导演的《枕草子》。
[21-22] 
1994年被邀请担任美国金球奖颁奖嘉宾。1996年全球风云人物婚礼特刊”，邬君梅一身美人鱼婚纱加小白帽的完美装束，被《人物》评为“年度第一最佳着装新娘”。1996年邬君梅的欧美代表作、也成为她表演生涯的重要突破是英国艺术经典影片《枕边禁书》（thePillowBook），她在片中有惊艳的全裸演出。影片获得了嘎纳电影节“一种瞩目”大奖。而亚洲观众更赞赏的则是她多次演绎了传奇女子宋美龄，从《宋家皇朝》到《建国大业》，她被赞誉为“宋美龄专业户”。1997年主演电影《宋家皇朝》（又名《宋氏三姐妹》），饰演权力欲望的宋美龄。该电影荣获第17届中国电影金鸡奖最佳合拍故事片。
[23] 





电影《喜福会》(5张)



在2005年邬君梅夫妇两人投资并拍摄了中美合拍片《红美丽》，由奥斯卡编剧、导演、制片，邬君梅除了主演身份外，还同时兼任制片人，完成了从幕前到幕后的亮丽转身。2005年与周迅合作的电影《美人依旧》， 风情万种的社交名媛“璎子”。
[24] 
2010年3月4日，加盟电影《雪花秘扇》的拍摄与李冰冰合作出演。邬君梅扮演的是全智贤的姑姑，这个角色是一个非常时尚的现代上海女人，优雅、风情又见多识广
[20] 
。2011年11月5日第二届“邬君梅和朋友们”明星名流慈善高尔夫邀请赛在九龙山将军高尔夫会所开赛。邬君梅夫妇、张纪中、朱时茂、尤勇、李宁、满文军等明星系数亮相为慈善活动添彩。
[25] 
2013年与孙俪、张译、张晨光等主演电视剧《辣妈正传》，邬君梅扮演了时尚主编李木子。
[26] 
2014年参演大型古装言情轻喜剧《金玉良缘》，在剧中饰演金夫人
[27] 
。2015年参演的电影《我是女王》于4月15日上映，在这部影片中邬君梅饰演的是女王三号Tina。
[28] 
参演电视剧《私房钱》
[29] 
。2016年，参演电视剧《是！尚先生》
[30] 
。参演电视剧《下一站，别离》
[31] 
。友情出演《小别离》
[32] 
。在古装电视剧《如懿传》中饰演甄嬛
[33] 
。2017年11月20日，其参演的动作片《烽火芳菲》上映
[34] 
。2018年，其主演的电影《海上浮城》入选了圣丹斯电影节主竞赛单元
[35] 
；9月21日，剧情电影《悲伤逆流成河》，邬君梅在片中饰演坚强又独立的易遥妈妈林华凤
[36] 
。2019年12月20日，参演的都市律政剧《精英律师》在东方卫视、北京卫视首播
[37] 
。2020年5月28日，其出演的刑侦剧《燃烧》开播，在剧中扮演在银行系统工作的高管人士沈超英
[13] 
；12月1日，参演的古装历史剧《大秦赋》播出，在剧中饰演华阳夫人
[38] 
。2021年8月30日，与蓝盈莹、牛骏峰主演的电视剧《婆婆的镯子》播出
[58] 
。




邬君梅个人生活
编辑

语音


家庭邬君梅出生于上海的电影世家，母亲是上海演员朱曼芳
[39] 
。感情




个人生活

1994年在环球公司制作的美国影视剧《消失的儿子》片场，邬君梅与古巴出身的美籍导演奥斯卡·克斯可（OscarLuisCosto）相识。1996年12月18日，两人在美国拉斯维加斯注册成婚。之后两人飞赴上海举办中国婚礼和喜宴。这场在上海花园饭店举行的喜宴婚礼，被美国《人物》杂志以五个大版面报道。同时，邬君梅和奥斯卡的上海婚礼也被列入为《人物》。




邬君梅主要作品
编辑

语音








邬君梅参演电影
















我们永不言弃2020-4-20


饰演方胜男
导演周显扬40
主演韩庚、蔡书灵、张钧甯、姜皓文











海上浮城2019-01-25


饰演王招娣
导演阎羽茜10
主演杨皓宇、李梦、李淳、David Rysdahl













悲伤逆流成河2018-9-21


饰演林华凤
导演落落36
主演赵英博、任敏、辛云来、章若楠











烽火芳菲2017-11-10


饰演妞妞
导演比利·奥古斯特34
主演刘亦菲、埃米尔·赫斯基、余少群、严屹宽













父子雄兵2017-7-2141


饰演邬仙仙
导演袁卫东41
主演大鹏、范伟、张天爱、乔杉











京城81号Ⅱ2017-7-6


饰演骘母
导演钱人豪
主演张智霖、梅婷、耿乐、钟欣潼













六人晚餐2017-6-16


饰演苏晴
导演李远
主演吴刚、窦骁、张钧甯、赵立新











一切都好2016-1-142


饰演四川阿姨
导演张猛
主演张国立、姚晨、窦骁、陈赫













杜拉拉追婚记2015-12-4


饰演曲络绎
导演安竹间
主演周渝民、林依晨、陈柏霖43、林珍娜











哺乳期的女人2015-5-22


饰演院长
导演杨亚洲、杨博
主演余男、陶泽如、林浩、杨博















我是女王2015-4-15


饰演Tina
导演伊能静
主演宋慧乔、陈乔恩、窦骁、杨祐宁











谁是卧底之王牌2014-12-31


饰演小红母亲
导演范建浍
主演林志玲、梁家辉、钟欣潼、李铭顺













宫锁沉香2013-8-13


饰演德妃
导演潘安子
主演周冬雨、陈晓、朱梓骁、赵丽颖











追你到天边2013


饰演未知
导演赵起
主演何杜娟、王匡、叶牵、温韬













南平红荔2012-11-6


饰演詹红荔
导演董玲
主演唐以诺、艾丽娅、廖京生、肖荣生











查无此人2012-6-15


饰演郁之
导演朱敏江
主演于小伟、乔任梁、罗家英、刘南希













雪花秘扇2011-7-15


饰演姑妈
导演王颖
主演李冰冰、全智贤、休·杰克曼、姜武











琴动我心2011-3-20


饰演母亲
导演周伟
主演高曙光、邬祯琳、高亚麟、马书良













戒烟不戒酒2011-2-3


饰演陶刘雁
导演朱时茂
主演朱时茂、刘雅瑟、乔任梁、杨恭如











情系梧桐2010-1-16


饰演阿娣妈
导演雷金克
主演唐以诺、曹馨月、金巧巧、张山













让爱回家2010


饰演未知
导演陈双印
主演唐嫣、袁姗姗、朱茵、叶童











建国大业2009-9-16


饰演宋美龄
导演韩三平、黄建新
主演唐国强、张国立、许晴、刘劲













桃花运2008-11-20


饰演叶圣婴
导演马俪文
主演葛优、范冰冰、丛珊、郭涛











红美丽2007-4-29


饰演朱美丽
导演奥斯卡·路易·科思多
主演孙红雷、钟镇涛、葛优、理查德·博吉













伊芙与火马2005-9-9


饰演May Lin Eng
导演茱莉亚·克完
主演李斯特·陈、胡莱特·卢、杰西卡·爱米利











中国先生2005-4-1


饰演LING
导演亨里克·鲁本·甘茨
主演Bjarne Henriksen、Lin Ku Wu、Paw Henriksen













美人依旧2005-2-14


饰演璎子
导演胡安
主演周迅、王志文、卢燕、朱曼芳











夺宝生死战2003-6-14


饰演Diana
导演Oscar L. Costo
主演格兰特·秀、马修·G·泰勒、史蒂夫·巴西奇













赤击行动2002-8-7


饰演WuWenLi
导演拉里·卡罗尔
主演Gary Weeks、肖恩·克里斯汀、卡迪姆 哈迪森











五星级杀人夜2000-9-1


饰演NicoleChan
导演鲍勃·吉拉尔
主演Zoe Hunter、Fanshen Cox、David Díaz













陌生的世界1999


饰演日本女性
导演
主演











八又二分一女人1999


饰演Kito
导演彼得·格林纳威
主演托妮·科莱特











猪眼传奇1998


饰演未知
导演
主演









盲1998


饰演Natalie
导演
主演













冲出越战1998


饰演Lee
导演特瑞·乔治
主演比尔·帕克斯顿









宋家王朝1997


饰演宋美龄
导演张婉婷
主演张曼玉、杨紫琼、姜文













枕边书1996


饰演和子
导演彼得·格林纳威
主演伊万·麦克格雷格









玫瑰香1996


饰演未知
导演
主演













玫瑰漩涡1996


饰演林蕙
导演鲍芝芳
主演高曙光









来自越南的消息1993


饰演FranceTran
导演
主演















喜福会1993


饰演AnMei的母亲
导演王颖
主演周采芹











天与地1993


饰演Madame Lien
导演奥利弗·斯通
主演汤米·李·琼斯、姚志丽













忍者神龟31993


饰演Mitsu
导演
主演











强殖装甲1991


饰演MizukiSegawa
导演Steve Wang
主演Jack Armstrong













龙在中国1990


饰演Moo-Ling
导演柳町光男
主演尊龙









铁与丝1990


饰演未知
导演
主演













末代皇帝1987


饰演文绣
导演贝纳尔多·贝托鲁奇
主演陈冲、尊龙











超国界行动1986


饰演童年
导演黄蜀芹
主演金鑫、张志坚













黑蜻蜓1984


饰演秦婉
导演鲍芝芳
主演巫刚、宋佳











青春万岁1983


饰演袁新枝
导演黄蜀芹
主演任冶湘、张闽、梁彦
















邬君梅参演电视剧
















婆婆的镯子2021-8-30


饰演李霜清
导演李昂
主演蓝盈莹、牛骏峰、王鹤润、陈米麒











大秦赋2020-12-1


饰演华阳夫人
导演延艺44、顾其铭、强龙、刘永涛
主演张鲁一、段奕宏、李乃文、朱珠













燃烧2020-5-2813


饰演沈超英
导演陈育新45
主演经超、张佳宁、奚美娟、谭凯











精英律师2019-12-20


饰演廖佳敏
导演刘进46
主演靳东、蓝盈莹、孙淳、田雨













加油，你是最棒的2019-7-3147


饰演滕丹
导演刘新
主演邓伦、马思纯、韩童生、倪虹洁











如懿传2018-8-20


饰演太后
导演汪俊
主演周迅、霍建华33、张钧甯、董洁













陪读妈妈2018-7-148


饰演胡媛媛
导演陈畅48
主演梅婷48、许亚军、胡先煦、曾黎











下一站，别离2018-4-16


饰演秋月
导演潘越
主演于和伟31、李小冉、姚奕辰、谈莎莎













亲爱的她们2017-12-10


饰演邱雅
导演崔亮
主演宋丹丹11、张若昀、姜妍、刘莉莉











我的前半生2017-7-4


饰演Miss吴
导演沈严49
主演马伊琍、靳东、袁泉、雷佳音















小别离2016-8-15


饰演安妮
导演汪俊
主演黄磊、海清、朱媛媛、韩青











是！尚先生2016-6-8


饰演冷杉
导演郭敬明、罗惠德、吴斌、郑义
主演陈学冬、欧阳娜娜30、翁虹、任言恺













私房钱2015-11-29


饰演王静
导演司小冬
主演明道、商蓉、赵毅、张晞临











金玉良缘2014-4-21


饰演金夫人
导演黄祖权
主演霍建华、唐嫣、王阳、黄宥明













女人帮2013-12-11


饰演陈青霞
导演刘心刚
主演蒋雯丽、梁静、李佳、炀姿白云











辣妈正传2013-9-14


饰演李木子
导演沈严
主演孙俪、张译、明道、奚美娟













妈妈圈的流言蜚语2013-3-27


饰演冷佳
导演范小天
主演刘蓓、孔琳、王一楠、牛青峰











小洋楼2013-3-17


饰演金雅秋
导演王镝
主演方中信、萧浩冉、白庆琳、何珺













远去的飞鹰2011-5-18


饰演宋美龄
导演花箐
主演朱亚文、郭伊娜、姚笛、高锦











青春期pk更年期2011


饰演未知
导演
主演陈小艺、孙淳















蜗居2009-7-27


饰演宋思明太太
导演滕华涛
主演海清、张嘉益、文章、李念











鬼语者2005-09-23


饰演未知
导演约翰·格雷
主演ProphetGhost













急诊室的故事 第十二季2005-09-22


饰演未知
导演克里斯托弗·查莱克
主演











走过旧金山2002-10-24


饰演金利华
导演包福明
主演王洛勇、陆玲











流浪美利坚21994


饰演LiLi
导演
主演









走向远方1985


饰演未知
导演
主演















邬君梅综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2017-11-09


浙江卫视《你好！生活家》[50] 


与朱时茂上演南北生活大PK










邬君梅杂志写真










男人装

2013年05月

封面


封面







Madame Figaro

2019年4月

封面


封面[51] 







Madame Figaro

2019年4月

封面


封面











邬君梅社会活动
编辑

语音


2007年作为M.A.C艾滋病基金会中国大陆地区2006-2007年度大使
[52] 
。




写真(8张)



2009年，邬君梅发起了“邬君梅和朋友们爱心教育基金”，积极参与慈善和公益活动
[53] 
。2009年中国摩登人物最佳女演员奖、美国“艾美”奖国际评委、首都慈善公益组织联合会爱心使者。举办首届“邬君梅和朋友们”明星名流慈善高尔夫赛。2010年6月22日，邬君梅呼吁关注儿童健康获爱心大使称号
[54] 
。2010年7月17日，“邬君梅和朋友们爱心教育基金”在上海首次与媒体见面，邬君梅、上海市青少年发展基金会朱豪君以及由基金会资助的20个孩子随后还参加了“明星带你游世博”活动。对于这个已经悄然运作了半年多的公益基金，邬君梅坦言当年自己高中毕业之后只身前往美国求学，深刻体会过助学金对学生的巨大支持；对于有记者提到公益基金的透明度以及之前章子怡遭遇的“诈捐门”，邬君梅笑言“不谈别人是非”，但强调自己的教育基金并不向公众募捐，都是身边有爱心的熟人朋友一起出力，运作十分透明，而且不仅向学生提供物质资助，更会安排他们做义工，学会感恩和回报社会。




邬君梅获奖记录
编辑

语音







演艺类








▪
2018
   中美电视节年度最佳女配角奖[55] 
   陪读妈妈
   （获奖）
   

▪
2017
   第11届巴黎中国电影节最受欢迎女演员奖
   电影《六人晚餐》[12] 
   （获奖）
   

▪
2015
   中美电影节最佳女配角
   我是女王
   （获奖）
   

▪
2014
   优秀境外华裔女演员
   南平红荔
   （获奖）
   

▪
2011
   最具演技女演员
   优酷
   （获奖）
   

▪
2011
   成功女性大奖
   《旭茉Jessica》
   （获奖）
   

▪
2010
   “世界灵感女性”
   纽约DK
   （获奖）
   

▪
2007
   金像奖”最佳女配角
   加拿大“吉尼
   （获奖）
   

▪
2000
   最性感的华裔女星
   亚洲演艺动态的《A．》杂志
   （获奖）
   

▪
1998
   “最高荣誉演员”
   美国独立电影精神奖
   （获奖）
   

▪
1988
   第32届意大利电影大卫奖最佳女配角
   末代皇帝
   （提名）
   








邬君梅公益活动
编辑

语音


邬君梅公益基金援助高中生“做这个基金会的初衷很简单，就是在国内发现品学兼优的高中生如果因为贫困或者家庭变故，可能失去继续求学深造的机会，而这无疑是国家和社会的损失……”邬君梅告诉记者，高中生已然不能享受国家的九年制义务教育，而希望工程等各种公益基金更多援助的是基础教育，但在这之外，很多处于身心发育关键阶段、人生观世界观成型时期的高中学生，其实也很需要关注与关怀，她因此和上海市青基会联手，在朋友们帮助下成立了这个基金会。“品学兼优的学生，如果就因为贫困而辍学，这太可惜了，他们今后完全可能是社会精英，国家栋梁，我想尽力帮他们抓住继续求学的机会。”邬君梅说，“当初因为和众多好友的一场高尔夫球赛，募捐到了50万善款，当时就和朋友们商量可不可以办个基金会就挂在希望工程下面……”
[14] 
强调学感恩不谈章子怡近年来明星做慈善成为一种“时尚”，同时也有越来越多的质疑声音，尤其是此前章子怡的“诈捐门”闹得沸沸扬扬，对此邬君梅是否有过顾虑呢？邬君梅爽朗地笑笑说：“我也不是那种做事瞻前顾后的人，觉得是应该做的事情就先去做了，倒是没有顾虑太多。”
[14] 
　邬君梅表示，目前这个基金并没有向公众募捐，而都是靠身边的熟人朋友们一起贡献爱心，而且正因为彼此熟悉了解，基金会的运作又十分透明，所以不担心会有什么质疑声音。“当然，每个人的力量都是有限的，我们也希望有更多人能够参与到公益慈善活动中，但我们不会去作秀，更注重实效。”她举例说，假如某次活动募集到一千万，如果全部用于资助十万学生，那么每个人才得到一百元，无异于杯水车薪；而她的基金会资助对象均来自上海青基会会挑选出来的品学兼优的学生，资助其全年的高中学费和生活费补助，每年每位学生平均5千元，并将提供他们考入大学后的助学金，这就是实效
[14] 
。那么身为美国电影演员工会会员、美国电影艺术学院奥斯卡终身评委的她对于章子怡之前的“诈捐门”怎么看？“国际章”在好莱坞是否真的很受关注呢？对于记者这些问题邬君梅淡淡一句“不谈别人是非吧”就带过，只是强调说，她的基金会“不仅想给孩子们完成教育的希望，像今天的观看世博的活动也希望他们能多面发展。我也会安排他们一起参与义工活动，希望他们学会感恩，体会到帮助别人是快乐的”
[14] 
。




邬君梅人物评价
编辑

语音


邬君梅在荧屏上性感、妖娆，生活中骨子里却透着男人的豪爽和霸道。她是一个特别美好、特别干净、特别纯粹的人。（孙红雷评）
[56] 
邬君梅认为“拍好一部戏，就是一个艺术家把想抒发的东西带给大家，是商业的艺术作品，而不是想到要做生意的时候才要去拍电影。当电影的意识和艺术形态被创造出来时，它真的就是艺术的”（网易娱乐评）
[57] 
。在电视剧《辣妈正传》里的邬君梅在剧中饰演金夫人，雍容华贵，气场强大。为了挑战“时尚女魔头”她颠覆了温婉的银幕形象（腾讯娱乐评）
[26] 
。邬君梅的容貌颇有东方女性的细致、精巧，性格豪爽洋派，多年的奋斗机遇加才华使邬君梅从中国走向了世界，现在的她不但是美国独立精神奖获得者和美国演员工会会员及奥斯卡终身评委，同时也是首位亚洲女星被美国《人物》杂志评选为“世界最美50人之一”。
[16] 

[20] 
（金鹰娱乐评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












锋芒智库
文娱产业研究者、影视观察者







奥斯卡评委邬君梅陈冲为《如懿传》作配，国剧“大女配”时代到来



事实上，所谓“大女配”本不该顶着“大”的光环，她们不过是身为演员，尽责而已。无论如何，“大女配”的流行可被视为影视市场良性发展的信号。徐峥在《我就是演员》中对任素汐做出了这样回应，“我觉得，好演员的春天到了”。大约到了“大女配”不称“大”的那日，好演员的春天才会真正来临。


2018-09-20858







头号电影院
优质娱乐领域创作者







《如懿传》这两个女人在银幕上“斗”了30年 比孙俪蔡少芬更老辣



演员赵立新感叹过，中国女演员人到中年之后，常常面临在国内无女主角可演的尴尬局面。而陈冲和邬君梅，用她们的演技功力，教女演员如何守住自己的一席之地。她们的好，来自岁月的沉淀，绝非某些艺人摆几个傻白甜的造型可同日而语。


2018-09-13593







当康影视
优质娱乐领域创作者







《大秦赋》：“甄嬛”之后，邬君梅又演了个不一般的女人



邬君梅的“华阳夫人”，则是集霸气、心机于一身。 

剧照中的她，眼尾上挑、红唇张扬，眼神中透着睥睨一切的高傲，满满都是凭谋略、智慧横扫障碍的强者画风。


2020-12-02334







头号电影院
优质娱乐领域创作者







邬君梅才是《我的前半生》最霸气的“白骨精“，不服来战！



有实力，才是生存的本钱，也才是王道。再多的职场规则和定律，都不如一句“有实力”更掷地有声。《我的前半生》终于多了这样一个三观不模糊，态度不暧昧的吴大娘，让人心生欢喜。


2017-07-24124











丫呀日记
分享我的生活瞬间~感谢关注







20岁时，她独自在美国徘徊，拍摄了一部电影



她的名字是邬君梅，她被美国《People》杂志命名为“世界最美的50张面孔之一”。她美丽，知性、优雅、热情，她从里到外散发出独特的魅力和大气气质，她率真不羁，依然保留着女孩的柔韧性，她的眼神有灵光，眉间都是风情。...


2021-01-192



















参考资料



1.
  
奥斯卡评委邬君梅：奥斯卡“不尊老也不爱幼” 
．新浪网[引用日期2016-05-24]
2.
  
47岁邬君梅：曾被美媒评亚洲最美女星【图】 
．中国日报[引用日期2016-05-11]
3.
  
邬君梅20岁只身前往好莱坞 曾被评最美50人之一 
．新浪网[引用日期2016-05-24]
4.
  
《红美丽》美国上映获好评 邬君梅演戏制片两不误 
．新浪网[引用日期2016-05-11]
5.
  
第十五届中国电影“华表奖”揭晓 
．人民法院报[引用日期2016-05-11]
6.
  
1994，印象中的邬君梅 
．凤凰网[引用日期2016-05-11]
7.
  
《是！尚先生》定档 邬君梅：女强人背后有秘密 
．腾讯娱乐[引用日期2017-02-28]
8.
  
《下一站，别离》媒体探班 邬君梅直言角色为难 
．腾讯娱乐[引用日期2017-02-28]
9.
  
邬君梅加盟《京城81号2》 千面女邬惊悚片发威 
．腾讯娱乐[引用日期2017-02-28]
10.
  
电影《海上浮城》开机 邬君梅演绎执着钉子户 
．搜狐娱乐．2017-03-07[引用日期2017-12-19]
11.
  
邬君梅出席《亲爱的她们》发布会 组最有范蜜团 
．网易娱乐．2017-12-08[引用日期2017-12-19]
12.
  
巴黎中国电影节邬君梅获奖 "六人晚餐"诠释母爱 
．网易[引用日期2017-06-02]
13.
  
《破冰行动》导演新剧上演三代追凶，刘敏涛成关键人物 
．新京报[引用日期2020-05-25]
14.
  
邬君梅推出爱心教育基金 低调公益避谈章子怡 
．腾讯网[引用日期2016-05-11]
15.
  
“宋美龄”邬君梅受邀担任“艾美奖”国际评委 
．网易网[引用日期2016-05-24]
16.
  
冯小刚好莱坞留手印　盘点好莱坞华人巨星 
．这个日报网[引用日期2014-03-28]
17.
  
邬君梅出席戛纳慈善会 偶遇《枕边书》搭档伊万 
．网易网[引用日期2016-05-11]
18.
  
邬君梅的励志故事 28岁成为情感分水岭 
．网易网[引用日期2016-05-11]
19.
  
47岁亚洲最美邬君梅 
．凤凰网[引用日期2014-03-28]
20.
  
邬君梅加盟《雪花秘扇》 与《喜福会》导演相会 
．金鹰娱乐[引用日期2014-03-28]
21.
  
邬君梅主演影片《天与地》 
．搜狐娱乐[引用日期2014-03-29]
22.
  
邬君梅主演影片《枕草子》 
．搜狐娱乐[引用日期2014-03-29]
23.
  
邬君梅主演影片《宋家王朝》 
．搜狐娱乐[引用日期2014-03-29]
24.
  
美人依旧 
．搜狐娱乐[引用日期2014-03-29]
25.
  
张纪中助阵邬君梅 自曝新西游净赚1亿6千万 
．搜狐娱乐[引用日期2014-03-28]
26.
  
专访邬君梅：我是艺术家，孙俪嫌我不够凶 
．腾讯娱乐[引用日期2014-03-28]
27.
  
《金玉良缘》邬君梅重磅加盟 金夫人气场强大 
．金鹰网[引用日期2014-05-29]
28.
  
《我是女王》邬君梅发话：什么样的男人不能嫁 
．腾讯娱乐．2015-04-24[引用日期2015-05-02]
29.
  
《私房钱》开机 明道邬君梅解码情感禁区 
．腾讯娱乐．2014-05-23[引用日期2019-07-19]
30.
  
《是！尚先生》开机 邬君梅将魔性进行到底 
．搜狐[引用日期2016-03-03]
31.
  
电视剧《下一站，别离》开机 李小冉邬君梅加盟 
．搜狐[引用日期2016-05-05]
32.
  
小别离安妮是谁扮演的？安妮扮演者邬君梅的个人资料及写真生活照 
．爱剧情 影视娱乐资讯．2016-08-17[引用日期2019-07-19]
33.
  
《如懿传》8月开拍 邬君梅演甄嬛周迅在家联花盆鞋  
．光明网[引用日期2016-08-08]
34.
  
《烽火芳菲》定档11.10 “爆裂”版海报发布 
．网易网[引用日期2017-09-05]
35.
  
《海上浮城》摘国际大奖 邬君梅再登电影高峰 
．网易娱乐[引用日期2018-02-26]
36.
  
IEIC探讨教育话题：性价比低是这个社会的教育常态 
．凤凰网[引用日期2018-12-02]
37.
  
电视剧《精英律师》第1集（腾讯视频版/2019年）片头字幕01分24秒至01分28秒 
．腾讯视频[引用日期2020-01-05]
38.
  
《大秦帝国》新作更名为《大秦赋》，12月1日央八播出 
．新京报网[引用日期2020-11-30]
39.
  
邬君梅的励志故事 28岁成为情感分水岭 
．网易[引用日期2013-07-25]
40.
  
《我们永不言弃》 
．环球网[引用日期2019-06-21]
41.
  
邬君梅《父子雄兵》过招范伟　与影帝组追爱CP 
．腾讯娱乐．2017-07-25[引用日期2017-12-19]
42.
  
一切都好 
．豆瓣[引用日期2019-11-07]
43.
  
《我是女王》曝MV 宋慧乔陷窦骁郑元畅鲜肉虐恋 
．腾讯[引用日期2015-03-26]
44.
  
《大秦帝国之天下》拍摄235天 正式杀青 
．人民网[引用日期2019-06-21]
45.
  
《燃烧的DNA》开机 
．网易[引用日期2019-06-21]
46.
  
《精英律师》开机  
．人民网[引用日期2019-06-21]
47.
  
加油，你是最棒的 
．豆瓣[引用日期2019-10-24]
48.
  
千面邬君梅气场全开 《陪读妈妈》开机好戏连台 
．腾讯娱乐．2017-10-31[引用日期2017-12-19]
49.
  
邬君梅《我的前半生》收官 吴大娘成职场新榜样 
．腾讯娱乐．2017-07-28[引用日期2017-12-19]
50.
  
邬君梅朱时茂《你好！生活家》上演南北生活大PK 
．网易[引用日期2018-02-02]
51.
  
陈冲邬君梅携手登杂志封面 时隔三十载再同框美艳依旧 
．中国青年网[引用日期2019-04-14]
52.
  
MAC艾滋病基金会获得善款一亿美元 
．新浪娱乐[引用日期2014-05-29]
53.
  
“邬君梅和朋友们爱心教育基金”亮相 邬君梅圆慈善梦 
．网易娱乐[引用日期2014-05-29]
54.
  
组图：邬君梅呼吁关注儿童健康 获爱心大使称号 
．腾讯娱乐[引用日期2014-05-29]
55.
  
2018中美电视节举行金天使奖颁奖典礼 
．人民日报文化网[引用日期2018-11-06]
56.
  
邬君梅自爆明星“恩怨” 回忆陈冲、张曼玉趣事 
．中国新闻网[引用日期2014-03-30]
57.
  
邬君梅谈中国电影：别抱着做生意的想法拍电影 
．网易娱乐[引用日期2014-03-30]
58.
  
邬君梅考验蓝盈莹牛骏峰，《婆婆的镯子》定档8月30日 
．新京报
59.
  
邬君梅 
．猫眼电影[引用日期2021-05-17]


展开全部
收起













V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：227次历史版本

最近更新：

快活的叔叔（2021-09-22）




突出贡献榜



柯西heart






dianf1








至帅硕心








可爱的刘恺威








dj9735215





















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电影






4.2
参演电视剧






4.3
综艺节目






4.4
杂志写真







5
社会活动







6
获奖记录







7
公益活动







8
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























