








科普中国――探索游戏 助力未来














官网首页
HOME




内容中心
RAIDERS




活动中心
ACTIVITY




手机游戏
MOBILE GAMES




PC游戏
PC GAMES




热游排行
RANKING






















                                            《电是怎么形成的》：原理与常识的融合，发电就是这么简单









                                           “腾讯追梦计划”：探索多元的跨界应用









                                            《纳木》感悟：没有一棵树是因为淡泊成材的









                                            腾讯牵头多方联合打造科普游戏联盟，科普游戏创意征集行动正式开启









                                            全民农场，自己动手，丰衣足食！



















全部
行业资讯
看点
游戏
活动





《肿瘤医师》：大同小异，却截然不同
5/28


全民农场，自己动手，丰衣足食！
5/24


“腾讯追梦计划”：探索多元的跨界应用
5/22


《纳木》感悟：没有一棵树是因为淡泊成材的
5/20


《电是怎么形成的》：原理与常识的融合，发电就是这么简单
5/21


腾讯这2款新游戏，黑屏看不清，网友却说：玩哭了
4/26




“腾讯追梦计划”：探索多元的跨界应用
5/22


2019年第一季度中国游戏产业报告
4/29


腾讯牵头多方联合打造科普游戏联盟，科普游戏创意征集行动正式开启！
3/29


腾讯游戏正式发布“追梦计划” ，深挖游戏正向社会价值
3/24


腾讯功能游戏惊艳亮相TGC2019
2/11


为人类探索更远世界：马化腾与中国科学家联手发起“科学探索奖”
11/12




《肿瘤医师》：大同小异，却截然不同
5/28


《纳木》感悟：没有一棵树是因为淡泊成材的
5/20


我这样教孩子学汉字
5/17


你与学霸的距离，就差一款游戏
5/8


你正在做的，让世界变更好
4/28


腾讯这2款新游戏，黑屏看不清，网友却说：玩哭了
4/26




全民农场，自己动手，丰衣足食！
5/24


《电是怎么形成的》：原理与常识的融合，发电就是这么简单
5/21


答题攻地玩游戏？学习竟可如此美妙
5/11


《肿瘤医师》：少年，你的手中握住了命运！
5/9


肉眼窥探分子运动，我与植物的奇遇之旅
5/1


模拟城市――我是市长！
4/30




2019VEX机器人世界锦标赛圆满落幕 中国队斩获多项冠军殊荣
5/3


首场Scratch Day成功举办，玩转编程激发儿童创意
4/18


科普游戏创意征集大赛开启
3/27


赛事 | 2018第十二届腾讯杯青少年VEX机器人亚洲锦标赛赛事介绍与回顾
12/31


赛事 | 腾讯杯青少年VEX机器人亚洲锦标赛落幕澳门
12/24


赛事 | 2018腾讯杯青少年VEX机器人亚洲锦标赛在澳门开赛
12/17
















                                 少年，你的手中握住了命运！                             








                                 没有一棵树是因为淡泊成材的                             








                                 模拟城市：我是市长                             








                                 满意度调查问卷                             









手机游戏(6)

1







穿越虫洞


穿越虫洞

游戏介绍：
                                             该游戏由腾讯科普和中国航天员科研训练中心携手打造，专门用于测试玩家的速度感知能力。所有数据都将直接同步到数据库，由专家评估用户的能力指数，并作为后续航天员选拔的指标参考！
                                         

游戏下载













决战深空


决战深空

游戏介绍：
                                             《决战深空》是一款影游互动的航天科普游戏。为了寻找适合人类居住的“新地球”，需要经过一系列的航天训练才可以完成任务。在接受训练完成任务的同时科普航天知识
                                         

游戏下载













纳木


纳木

游戏介绍：
                                             在《纳木》中，同学们可以探索到根、茎、叶的构造与运行。比如一片小小的树叶之中，我们就能了解到植物细胞、叶片解剖、光合作用……并通过生动的演示轻松学习其中的原理和知识！
                                         

游戏下载













肿瘤医师


肿瘤医师

游戏介绍：
                                             《肿瘤医师》是一款肿瘤治疗模拟游戏，玩家扮演一名肿瘤医生，为病人解除病痛，帮助他们树立生活的信心。《肿瘤医师》制作组在开发过程中与多位医生、病人进行了深入交流，希望通过游戏，使玩家体验医患关系、了解肿瘤预防及治疗知识，并保持乐观的生活态度。
                                         

游戏下载













榫接卯和


榫接卯和

游戏介绍：
                                             通过点击、捏合等简单操作，帮助用户了解我们传统的榫卯工艺和历史传承。多维度讲解中国传统古典家具中使用的木连接榫卯基本工艺和常用工具木材。开合之间，展现多种榫卯结构，让大众得以接纳古老的传统工艺，发扬和传承中国的国粹艺术。
                                         

游戏下载













电是怎样形成的


电是怎样形成的

游戏介绍：
                                             《电是怎么形成的》用极为贴近生活的简易实验，让玩家可以满怀好奇地探索电形成的方式，并了解不同发电系统的原理。即使对物理感到头疼的同学，也能在这款功能游戏中成为小科学家哦！
                                         

游戏下载














PC游戏(3)

1







坎巴拉太空计划


坎巴拉太空计划

游戏介绍：
                                             《坎巴拉太空计划》是一款航天模拟游戏，玩家可模拟操控航天设备探索星系。游戏风格偏向于拟真，玩家需要一定的天文学和物理学知识，模拟现实中的航空航天工作者，设计、建造并发射自己的火箭、航天飞机以及亚轨道飞行器，将航天器送入轨道，并探索整个行星系。
                                         

游戏下载
即将上线，敬请期待
                                             








模拟列车


模拟列车

游戏介绍：
                                             《模拟列车》这款功能游戏由Dovetail Games开发，腾讯代理，利用游戏的形式，既能让大家感受到小游戏的趣味，又能从中学习到驾驶火车的知识。
                                         

游戏下载
即将上线，敬请期待
                                             








微积历险记


微积历险记

游戏介绍：
                                             《微积历险记》是一款由教育类游戏开发公司Triseum开发，通过游戏与数学结合而成的3D解谜类冒险游戏，它曾荣获2017年度世界严肃游戏金奖，并获得了SIIA CODiE 最佳数学教学解决方案奖的提名。
                                             在这款游戏中，你将扮演一名叫做Equa的女孩，她被困在可能被太阳风暴摧毁的星球上，必须通过修复桥梁和传送器等建筑来应对即将到来的威胁。
                                         

游戏下载
即将上线，敬请期待
                                             









热游排行



1




决战深空
256,700人正在玩



1




穿越虫洞
90,660人正在玩



3




纳木
83,890人已预约



4




坎巴拉太空计划
74,300人已预约



5




模拟列车
60,520人已预约



6




电是怎样形成的
42,040人已预约



7




肿瘤医师
20,490人已预约








科普中国系列品牌网站

科技前沿大师谈
科学原理一点通
科普融合创作与传播
智慧女性
科学百科
军事科技前沿
科学为你解疑释惑
乐享健康
我是科学家
科学答人
科普文创
V视快递
科普中国云
科普中国网
科普中国头条创作与推送
科幻空间
科学游戏

联系我们


电话+86-10-62671188


传真+86-10-62671188



地址北京市海淀区海淀大街38号银科大厦




                            APP
                            




                            微信
                             













