




对话顶级联赛赞助商丨肯德基：“希望与电竞用户们站在一起，和他们一同成长”








对话顶级联赛赞助商丨肯德基：“希望与电竞用户们站在一起，和他们一同成长”



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：人民电竞 2021-10-05 18:00



对话顶级联赛赞助商丨肯德基：“希望与电竞用户们站在一起，和他们一同成长” 原创 王思奇 人民电竞 收录于话题 #对话顶级联赛赞助商 4个内容 出品｜人民电竞 作者｜王思奇 编辑｜凯文 前言：近些年，电子竞技行业飞速发展，电竞赛事从未停止其进步的脚步。如今，越来越多的产业向电子竞技领域跨界，通过合作以及各类形式切入到电竞中来。2021年，《人民电竞》与多家顶级联赛赞助商展开对话，在对话中定位并衡量电竞价值，找寻在电竞发展中，顶级联赛的赞助商们对电竞生态的跨界作为及其影响是什么。 2015年起，肯德基就同英雄联盟、LPL展开合作，正式进军电竞市场。在几年间同电竞合作的沉淀中，不论是通过推出AI算法同电竞赛事相融合的KI上校、亦或者是“5G电竞沉浸式主题店”或多次同电竞用户深度交流以及线下活动都让电竞粉丝们印象深刻。作为最早进入电竞市场的知名餐饮品牌，在对话中肯德基表示：“电竞用户都是一群非常真实、敢于表达的年轻人，希望肯德基可以与年轻人站在一起，和他们一同成长。” 以下为《人民电竞》对话肯德基实录。 《人民电竞》：KFC对LPL的赞助已经有多年的历史，请问最初KFC是缘何投入到同电竞合作的行列？多年来在同LPL的合作中，我们的收获是什么？ 肯德基：一直以来，肯德基秉承的理念就是要与年轻人站在一起，和他们一同成长。而融入年轻人的起点就是尊重和理解他们的兴趣，这也是肯德基持续深耕游戏电竞领域的动力所在。在2015年肯德基就与《英雄联盟》游戏开展了合作，第一次将肯德基的产品与餐食体验带入玩家游戏和电竞体验中，也给英雄联盟的玩家社群留下了深刻的印象。 随着近年来越来越多的年轻人投入到电子竞技领域，2018年肯德基决定与英雄联盟电竞再度携手。这项合作不止是对英雄联盟IP合作的延续，更是期待借助电竞这一个专业、包容性强的平台，让更多的用户能够感受到肯德基是一个懂年轻人，愿意与年轻人互动的有活力的品牌。 借助与英雄联盟电竞的强强联手，我们在三年的合作期间深化了肯德基品牌在电竞人群中的影响力，成功塑造了肯德基KI上校这一虚拟人物IP，并打造了“实时胜率曲线”这样标志性的电竞内容，以及“电竞灵魂宵夜”、“RNG薯条”、“电竞明星牵手杯”等饱受用户好评的定制产品。 《人民电竞》：KFC作为知名的美食品牌，同电竞相结合的意义和优势都是什么？ 肯德基：站在美食品牌的角度，肯德基与电竞可以说是天然契合的一对了。一方面，观赛期间的小食与正餐是电竞用户天然存在的需求；另一方面，围绕电竞能够衍生出店内观赛与居家派对的多个场景，美食在其中就成为了烘托氛围的“助燃剂”。 在三年多与电竞用户的交流中，我们感受到电竞用户都是一群非常真实、敢于表达的年轻人。他们乐于看见电竞得到社会认可，也欢迎各路合作伙伴加入到电竞行业合作中；但同时，他们也对电竞合作伙伴的内容输出提出了更直接的需求，期待合作伙伴能够讲好更有电竞特色的品牌故事，创造更有价值的内容与体验。这也要求我们用电竞的语言与他们交流，将产品与服务落实到真实的电竞情绪与场景中。 《人民电竞》：以KI上校为代表的KFC同LPL产生的崭新的合作模式，得到了粉丝的广泛关注，请问KI上校这样的合作是怎样产生的？未来又将有怎样突破局限性的合作模式？ 肯德基：从一开始，我们就希望通过赛事合作让肯德基品牌深入电竞用户的内心，成为电竞文化的一部分。为了找到一个合适的切入点，我们深入挖掘了用户在观看电竞赛事时的情绪与行为习惯，并将“数据官-胜率预测”和“福利官-发放优惠”设定为核心的品牌角色。而机甲KI上校的形象更契合专业的赛事氛围与提供胜率预测的实际功能，KI上校便应运而生了。 未来我们会进一步丰满KI上校在电竞领域的人设，通过不断地升级与内容创造，发掘这一IP在硬核的数据、预测之外更加“有人情味”的一面。或许有一天，KI上校能够走到每一个人身边，成为他们体验电竞文化的最好的陪伴者与“老朋友”。 《人民电竞》：多年来，KFC也热衷于同电竞产生线下相结合的活动，请问在这个环节中我们的经验是什么？同其他的KFC活动有何种不同？ 肯德基：几千家线下门店一直是肯德基营销活动的核心与亮点，我们会将有强感知度的元素融入主题店包装与陈列，并针对性地打造，让肯德基门店成为用户争相打卡体验的IP目的地。2020年全球总决赛赛事期间，我们就为英雄联盟用户打造了5G电竞沉浸式主题店，去满足他们在10月S赛期间观赛、体验赛事氛围、为支持战队应援的多样需求。 但电竞是一个非常复合的文化圈层，单独的一家门店无法承载它所有的线下场景，所以我们也做了很多跳出门店的尝试，包括联合俱乐部主场开展选手线下庆生派对，为粉丝提供S10决赛“天选观赛团”观赛大巴等。这些活动都依托于一家或多家门店提供餐品或服务，但用户的核心体验在门店以外的场地开展，我们希望通过这种以门店为中心打造电竞体验辐射圈的服务，为玩家带来更多元的品牌互动场景。 《人民电竞》：在未来，KFC还有对电竞结合的哪些布局和计划？ 肯德基：肯德基坚信电竞领域在年轻人群中的庞大影响力与独一无二的价值，在进一步丰满KI上校与品牌IP的同时，希望能渗透到更多泛电竞领域与圈层中，让更多电竞用户了解、喜爱肯德基品牌。当然，我们也会继续发挥自身作为餐饮企业的特点，将电竞带入更丰富的餐食场景中去点燃电竞人群的热情，与所有电竞玩家站在一起！ 你有新闻线索？发送标题带有【线索】的邮件到 esport@people.cn，剩下的事交给我们。 往期文章精选 原标题：《对话顶级联赛赞助商丨肯德基：“希望与电竞用户们站在一起，和他们一同成长”》 









