







木鱼（法器）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












木鱼是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪法器
▪四川青川县下辖镇
▪原杭州灵隐寺方丈
▪湖北神农架林区下辖镇
▪乐器












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[mù yú]




木鱼
（法器）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




木鱼是一种法器，多用于佛教、道教的功课与法会。相传鱼昼夜不合目，故刻木像鱼形，击之以警戒僧众应昼夜思道。形制有二：一为挺直鱼形，用来粥饭或集众、警众，悬挂在寺院走廊上。一为圆状鱼形，诵经时所用，放在案上。明、清以来，民间音乐和潮剧、粤剧中常用到木鱼。使木鱼除法器外兼具乐器功能。
[1] 






中文名

木鱼

名字由来

最早见于唐代高僧怀海禅师所撰《敕修清规》


形状由来

《释氏要览》

使用场所

多用于佛教、道教的功课与法会




目录



1
简介


2
相关记载


▪
佛教


▪
道教


3
形状


4
由来传说


▪
印度版本


▪
中国版本










木鱼简介
编辑

语音


木鱼之名称由来，盖取“鱼日夜不合目”，故刻木象鱼，击之以警戒僧众应昼夜思道。于诵经礼忏时，与铜磬相互配合，用以节制经颂。佛、道通用之木鱼，与铜磬（qing）为一对不可分离之通神乐器，皆系仪案上必备之法器。其大小、形式、材质不一，唯须与铜磬大小相称。




木鱼相关记载
编辑

语音








木鱼佛教

木鱼是佛学中国化的产物，是印度佛学融合中国传统文化艺术的结晶。从功能上来看，它的产生源于佛教的“犍槌”。关于犍槌的创设缘起，《五分律》卷十八明确记载:“诸比丘布萨时不肯时集，废坐禅行道。以是白佛。佛言:‘应唱时至。若打揵椎、若打鼓、若吹蠡。’”《释氏要览》下曰:“今详律，但是钟磬、石板、木板、木鱼、砧槌，有声能集众者，皆名犍稚也。”《祖庭事苑》曰:“犍稚，此翻声鸣。”佛学传到中国以后，佛典中的Ghanta译曰钟，磬，打木，声鸣等，是一切打击而发声之物的通称。这些例子都表明，佛学中国化后，犍槌 (即木鱼) 的功能得到了大力扩展。柷敔在古代作为乐曲发起和收尾的乐器，在宫廷音乐中必不可少，佛学在汉末传入中国后，犍槌迅速与中国传统乐器融合，改造外形，扩充功能，木鱼悠然而生。马承玉先生认为木鱼源于道教，他说《道藏》记载了唐玄宗年间道观开始仿制“瑞鱼磬”而“木鱼自兹始也”的事迹，其从文献上出现的时间比司空图的诗早，由此认定木鱼产生于道教。然而《历代崇道记》是唐末的作品，能否真实反映唐玄宗时期的实情存在疑问。再者衢州道观进献石鱼，只是偶然从地下挖掘出的异石而已，道观的道徒不能解释它是什么东西，可见木鱼在当时并不常见，所以道徒们不认识。然而佛家从印度传过来以前就存在作用类似于木鱼的犍槌，中国教徒创造使用木鱼极具有可能性。自从佛学传入中国，经过几百年的发展，佛学不断壮大，僧徒与日俱增，用来召集僧众的器具是必须使用的，而钟属于金属制品造价比较高，所以造出廉价的木制器具势在必行。司空图的诗说明至少在那个时候，寺庙已经普遍使用木鱼了。从产生到普遍使用有一个漫长的过程，所以很难断定最早的木鱼产生在道观。马承玉先生认为木鱼产生源头在汉晋，其例证是南朝宋刘敬叔《异苑》，其实没能渗透理解这段材料，用桐木制作鱼形器物，早有记载，只是作为祭品存在。这里的鱼形器物只是用来敲击石鼓，而非后世所说的鸣器。另外《异苑》中的故事仅仅是古代关于蒲牢和鲸鱼故事的一个翻版。《文选·班固·东都赋》:“于是发鲸鱼，铿华钟。”佛学传入中国之前，具备木鱼功能的器具名叫[Ghanta]，这一名称随着佛学进入中国后，翻译为犍槌，中国传统语言中本已经存在“木鱼”这一名称，表示“木制鱼形祭品”，考察隋唐以前的文献，“木鱼”一词基本表达这个意思，但是从隋唐以后，“木鱼”逐渐变为犍槌的代名词，甚至取代了犍槌。“木鱼”含义的与佛学融合发展的过程完全一致。
[2] 






木鱼道教

一般认为，木鱼是由佛门伴侣所创制，然马承玉《木鱼源于道教考》认为，其真实来源实为道教。学者多认为木鱼起初是佛教的法器，并随着佛教的传入而自印度传入我国。黄兆汉先生在《木鱼考》一文中据晋代释法显《佛国记》关于"三千僧共犍槌食"的记载，推测如果"犍槌"是木鱼的话，则木鱼在晋代已出现于于阗国，至于中国本土的寺院使用木鱼，黄先生据唐司空图(837-908)《上陌梯寺怀旧僧》诗指出至迟是在唐代。黄先生认为"唐以前甚至五代以前的木鱼都是用来召集僧众的或警众的"，至于诵经使用木鱼最迟是在南宋。黄先生的大作，引起了马承玉对木鱼的极大兴趣，并对道教使用木鱼的情况有所留意。马承玉根据《历代崇道记》的记载，认为木鱼是出自唐代明皇帝时期。《历代崇道记》记载，衢州建观穿地得一鱼，可长三尺，其状似铁 ，微带紫碧色，又如青石，光莹雕隽，殆非人功所能也，叩之甚响，其鱼亦不能名，遣使进贡，帝令宣示百僚，亦不能辨。帝乃呼为瑞鱼磬，仍令悬于太微宫，非讲经设斋不得击之。于是诸宫观竞以木石模之，以代集众。为什么将玉石刻成鱼形呢？原因无非有二：其一，鱼为祥瑞之物；其二，迷信鱼形器物能发出更响的声音。这一风俗其实在六朝就有了。南朝宋刘敬叔《异苑》卷二记载：晋武帝时期，出土一个石鼓，敲打它没有声音。拿这个东西问张华，华云：“可取蜀中桐材，刻作鱼形，打之，则鸣类。”结果就有声了，声音能传达数十里。可见，西晋时，人们已用桐木刻作鱼形，用作击打之器。
[3] 





木鱼形状
编辑

语音







木鱼

木鱼呈团鱼形，腹部中空，头部正中开口，尾部盘绕，其状昂首缩尾，背部（敲击部位）呈斜坡形，两侧三角形，底部椭圆；木制棰，棰头橄榄形，形似鱼。木鱼大小不一，声音不同。寺庙中使用的大型木鱼，正面圆径约40厘米，最大的达90厘米以上。小型木鱼圆径仅4厘米，只在佛教法事“绕莲”（绕佛堂）时应用。经常使用的中型木鱼有五种，圆径7—16厘米。多用桑或椿木制作。木鱼是外形酷似鱼头形状的一种木制品，在我国很早就出现了，但是有记载的历史却比较晚。这种特殊的器物，并非只在寺庙中才能够见到。寺庙中使用的木鱼，大致分为两种：一种为圆形，另一种是长条形的。一般来说，圆形木鱼的规格多种多样，而长条形的木鱼大多在一米左右。古代的木鱼又称木鱼鼓、鱼鼓或鱼板，其形状、用法均与后世不同。《释氏要览》卷下〈杂记〉犍稚条云（大正54·304a）︰‘钟磬、石板、木板、木鱼、砧槌，有声能集众者皆名犍稚也。’《敕修百丈清规》卷八〈法器章〉木鱼条云（大正48·1156a）︰‘斋粥二时长击二通，普请僧众长击一通，普请行者二通。’由此可知，古代的木鱼是板状（挺直的鱼形），主要用以集合僧众。至于为何为作鱼形，《释氏要览》云（大正54·304a）︰‘今寺院木鱼者，盖古人不可以木朴击之，故创鱼象也。又必取张华相鱼之名，或取鲸鱼一击蒲牢为之大鸣也。’《敕修百丈清规》则云（大正48·1156a）︰‘相传云，鱼昼夜常醒，刻木象形击之，所以警昏惰也。’




木鱼由来传说
编辑

语音








木鱼印度版本

在佛经中，有一个著名的“鱼腹儿”的故事，说的是：在印度的一个婆罗门家族里，有个孩子叫做薄拘罗，在他很小的时候，生母就去世了。他的后母非常刻薄，经常虐待他。有一次，后母趁他的父亲不在家，把他扔进了河里，被一条大鱼吞进了腹中。这条大鱼被一个渔夫捕捞了上来，拿到市场中去售卖。恰好薄拘罗的父亲买下了这条大鱼，拿回家中，准备烹煮。正要用刀剖鱼的时候，薄拘罗在鱼腹中唱言：“愿父安祥，勿令伤儿。”他的父亲赶紧轻轻割开鱼腹，把他救了出来。据说，薄拘罗后来历尽种种磨难，终于成为了释迦牟尼的弟子，享年一百六十岁，成为世界“长寿第一”。





木鱼中国版本

这个故事传到中国以后，被演绎成了另一种版本。故事的情节基本一样，只不过说成是：唐代高僧玄奘大师从西域取经归来时，途经蜀地，遇一长者，到其家化斋。长者之子被后母陷害，扔进了河里，被一条大鱼吞食。恰好那天玄奘大师偏要吃鱼，长者只好出去买回了一条大鱼。在剖鱼的时候，从鱼腹中救出了自己的孩儿。玄奘大师说：“这正是此儿夙愿把持佛律中不杀戒的因果报应，所以虽被鱼吞，却得不死。”长者说：“那怎么样才能报答鱼恩呢。”玄奘大帅告诉说：“鱼为救孩而牺牲，应该用木雕成鱼形，悬于佛寺之中，每逢斋饭时敲击，以此可报大鱼之德。”据说，这就是中国佛寺中使用木鱼的由来。
[4] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
木鱼的解释|木鱼的意思|汉典“木鱼”词语的解释 
．汉典[引用日期2021-01-14]
2.
  
追寻佛学的中国之路——中国文化与佛学文化通融之法器木鱼考据 
．知网[引用日期2021-01-14]
3.
  
原来木鱼起源于道教 
．腾讯道学．2014-09-18[引用日期2017-03-07]
4.
  
木鱼的传说、意义及功用 
．弘善佛教网．2017-09-13[引用日期2020-12-28]







图集
木鱼的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：75次历史版本

最近更新：

杰A_ei（2021-08-18）




突出贡献榜



阿冷阳


















1
简介







2
相关记载






2.1
佛教






2.2
道教







3
形状







4
由来传说






4.1
印度版本






4.2
中国版本

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















