







柳絮泉_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























柳絮泉
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




柳絮泉（Liuxu Spring）是济南七十二名泉之一。柳絮泉坐落在趵突泉公园内漱玉泉西侧，泉池呈南北长方形，长3.5米，宽2.3米，深1.5米，池壁用大理石砌成，四周饰汉白玉石雕栏杆，池东栏杆中间镌“柳絮泉”三字。柳似女子，而贾宝玉却称女子是水做的骨肉，柳絮泉——一个集柳的婀娜多姿与水的活泼生动于一身的名泉。





中文名

柳絮泉

外文名

Liuxu Spring

地理位置

济南市历下区趵突泉公园


气候条件

温带季风气候

景点级别

AAAAA级

门票价格

40

著名景点

趵突泉




目录



1
流传历史


2
文物研究










柳絮泉流传历史
编辑

语音


柳絮泉在趵突泉公园内漱玉泉西侧，泉池四周植有垂柳多株，到了阳春三月，清泉倒映，柳絮纷飞，流光溢彩，春光无限。加之泉水“泉沫纷繁，如柳絮飞舞”，故名为柳絮泉。




柳絮泉风光（1）(20张)



柳絮泉属趵突泉泉群。位于老金线泉北。在金代《名泉碑》及明清文献中均有记载，迄今已有近千年历史。柳絮泉周围多柳树，阳春三月，泉花与柳絮共舞，甚是迷人。因泉中气泡翻飞，银光闪闪，泉花串串，常年“泉沫纷繁，如絮飞舞”而得名。自古以来咏柳诗作难以计数，又多与浪漫的典故和人物相关联。东晋女诗人谢道韫幼时，曾将纷飞的大雪比作“未若柳絮因风起”的诗句，以新颖、妥贴的比喻，远胜其兄的“撒盐”之说。后被唐宋八大家之一的苏东坡所称赞：“柳絮才高不道盐。”清代学者任宏远在《柳絮泉访李易安故宅》
[1] 
诗中写道：“为寻词女舍，却向柳泉行。秋雨黄花瘦，春流漱玉声。收藏惊浩劫，漂泊感平生。往昔风光在，犹存乐府名。”这一诗作被后人认为是李清照故居在历下趵突泉的有力佐证。




柳絮泉风光（2）(13张)



明代诗人晏壁“金线池边杨柳青，泉分石窦晓泠泠。东风三月飘香絮，一夜随波化绿萍。”真实形象地写出了柳絮泉的倩姿。在柳絮泉、漱玉泉附近有李清照纪念堂。在2004年4月新评出的济南七十二名泉中，柳絮泉名列第4位。柳絮泉曾被列为金、明、清三代七十二名泉。




柳絮泉

明朝诗人王鸿《柳絮泉》：“扫眉才子笔玲珑，蓑笠寻诗白雪中；絮不沾泥心已老，任他风蝶笑东风。”诗中的“扫眉才子”指李清照，她是南宋女词人，号易安居士，能诗善词，形式上善用白描手法，自辟蹊径，语言清丽。该诗前两句甚赞其文才，后两句隐括其人品：“清丽其词，端庄其品”.




柳絮泉文物研究
编辑

语音






门票：40元（趵突泉公园）地址：济南市历下区趵突泉南路1号交通：（1）公交线路：市民可乘坐K1路、K5路、K59路、K101路、K104路、K109路、K41路、K51路、K54路、K66路、K82路、K85路、K91路、B103路、游777支线2、K28路、K49路、B52路、K54路、K72路、k96路、B100路、K102路、K128路、B165路等多路公交车在趵突泉北门、趵突泉东门、趵突泉南门站下车。
[2] 
（2）市内乘坐出租车在趵突泉南门下车。东北行至李清照纪念堂南即到。




详情







柳絮泉(3张)



0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






写乎
匠心计划创作者,作家,优质文化领域创作者






济南柳絮泉应该是李格非的老宅，李清照为何抢了她父亲的风头？



如今，济南趵突泉公园内有李清照纪念堂，也是以柳絮泉为李清照故居而自豪，其实应该不够准确，说是李格非故居更恰当，李格非刚一成家，就安家在柳絮泉边，后李格非入京为官。


2020-10-0235
阅读7011






参考资料



1.
  
柳絮泉简介 
．新浪[引用日期2013-11-14]
2.
  
济南公交 
．济南公交[引用日期2020-08-16]







图集
柳絮泉的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：19次历史版本

最近更新：

w_ou（2020-11-10）




突出贡献榜



xmqxiaoqi


















1
流传历史







2
文物研究

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















