
携程发布国庆出游报告 成都回归热门目的地TOP3百度首页登录携程发布国庆出游报告 成都回归热门目的地TOP3四川观察发布时间: 10-0712:20四川广播电视台官方新媒体平台10月7日，携程发布《2021年国庆假期出游总结报告》，报告显示，国庆TOP10目的地为：北京、上海、成都、广州、重庆、杭州、深圳、西安、武汉、南京。北京超越上海、拔得今年国庆目的地头筹；成都则再次回升至国庆目的地前三。由于国庆假期时间长、金秋适宜出游，加之假期高速公路小客车免费通行，私家车、租车自驾出行需求也明显提升，在携程平台的租车数据中显示，成都在最受自驾人群喜爱的目的地中排名第二，仅次于三亚。举报/反馈作者最新文章甘肃省委原常委宋亮被提起公诉2.72亿！四川国庆电影票房居全国第四国庆黄金周 四川实现旅游综合收入509亿元相关文章携程发布国庆出游总结：三亚自驾游位居榜首！西安、上海、北京、西宁、成都成甘肃省主要客源地超2116万人次打卡 武汉旅游排名持续稳居全国前十携程集团与西藏自治区合作再升级，加速共建世界级旅游目的地2021年“十一”黄金周乡村游等最受欢迎大理民宿预订火爆设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
