




视频平台各渠道充会员价不同，“爱奇艺”用苹果手机贵100元








视频平台各渠道充会员价不同，“爱奇艺”用苹果手机贵100元



            
            
            
             
            
            	
            	
            
            刘浩/中国消费者报微信公号 2021-09-28 17:12



近日，有消费者反映用苹果手机购买视频软件的会员服务价格比安卓手机贵。 对此，上海市闵行区消费者权益保护委员会对比了苹果、安卓、电脑三个渠道的5款视频软件会员收费情况。 此次共调查了优酷、腾讯视频、爱奇艺、芒果TV、哔哩哔哩五个平台在苹果、安卓、电脑三个渠道的会员价格。 可以看出， 苹果端与安卓端、电脑端相比，优酷APP会员服务价格最高差异可达30元，而消费者享受到的会员服务却完全相同，平台却没有告知任何信息。 此外，闵行区消保委还发现，将普通用户和“优酷VIP6级”的用户进行对比， 6级账号的“酷喵VIP”会员价格更贵。 调查显示， 各平台均存在不同程度的差异化收费问题，苹果端普遍比安卓、电脑端价格贵，但消费者享受的服务是一样的。对此，上海闵行区消保委表示， 消费者理应被告知这一情况。 据介绍，此前有媒体报道称苹果端视频平台价格贵是因为苹果收取了渠道费，而苹果公司则表示软件开发商可以自主定价。









