







卢靖姗_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















卢靖姗
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




卢靖姗（Celina Jade），1985年6月10日出生于中国香港，演员、歌手、模特。2008年，因在吴京自导自演的影片《狼牙》里饰演女主角女警晓禾而正式出道。2011年，搭档何润东主演了喜达屋中国专属宣传片《星愿同行》。2012年，在RZA执导并主演功夫片《铁拳》饰演了一位女歌手。2013年，主演陈敏郎执导的电影《你的今天和我的明天》；同年还在美剧《绿箭侠》饰演了小冬。2017年，主演了动作电
 ...
>>>



















0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花





收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0



































代表作品








战狼Ⅱ





李茶的姑妈





狼牙





绿箭侠





你的今天和我的明天









明星关系






丈夫韩庚





父亲罗伊·霍兰

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
音乐专辑


▪
音乐单曲


▪
综艺节目


▪
游戏视频


5
获奖记录


6
社会活动


7
人物评价






基本信息

卢靖姗（Celina Jade），1985年6月10日出生于中国香港，演员、歌手、模特。2008年，因在吴京自导自演的影片《狼牙》里饰演女主角女警晓禾而正式出道
[1] 
。2011年，搭档何润东主演了喜达屋中国专属宣传片《星愿同行》
[2] 
。2012年，在RZA执导并主演功夫片《铁拳》饰演了一位女歌手
[3] 
。2013年，主演陈敏郎执导的电影《你的今天和我的明天》
[4] 
；同年还在美剧《绿箭侠》饰演了小冬
[5] 
。2017年，主演了动作电影《战狼2》
[6-7] 
；同年获邀参加第74届威尼斯电影节并获得了Kineo Anica国际艺人奖
[8] 
。2018年，在《李茶的姑妈》中出演姑妈一角
[9] 
。9月，宣布参演电影《鬼吹灯之天星术》，搭档张涵予、姜武
[10] 
。2020年，出演电影《我和我的家乡》中的《最后一课》单元
[11] 
。



中文名

卢靖姗

外文名

Celina Jade

别    名

卢雪莲(本名)
[12] 

国    籍

中国

出生地

中国香港

出生日期

1985年6月10日

星    座

双子座


血    型

O型

身    高

168 cm

毕业院校

London School of Economics

职    业

演员、歌手、模特

经纪公司

CAA创新精英文化

代表作品

战狼Ⅱ、李茶的姑妈、狼牙、绿箭侠、你的今天和我的明天

主要成就

2020凤凰网时尚之选年度时尚卓越演员







卢靖姗早年经历
编辑

语音


卢靖姗，1985年出生于香港，她的父亲是一名美国的动作演员，卢靖姗和她的妹妹都是男孩的性格，更喜欢射箭、跆拳道，并跟着父亲学了功夫。卢靖姗从上幼儿园开始一直到高中，都就读于香港的中文学校，因为混血儿与众不同的样貌，小时候的她被叫做“丑小鸭”，常常被人嘲笑。卢靖姗的父母知道她会因为样貌自卑，就鼓励她去当模特。卢靖姗从小就很喜欢音乐，14岁那年，卢靖姗参加了一个歌唱比赛，最终取得了第一名的成绩，也因此获得了出唱片的机会，并签约了日本的经纪公司。之后，她进入了伦敦政治经济学院的经济管理专业就读。大学毕业后，卢靖姗又在伦敦学了一年音乐才回到香港。回到香港后，卢靖姗成立了一个乐队。除此之外，她也当过模特拍了几个广告，还在TVB做了很短时间的主持人。之后她听从了建议，将名字由卢雪莲改为了卢靖姗进入娱乐圈发展。
[12] 




































































写真







卢靖姗演艺经历
编辑

语音


2008年，卢靖姗首次触电，在吴京自导自演动作电影《狼牙》中饰演女主角女警杜晓禾
[1] 

[13] 
。2009年，卢靖姗出现在香港电影《保持爱你》和《家有喜事2009》里
[14] 
。




《战狼2》剧照(10张)



2011年，卢靖姗与何润东搭档出演浪漫爱情微电影《星愿同行》，饰演女主角小慧。她还主演了许多独立影片，在《你的今天和我的明天》中担任女主角，一人分饰两角饰演Chin-Chin和Ting-Ting
[2] 
。2012年，她在RZA执导并主演功夫片《铁拳》饰演了一位女歌手
[3] 
。从2012 年起，卢靖姗参演美剧《绿箭侠》，在第一到第四季中一人分饰两角，饰演功夫老师、男主角奥利弗·奎恩的女友“小冬”，及“小冬”的双胞胎姐妹“梅”
[5] 

[7] 
。2014年初，卢靖姗出演了好莱坞电影《人皮交易》的女主角Min，在影片中与美国演员杜夫·龙格尔、彼得·威勒、朗·普尔曼、托尼·贾联袂搭戏。2015至2016年，卢靖姗参演美国哥伦比亚广播公司（CBS）的电视剧《警察世家》，2016年在影片《四月花》中担任领衔主演。2017年，在吴京执导的军旅动作电影《战狼2》中饰演女主角Rachel，该电影于2017年7月27日上映，票房突破55亿，随后她获邀参加第74届威尼斯电影节并获得了Kineo Anica国际艺人奖。
[8] 

[15] 
2018年，在《李茶的姑妈》中出演姑妈一角
[9] 
。2018年6月，作为飞行嘉宾参加真人秀《高能少年团》，与“少年团”共同完成一次高难度舞狮表演
[16] 
。2018年6月，参加综艺《跨界歌王第三季》，首次跨界挑战明星音乐类真人秀节目
[17] 
；10月，获得2018凤凰网时尚之选时尚态度先锋大奖
[18] 
。2018年9月，随《李茶的姑妈》主创团队录制湖南卫视综艺节目《快乐大本营》
[19] 
，同月宣布参演电影《鬼吹灯之天星术》，搭档张涵予，姜武
[10] 
。2019年10月，出演电视剧《他其实没有那么爱你》，片中饰演健身教练王欣怡
[20] 
。11月16日，参演钟少雄导演的电影《中国兵王·绝密任务》。
[21] 
2020年，出演电影《我和我的家乡》中的《最后一课》单元
[11] 
。2021年9月21日，参加《2021大湾区中秋电影音乐晚会》，与蔡卓妍、钟欣潼、文咏珊演唱歌曲《月朦胧鸟朦胧》，与钟镇涛、温碧霞、莫华伦等演唱歌曲《我的中国心》
[35] 
。




卢靖姗个人生活
编辑

语音







生活照(5张)



卢靖姗出生在香港，成长于演艺世家，母亲是中国人，父亲Roy Horan是功夫演员，曾与成龙合作过功夫电影《蛇形刁手》，自小卢靖姗耳濡目染，培养了对演艺事业的浓厚兴趣
[14] 

[22] 
。她从幼儿园到高中就读于香港当地的中文学校（玛利曼），会粤语、普通话和英语，在父亲身边学会射箭、射击和跆拳道。在14岁，她离开香港去新泽西，在新泽西呆了短暂的一段时间回到香港并且就读于港岛中学（英基学校协会旗下学校），在港岛中学的教育经历为她去伦敦打下基础，之后大学就读于伦敦政治经济学院，并且以一级荣誉拿到管理学学士学位
[12] 
。卢靖姗除了是个演员，还是一位素食主义者。2018年2月9日，韩庚在微博宣布与卢靖姗恋情。
[23] 
2019年12月31日，韩庚、卢靖姗在绿洲发文官宣结婚喜讯，“你好，我的爱人”，呼应公布恋情时的“你好，我的男孩”“你好，我的女孩”
[24] 
。同日，两人于新西兰完婚。
[25] 





卢靖姗主要作品
编辑

语音








卢靖姗参演电影
















成为赢家[34] 2022


导演任鹏远
主演李晨、涂松岩、谢可寅











我和我的家乡2020-10-1


导演徐峥
主演范伟













三重威胁之跨国大营救2019


饰演田小娴
导演
主演











李茶的姑妈2018-09-30


饰演姑妈
导演吴昱翰
主演黄才伦9













战狼Ⅱ2017-07-27


饰演Rachel
导演吴京
主演吴京、弗兰克·格里罗、吴刚











四月花2017


饰演April flowers
导演
主演













人皮交易2014


饰演Min
导演吕翼谋
主演杜夫·龙格尔、托尼·贾、朗·普尔曼











你的今天和我的明天2013-06-06


饰演Chin-Chin / Ting-Ting
导演陈敏郎
主演黄尚禾、Timothy Weinert、鹿瑜













铁拳2012-11-02


饰演Dragon Inn Singer
导演罗伯特·菲茨杰拉德·迪格斯
主演罗伯特·菲茨杰拉德·迪格斯、罗素·克劳、刘玉玲











保持爱你2009-02-19


饰演Mary
导演叶念琛
主演胡清蓝、唐素琪、邓丽欣















家有喜事20092009-01-22


饰演Friend at Birthday Party
导演谷德昭
主演古天乐、黄百鸣、吴君如











狼牙2008-12-10


饰演Hiu Wor
导演李忠志、吴京
主演吴京、方力申、青山伦子















卢靖姗参演电视剧
















他其实没有那么爱你2020-8-1826


饰演Karen
导演王光利
主演宋茜、郑恺











警察世家2015


饰演ME Marisa Lee（6-2）
导演
主演













绿箭侠2013


饰演Shado（第一季到第四季出演21集）
导演
主演









Mister French Taste（1-1）2012


饰演Angie Clarke
导演
主演













星愿同行2011


饰演小慧
导演
主演












卢靖姗音乐专辑





显示方式：专辑列表
|
专辑详情

 




专辑名称
发行时间语言详情



原创歌曲


2012-01-01


国语、英语









专辑曲目（1）

01.
寻找、Snowstorm、Love is...、Cold Feet、Girlfriends、Penniless Romance、Seventh Heaven、Freeway、Carefree、Girlfriends、Frozen Sun、Wrong Ideas、怯场、I Love You Even If...

















卢靖姗音乐单曲









歌曲名称
歌曲简介

始终 Celina Jade & The Wheels
《星愿同行》主题曲


曾经心疼
《狼牙》主题曲


我要你的爱
-


给我一个吻
-




参考资料





卢靖姗综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2018-06-09


浙江卫视《高能少年团第二季》[27] 


嘉宾




2017-07-22


浙江卫视《开心剧乐部》[28] 


嘉宾，即兴喜剧表演，与吴京深情对戏










卢靖姗游戏视频

时间游戏名角色2012热血无赖-北角噩梦Not Ping配音2012热血无赖Not Ping配音




卢靖姗获奖记录
编辑

语音







威尼斯国际电影节








▪
2017-09-03
   Kineo Anica国际艺人奖[8] 
   （获奖）
   




塞班国际电影节








▪
2017
   第1届塞班国际电影节最佳女配角奖[29] 
   战狼2
   （提名）
   




综合类








▪
2017
   第2届澳门国际影展美国综艺杂志-跨越亚洲：明日之星[30] 
   （获奖）
   




时尚类








▪
2018
   凤凰网时尚之选时尚态度先锋大奖[18] 
   （获奖）
   




社会类








▪
2020-12-9
   2020凤凰网时尚之选年度时尚卓越演员[31] 
   （获奖）
   








卢靖姗社会活动
编辑

语音







活动图(9张)



在2014和2015年，卢靖姗用她唱歌表演所筹集资金来支持香港玛姬癌症护理中心。卢靖姗支持的其他慈善机构还包括Filmaid： 它是一家人道主义机构,旨在利用电影的力量教育和服务全球需要的难民及社区，并为他们带来希望；Room To Read：致力于亚非地区的女童教育以及儿童识字的发展；彭博慈善日（Bloomberg Charity Day）：阻止非法野生动物贸易；Foodlink：缓解饥饿，消灭贫困和促进营养健康；艾滋病研究研究基金会（AMFAR）；亚洲协会（Asia Society）：通过艺术、教育、政策和业务拓展来在亚洲和西方之间打造更紧密的联系。2021年7月，为河南暴雨灾区捐款
[36] 
。




卢靖姗人物评价
编辑

语音


卢靖姗在与吴京合演功夫电影《狼牙》，获得了不俗的成绩，并且得到了好评价，成为炙手可热的武术新星，更成功进军好莱坞，这位混血儿甜美可人，也有女人味的一面
[5] 

[32] 
。（环球网、腾讯网评）卢靖姗在电影《李茶的姑妈》中“一人分饰两角”，既出演了富贵高级的“真姑妈”，又在调查“假姑妈”时古灵精怪假扮女仆，精彩幽默的喜剧首秀很是“舒服惊艳”
[33] 
。（凤凰网评）




卢靖姗（Celina Jade）

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







吴京和卢靖姗的关系怎么样，临时换角卢靖姗仗义来相助



她是典型国内冷，国外热的演员，有点像贾樟柯，他在国外拿了无数奖，国内却没有人认识他，卢靖姗也是这样一个演员，从外形，还是气质，还是演技，她都不逊色余男子。


2017-07-3111581







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







韩庚卢靖姗大婚！2010年代最后一天，初代顶流偶像毕业



抛下所有偶像包袱的韩庚，终于可以一脸灿烂笑容地去爱一个人，然后在婚礼中手牵手。这种专属于偶像的奢侈，其实很可贵。于是人们才恍然大悟：原来当年的初代顶流依然充满能量，他没有必要按任何人的意愿来活，以及一直都知道自己想要什么，而且从未放弃。放弃顶流之路以后，他收获的是更丰富的人生。


2019-12-311248







第一制片人
第一制片人官方帐号,娱乐领域创作者







卢靖姗：她才是吴京在《战狼2》里埋的最大惊喜



7月27日晚上8点01分，电影《战狼2》如约而至。上映4小时，票房超1亿，第2天票房破3亿，第3天破6亿，第4天破10亿，轻松超过当年的黑马《战狼1》5.45亿票房，完成8亿保底。


2017-08-081218







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







韩庚卢靖姗的爱情红娘，竟是中国电影五百亿时代？



韩庚刚以一部19亿票房的《前任3》再度证明了自己，加上之前的电影，韩庚个人累计票房已经突破50亿。而卢靖姗也以《战狼2》56.82亿票房成为当红女星。两人在金鸡颁奖礼上相逢一笑，成就了一场中国电影500亿时代势均力敌的爱情。中国电影500亿时代，不正是韩庚卢靖姗爱情的红娘？


2018-02-101076











肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







韩庚卢靖姗被传登记了？为什么所有人都赞成这门亲事？



6月21日真是个神奇的好日子，那边厢张若昀唐艺昕刚传出即将大婚，这边厢港媒就爆出韩庚卢靖姗已经在香港入纸注册登记结婚了。缘分真的是一件非常奇妙的事情，两个从不相识的人，因为一个偶然的原因，相遇了，就注定演出一场零差评的爱情。然后，这就是大团圆结局。谁又会不想看到，这样的结局？


2019-06-21717










参考资料



1.
  
吴京《狼牙》上映 陈木胜邀其出演新片 
．时光网．2008-12-05[引用日期2014-11-14]
2.
  
何润东因旅行生“情” 
．凤凰网．2011-2-21[引用日期2014-11-14]
3.
  
重口《铁拳》海量预告花絮 各路cult猛角详解 
．时光网．2012-10-31[引用日期2014-11-14]
4.
  
台北电影奖 国际青年导演竞赛 双料提名《你的今天和我的明天》 
．YES娱乐．2013-9-2[引用日期2014-11-14]
5.
  
香港女星卢靖姗泳装登时尚杂志《Maxim》 
．环球网．2014年02月28日[引用日期2014-11-14]
6.
  
香港混血女星出演《战狼2》主角 与吴京渊源深 
．凤凰娱乐．2016-11-30[引用日期2017-01-25]
7.
  
《战狼2》香港女演员卢靖姗加盟担女主角 
．新浪[引用日期2017-04-12]
8.
  
卢靖姗获Taormina电影节Kineo Anica国际艺人奖 
．新浪[引用日期2017-09-05]
9.
  
卢靖姗加盟《李茶的姑妈》出演姑妈 
．时光网[引用日期2018-04-18]
10.
  
卢靖姗出演《鬼吹灯之天星术》变身Shirley杨 
．环球网[引用日期2018-12-10]
11.
  
《我和我的家乡》徐峥单元曝光海报，范伟杨紫王俊凯等出演 
．新京报网[引用日期2020-09-09]
12.
  
“韩庚的女孩”卢靖姗：今天的一切要感谢妈妈丨专访 
．新京报[引用日期2020-09-23]
13.
  
爱情动作电影《狼牙》在京首映  
．新华网．2008-11-30[引用日期2014-11-14]
14.
  
Celina Jade  
．IMDB[引用日期2014-08-04]
15.
  
 《战狼2》荣归！《国片大首映》卢靖姗现场热舞 
．凤凰网[引用日期2017-09-05]
16.
  
《高能少年团》王俊凯挑战舞狮 宋威龙卢靖姗大秀武艺 
．人民网[引用日期2018-08-05]
17.
  
《跨界歌王》宋佳卢靖姗文松补位登场 
．新华网[引用日期2018-08-05]
18.
  
2018凤凰网时尚之选圆满落幕 星光璀璨致敬时代引领者 
．凤凰网．2018-10-27[引用日期2018-10-29]
19.
  
卢靖姗首登快本首秀开挂智商网友:就怕学霸套路深 
．网易[引用日期2018-12-10]
20.
  
《他其实没有那么爱你》阵容首亮相 为爱而来寻良人 
．网易[引用日期2019-10-10]
21.
  
电影《中国兵王之绝密任务》启动 彰显女性特战力量- 
．中新网[引用日期2019-11-16]
22.
  
人物小传 
．时光网[引用日期2014-11-14]
23.
  
韩庚生日当天公布与卢靖姗恋情：你好 我的女孩 
．新浪[引用日期2018-02-09]
24.
  
韩庚卢靖姗官宣结婚喜讯：你好 我的爱人 
．新浪网[引用日期2019-12-31]
25.
  
据悉，韩庚卢靖姗将于本月31日举行婚礼！ 
．腾讯娱乐[引用日期2019-12-27]
26.
  
《他其实没有那么爱你》今晚开播 -信息时报 
．信息时报．2020-08-18[引用日期2020-08-19]
27.
  
《高能少年团》传播民俗文化之美 
．南报网[引用日期2018-06-08]
28.
  
《剧乐部》吴京卢靖姗深情对戏 军人精神感动众人 
．新浪网[引用日期2017-09-26]
29.
  
塞班国际电影节公布入围影片 27部作品角逐奖项 
．新浪娱乐[引用日期2017-12-08]
30.
  
《暴裂无声》宋洋夺最佳男主 杨紫琼甄子丹闪耀 
．新浪网[引用日期2017-12-15]
31.
  
卢靖姗、熊梓淇获得2020凤凰网时尚之选年度时尚卓越演员 
．凤凰网时尚[引用日期2020-12-10]
32.
  
组图：维特尔上海拍武术影片 变身功夫达人 
．腾讯网．2012-4-12[引用日期2014-11-14]
33.
  
凤凰网 
．《李茶的姑妈》首映 “洋气真姑妈”卢靖姗戳你笑点[引用日期2018-12-10]
34.
  
胜局开启！徐峥监制、李晨主演《成为赢家》开机 
．1905电影网[引用日期2021-09-13]
35.
  
大湾区中秋晚会节目单公布，王菲容祖儿易烊千玺等艺人将献唱 
．网易新闻[引用日期2021-09-21]
36.
  
持续更新！汪峰章子怡林志玲黄晓明等为河南暴雨捐款 
．凤凰网娱乐[引用日期2021-10-08]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：148次历史版本

最近更新：

五明筱祖


（2021-10-08）




突出贡献榜



ttt45412









五明筱祖








乐雪serry








段公11








惠男阿虎





















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电影






4.2
参演电视剧






4.3
音乐专辑






4.4
音乐单曲






4.5
综艺节目






4.6
游戏视频







5
获奖记录







6
社会活动







7
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























