







如懿传（2018年周迅、霍建华主演电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











如懿传是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）


展开



收起




添加义项





▪2018年周迅、霍建华主演电视剧
▪流潋紫著小说
▪程响演唱歌曲
▪悬疑小说
▪2018年石油工业出版社出版的图书


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
如懿传的概述图（2张）










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































如懿传
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


87 集







《如懿传》是由新丽传媒出品，由汪俊执导，吴雪岚（流潋紫）担任编剧，周迅、霍建华领衔主演，张钧甯、董洁、童瑶、辛芷蕾、李纯、何泓姗、邬君梅、胡可、经超、陈昊宇、曾一萱、曹曦文、张佳宁、袁文康、黄宥明、刘美彤、韩丹彤、于子洋、陈小纭、齐欢、蒋雪鸣主演的古装宫斗剧。该剧改编自吴雪岚（流潋紫）小说《后宫·如懿传》，讲述了乌拉那拉·如懿与乾隆皇帝爱新觉罗·弘历一生从恩爱相知到迷失破灭的婚姻历程的故事。该剧于2018年8月20日在腾讯视频独播
[1] 
， 2018年12月25日在江苏卫视、东方卫视上星播出
[2] 
。2019年1月12日，该剧在第三届金骨朵网络影视盛典中获得年度品质网络剧奖
[3] 
。











类型

古装宫斗剧



导演

汪俊



首播时间

2018年8月20日



中文名

如懿传






主要演员
更多






周迅







霍建华







张钧甯







董洁














目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
音乐原声


6
获奖记录


7
幕后花絮


8
幕后制作


9
播出信息


▪
早期宣传


▪
基本信息


▪
收视率


10
剧集评价


▪
正面评价


▪
负面评价






基本信息


中文名

如懿传

外文名

Ruyi's Royal Love in the Palace

别    名

后宫·如懿传、明镜台

类    型

古装宫斗剧

出品公司

新丽电视文化投资有限公司

制片地区

中国大陆

拍摄地点

横店、北京、乌兰布统草原、木渎

发行公司

新丽电视文化投资有限公司

首播时间

2018年8月20日

导    演

汪俊

编    剧

吴雪岚(流潋紫)


制片人

黄澜

主    演

周迅、霍建华、张钧甯、董洁、童瑶、辛芷蕾、李纯、何泓姗、邬君梅、胡可、经超、陈昊宇、曾一萱、曹曦文、张佳宁、袁文康、黄宥明、刘美彤、韩丹彤、于子洋

集    数

87 集

每集长度

45 分钟

出品时间

2016年

特别出演

李沁

前    作

甄嬛传
[50] 

拍摄日期

2016年8月23日 至 2017年5月5日
[51-52] 







如懿传剧情简介
编辑

语音


公元1735年乾隆（霍建华饰）即位，与他少年相知的侧福晋如懿（周迅饰）也依礼进宫为妃。从此，二人在宫廷里演绎了一段从恩爱相知到迷失破灭的婚姻历程。新帝登基，如懿因与乾隆青梅竹马的情分成为娴妃，由此受到众人排挤，而太后（邬君梅饰）又与如懿家族有世仇，如懿危机四伏。此时，乾隆也同样面对太后掌权和老臣把持朝政的难题。权力更迭过程中，乾隆与如懿互相扶持，共同渡过难关，直到二人扫清障碍。乾隆经过多年努力也如愿将如懿推到皇后位置，与她共有天下。然而做了皇后的如懿却发现，乾隆已从少年夫君成长为成熟帝王，他的多疑善变以及帝王自私不断显露，两人间的情意信任渐渐破灭。但如懿依旧坚守美好回忆，恪守皇后职责，直到去世。






















如懿传分集剧情
编辑

语音




展开

1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35
36-40
41-45
46-50
51-55
56-60
61-65
66-70
71-75
76-80
81-85
86-87




第1集：弘历求娶青樱





四阿哥弘历在梦中一路狂奔去找青樱，推开门发现青樱手中握着如意已被选为福晋。梦醒后，弘历急忙询问三阿哥选福晋的结果，得知三阿哥选了董鄂氏为嫡福晋，青樱连侧福晋和格格也没有选上，现在人也不见了踪影，弘历急忙去寻。弘历发现青樱正在宫中的一处玩千里镜，交谈中，弘历得知青樱并不喜欢三阿哥，她提前吃了好多豆子，在选福晋时出虚恭故意让自己落选。弘历告诉青樱自己在下个月也要选福晋，让青樱做自己的秀女帮自己掌掌眼，青樱却说自己不想去。离开时弘历表示自己会在绛雪轩等她。皇后为青樱带来了一件新衣服，让青樱打扮起来，好好去选弘历的福晋。青樱却说自己与弘历像兄弟一般，不想去做弘历的福晋，对皇后敷衍一番后告辞。三阿哥弘时在养心殿被雍正皇帝训斥，皇帝称他纠结党羽、勾结朝臣、意图不轨。原来除了两份参弘时的折子外，其余折子都在替他说好话，引起了雍正的不满。绛雪轩中，四阿哥正在选福晋，熹贵妃教导弘历应选帮衬到自己的福晋，富察家位高权重，让弘历认真考虑。吉时已到，青樱却迟迟未至，弘历拿起如意，想把它递到富察氏的手中，选富察氏为嫡福晋，正在这时，青樱格格翩翩而至。弘历立刻改了主意，收回即将送出的如意。皇帝盛怒之下，宣布将三阿哥弘时，削宗籍，除玉牒，以后将不再有这样的儿子，皇后干涉朝廷大事，禁足景仁宫，死生不复相见。弘历将富察氏选为侧福晋，而将青樱选为嫡福晋。此时皇帝驾临绛雪轩，皇帝告诉弘历皇后犯下大错已被禁足，而青樱作为她的侄女也不能成为弘历的嫡福晋，让青樱即刻出宫，选福晋的事情改日再议。青樱到景仁宫之内看望皇后，皇后得知青樱受到自己的牵连，让她不要再为自己求情，以免受到皇帝的责难。出景仁宫后，青樱发现弘历正在等自己，弘历表明自己会为她求情让她留在自己身边。弘历说青樱乃是自己所愿之人，青樱无辜，不应受此牵连，自己并不在意她的身份。皇帝听后，告诉弘历，身处皇家，不能一切按照自己的性子来，弘历娶亲并非他一人之事，合适的并不一定是所愿的。在弘历的不断请求下，皇帝同意让青樱做弘历的侧福晋，富察氏为嫡福晋，高氏为格格，并封弘历为宝亲王。熹贵妃到景仁宫看望失势的皇后，这时青樱被封为侧福晋的消息传来，熹贵妃十分震惊。皇后指出那些保弘时的折子是熹贵妃找人上的，熹贵妃千算万算却没有料到弘历钟情于青樱，不顾自己的前程求来青樱的侧福晋地位，自己与熹贵妃之间的争斗远远没有结束。弘历前来给熹贵妃请安，请额娘原谅自己自作主张求娶青樱，熹贵妃表示自己并不会迁怒于青樱，并希望儿子与青樱姻缘和睦。青樱家中正为青樱的终身大事发愁，两位皇子选福晋，青樱都落选了，以后还能嫁入什么人家。这时，太监前来宣旨，称青樱已被封为宝亲王侧福晋，并送来了荷包，青樱全家大喜。


第2集：新皇登基





弘历与青樱相见，青樱犹豫自己是否应该嫁入王府，目睹了皇后被惩处，自己十分心慌。弘历表示自己会竭尽所能保护青樱，不让她受一点苦楚。青樱也表示自己愿意与弘历在一起。花轿将青樱与月格格抬入宝亲王府中。弘历来到青樱房内并悄悄告诉青璎，她是自己选的人，第一夜也要与青樱在一起，而对嫡福晋，则是爱敬与尊重。月格格从侍女那得知前一夜王爷虽宿在福晋处，却并未行周公之礼，侍女还提议应与福晋联合以在府中立足。福晋房内，福晋表明王爷越是宠爱侧福晋，自己就应做的更好，拿出嫡福晋的气度，赢得王爷的宠爱。六年后，众人向福晋请安，晞月被封为侧福晋，这时皇帝驾崩的消息传来，众人震惊。弘历继承大统，因先帝曾说与皇后死生不复相见，皇后不能参加雍正的丧仪，悲痛万分，只能在景仁宫之内痛苦，此刻，她身边的婢女却说她走出景仁宫的唯一机会到了。新皇接见诸位大臣，有大臣指出按照祖宗规矩，景仁宫作为皇帝嫡母，应尊为母后皇太后，而熹贵妃作为生母，应尊为圣母皇太后。皇帝提出自己还应细细考虑。青樱为皇帝送来杏仁露，皇帝向青樱讲述了是否应解了景仁宫禁足的难题，青樱宽慰皇帝不必过分为难自己。此时，钮钴禄氏也在为这件事感到为难，她决定按兵不动，先看看皇帝的心意。青樱为太后送来火腿鸡汤，太后却说好好的鸡汤却用味重的火腿相左，乃是喧宾夺主，两样东西炖在一块应分高低主次，想要并重就会坏了味道。太后大怒，青樱只得跪在一旁，捧着滚烫的汤碗，十分煎熬。皇帝得知青樱受苦，为她送去烫伤药。乌拉那拉氏请求青樱让皇帝方自己出去，自己为了和皇帝生死相依，一定要争这个名分。青樱来拜见皇帝，恳求皇帝让姑母以太后的身份去行宫颐养天年，这样便可两全。钮钴禄氏得知此消息大怒，乌拉那拉氏若是成了母后皇太后便要压自己一头，她断定这个主意一定是青樱提出，让青樱第二天来见自己。太后拿出一瓶毒药，说要想留景仁宫一条活路，必须没了青樱这个指望，让青樱在先帝丧仪之后自行了断，青樱与其姑母只能留下一人。青樱询问太后若是自己选择死亡，能否让姑母与先帝合葬。太后表示若其在行宫安分养老，便可准许她与先帝合葬只是没有名分罢了，并警告青樱，若是皇帝知道二人的交易，断不会留下其姑母的性命。青樱答允后告退。青樱来到养心殿内，皇帝表示为顾及皇额娘，按太后安养青樱姑母的事情还要慢慢安排，自己会将她迁往盛京旧宫。青樱与皇帝回忆初见时的情景，并称今后自己若是不能日日向皇帝请安，自己会永远祈求皇上龙体康健，事事顺遂，二人十分感动。


第3集：姑母去世，青樱禁足





青樱前来拜见姑母，告诉姑母只要安心在行宫颐养天年，就会获得和先帝合葬的哀荣，谁知钮钴禄氏已经告诉她这份哀荣是青樱用生命换来的。她明白钮钴禄氏的目的一直是自己，她不愿意青樱为自己牺牲，也不愿意在钮钴禄氏的鼻息下苟延残喘。她选择喝下了钮钴禄氏送来的毒药，临终前，她告诉青樱作为乌拉那拉氏唯一的指望，不要怀有恨意，要让钮钴禄氏为自己助力，在未来成为皇后。亲眼目睹了姑母死在自己的面前，青樱泣不成声。太后得知景仁宫那位已经死了，决定暂时留下青樱。皇帝得知了乌拉那拉氏的死讯，又从太监口中得知她是服毒而亡，而太后又曾去过景仁宫，皇帝若有所思。福晋富察氏听闻乌拉那拉氏的死讯，感慨她身为皇后，本该颐养天年，奈何皇子早夭，宠妃当权，如今却落得如此下场。联想自身经历，富察氏认为只要嫡子长成，就算宠妃生下庶子，也无济于事。皇帝命人精修慈宁宫，在修缮期间，太后住于寿康宫，与太妃同住。皇帝想要以皇后之礼安葬乌拉那拉氏，太后却并不同意。此时，张廷玉觐见，张廷玉认为景仁宫是否尊封引朝野关注，乃是国事，希望皇帝明察。在张廷玉与太后激烈争执之时，青樱赶到，青樱说自己亲眼看到姑母确实是因先帝驾崩悲痛过度而去世，其中并无曲折。最终，太后下令将其以妃礼下葬，葬在嫔妃园寝。屋内只剩下皇帝与青樱二人，皇帝再次询问景仁宫那位究竟如何过世，青樱坚持自己说的都是实话，皇帝嘱咐青樱这些日子不要到处走动，以免非议。青樱告退后在殿外遇到太后，她说姑母已经失了先帝的心，即时获得母后皇太后的地位也毫无意义，而如今能保住自己的只有太后，姑母死后必定传有不利于太后的留言，姑母死在了自己面前，自己就一定要好好活着，来给太后作证。登基大典正式举行，皇帝下旨尊钮钴禄氏为圣母皇太后，嫡福晋富察氏为皇后。太后入宫后发现皇帝命自己居住于寿康宫，内心十分不悦。天后明白皇帝明里说是孝顺，暗里心思破难揣测，太后决定借把东风，早日住进慈宁宫。皇帝为在景仁宫守孝的青樱送来玉竹参汤，并传话说从未忘记自己与青樱是心意相通之人，并让青樱记住这句话。皇后向太后请教如何拟定嫔妃位分，太后让青樱在潜邸为姑母守孝三年，无旨不能出阁院。皇帝听闻后大怒，认为太后独断专权，却又无法帮助青樱。


第4集：如懿获赐名





众嫔妃纷纷离府，青樱暗自在房内绣花。这时海兰来看望青樱，从海兰口中，青樱得知太后还未移居慈宁宫，青璎明白此事难免使皇帝与太后之间生了嫌隙，以致母子失和。海兰提醒青樱还是先为自己考虑，不要插手此事。皇后请皇上定夺嫔妃们的封号，皇上却说人还不齐，不能册封。皇后提醒皇帝不如让太后早日迁居慈宁宫，太后一高兴，说不定就会放出青樱，皇帝却不想迁就太后。慈宁宫已经修缮完成，可皇帝却说为了让太后满意，务必要细细修，千万不要着急。皇帝心细青樱，将寝殿内的如意结和曲谱送给青樱，青樱将自己绣的帕子送给皇上作为回礼。青樱准备想法子出去一趟，命人请来了海常在。海常在前来给皇上请安，请求皇帝不要忘了青樱。随后海常在以为皇帝取点心的名义进入潜邸，谁知她竟偷偷换出了青樱。青樱与皇帝悄悄见面，青樱知道皇帝有自己的难处不能为她求情。青樱提醒皇帝百善孝为先，就算政务繁忙也不应忘了寿康宫内的太后，皇帝因景仁宫去世与青樱禁足之事与太后心生嫌隙，认为她独断专行，不顾自己感受。青樱劝解皇帝打开心结，顺从太后乃是孝顺。最终皇帝被青樱说服，决定让太后安养天年，另外在太后高兴之时，为青樱求情，让她进宫。皇帝带领太后参观慈宁宫，太后十分满意。太后提醒皇帝重用老臣，皇帝表示同意，承诺要提升太后的族亲讷亲，此外皇帝还称要加太后徽号，定为崇庆。太后听说青樱曾千方百计为自己进言，找来青樱。太后下令免了青樱的禁足，让她回宫。青樱恳求太后为自己赐予新名，以斩断旧过，祈取新福。太后询问青樱最盼望的是什么，青樱答道：“情深义重，两心相许。”太后为青樱赐名如懿，“懿”意为美好安静，而世间完满的美好太难得，如能如懿便很是不错。青樱十分感激太后的教诲。高晞月和金玉研得知如懿获赦，内心十分不悦，她们与皇后一同讨论此事。她们认为此事的罪魁祸首乃是海常在，她平时不得宠，只能依附于如懿。她们决定提防海常在，高晞月主动提出让海常在与自己居住。皇上与皇后谈论嫔妃的分封之事。皇帝想封如懿为贵妃，皇后却说如懿刚刚解了禁足应行事低调一些，且乌拉那拉氏一族无人可以为朝廷效力，不如先封为妃或嫔。皇帝同意，决定封如懿为妃，入住翊坤宫，在皇后的劝阻之下，皇帝同意了让如懿入住率偏远的延禧宫。最终，如懿被封为娴妃，高氏被封为慧贵妃，全家抬旗。如懿入住延禧宫。海兰与慧贵妃共住一宫，慧贵妃存心刁难，任凭她长跪也不加理会，还分配给她西边一间阴暗破烂的屋子。海兰来看望如懿，如懿得知海兰在咸福宫受尽委屈，嘱咐她要好好照顾自己。第二天给皇后娘娘请安之时，如懿请求让海兰与自己同住，皇后却说让她与贵妃同住是想让她能够常常见到皇上，如懿也无话可说。


第5集：皇帝送字表明心意





郎世宁为皇帝皇后作画。富察夫人进宫看望皇后，她提醒皇后要加紧防备贵妃与如懿。富察夫人提醒皇后作为正妻，不要脏了自己的手，而是要让底下的奴才为自己效劳。临别前，富察夫人告诉皇后身边的宫女素练，皇后太过心善，有些事情不忍心做，让素练行事大胆一些，素练答应下来。如懿来如意馆看郎世宁作图，郎世宁说在西洋一个男人只可以娶一个妻子，如果感情不在，男子可以离开女子，女子也可以选择离开男子。如懿身边的宫女表示这太荒唐，认为郎世宁是在胡言乱语。回到延禧宫后，如懿便一直在思考郎大人的话，仿佛被说中了心事。如懿来见皇帝，她问皇帝若是一个男子只有一个妻子，没有妾事会怎么样，皇帝说她是在虚空妄想，没有任何意义。如懿与皇帝争辩一番，赌气离开。皇后听闻皇帝与如懿起了争执，让另外几个嫔妃多去侍奉皇上，可皇上对另几个嫔妃态度十分冷淡。如懿去找皇上，皇上送给如懿自己亲手为她作的画，巧合的是，如懿也带来了自己亲笔画的皇上，皇帝随手拿出如懿被禁足时送给他的帕子擦汗，如懿看到皇帝将自己所赠之物随身携带，二人和好如初。皇上来给太后请安，太后得知皇帝刚刚与如懿在一起，提醒皇帝要雨露均沾，否则后宫难免不和。如懿将皇帝的诗绣在了丝帕上，将丝帕送给皇上，皇上十分开心，却去了嘉贵人宫中用晚膳。已经入冬，众嫔妃给皇后娘娘请安，皇后认为目前宫中奢靡成风，她决定以身作则，节省宫中开支。众嫔妃虽心有不满却不好明言，纷纷表示愿意追随皇后娘娘。皇上来看望如懿，皇上说自己想护着如懿，却无法自由自主，希望如懿理解。皇上给如懿带来了亲手写的“慎赞徽音”四个大字，表明自己的心意，还嘱咐内务府将其制成匾额挂在延禧宫正殿之上。皇后将赏给各宫的白花丹和海枯藤做成香包，分发给各嫔妃佩戴。如懿却得知送给自己的香包乃是次品，海常在说送去咸福宫的香包并无问题。海常在准备将如懿的香包拿回去紧一紧针脚，再漂漂亮亮的给如懿送还回来。惢心在宫中遇到了自幼相识的江太医，江太医表示自己没有门第师从和资历，在太医院难有出头之日，惢心鼓励他在宫中，只有真本事才是最重要的。皇上在养心殿召南府的琵琶妓奏曲，皇帝听出有个音弹错了，一宫人起身承认是自己弹错了音，她将皇上比作周瑜，称赞他精通音律。皇帝让她到自己近前，得知这名女子名为白蕊姬，并称赞她纤细可爱，名字动听。




第6集：玫答应获封





阿箬在内务府中指责内务府管事从前将制作不精的香包送给娴妃，还炫耀皇帝亲手题字赠与如懿的匾额，让内务府不要再轻视延禧宫。此番话被皇后身边的素练听到，随后禀告了皇后娘娘。贵妃来拜访皇后，皇后见贵妃十分怕冷，把珍藏的玄狐皮赠与贵妃，并嘱托她养好身体，期待她能生下皇帝登基以来的第一位阿哥，贵妃十分感激。贵妃在皇后宫中听闻如懿获赐匾额一事十分不满，匆匆告退。贵妃来见皇帝，皇帝正在欣赏琵琶曲。贵妃精于琵琶，在皇帝面前弹奏一曲，皇帝十分满意，贵妃提起皇帝送给延禧宫的匾额，求皇帝也赏给自己和皇后一份，皇帝答应。随后，皇帝写了十一幅送给每个宫殿。翻牌子时，皇上提起了南府的琵琶妓白蕊姬，命人将她带来。海常在陪如懿为其姑母诵经，如懿发现了海常在的火炉并不热，询问之下得知海常在的炭火被贵妃克扣，处处受到为难。皇后在嫔妃面前说皇帝新封了一位南府的乐伎为玫答应并嘱咐众人应六宫和睦。贵妃得知海常在曾陪娴妃一同诵经祈福，便让海常在为她制作一些五色的经幡，命她现在就去院落制作。因贵妃明早便要，海常在在寒冬中一直做到深夜，而海常在的宫中已无炭火，日子十分难熬。众嫔妃纷纷为玫答应送去礼物。玫答应询问皇上为何贵妃技艺更为精湛，而皇上却喜欢自己弹奏琵琶，皇帝称玫答应的技艺经自己点播后已精进不少，自己也颇有良师之感。第二天，玫答应前来给皇后请安，嘉贵人看出玫答应身上所穿乃是江南进宫的暖锻，贵妃说皇后主张后宫简朴，玫答应身份低位，穿这样的衣服过于奢华，而玫答应却说皇上喜欢自己这样穿。皇后也只能说以皇上心意要紧。娴妃与玫答应一起在宫中赏雪，在花园中她们与贵妃偶遇，争执中玫答应说皇帝更宠爱自己无非是因为自己年轻几岁，暗指贵妃已老，贵妃大怒，命双喜掌嘴。这时皇后赶来，平息双方争执，命如懿送玫答应回宫。


第7集：贵妃陷害海常在





玫答应离开时未曾向皇后行礼，皇后身边的素练指出她的不当之处，玫答应一把将她推开，导致素练的手受伤，皇后十分不悦，可碍于皇帝却不好发作。贵妃担心自己打伤了玫答应的脸会受到皇上的怪罪，皇后命素练去太医院取些药膏替贵妃送给玫答应。如懿随玫答应回宫，发现她宫内燃着的是本不应由答应使用的红箩炭。玫答应宫中挂着皇帝赐予的匾额，上面写着“仪昭淑慎”四字，玫答应却不知其为何意，如懿向她解释说这是女子和善谨慎，以表仪德之意。这时素练给玫答应送来消肿药膏，玫答应却十分不屑，素练说皇后娘娘请玫答应顾全大局，不要在皇上面前提起此事，否则玫答应自己也脱不了干系。玫答应只得收下药膏。贵妃在宫中发现如懿身边的三宝从自己宫内的后门鬼鬼祟祟的走出，连忙命人去查，结果得知三宝是在悄悄地给海常在送炭。海常在在自己的房内安心读书，得知贵妃娘娘身体不适，只能前去请安，叶心在贵妃面前指出海常在平日饭菜不足，惹得贵妃大怒，指责她装可怜，将其赶出房内。贵妃身边的嘉贵人提示贵妃，说海常在心思阴毒，偷贵妃的炭火，让她寒症发作，想让贵妃以此陷害海常在。皇上与皇后在房内歇下，门外，太监王钦想借机亲近皇后身边的宫女莲心，被莲心拒绝。如懿听说海常在被发现偷盗贵妃宫中的红箩炭，要被贵妃用刑，连忙赶到咸福宫。咸福宫内，海常在跪在雪中，哭着称自己没有偷盗。海常在身边的宫女香云称海常在自己嫉妒贵妃娘娘便指示自己偷炭。如懿却说仅凭香炉中的碳灰和宫女的证词不足为证，海常在的屋子狭小，不可能藏下这么多红箩炭。这时，海常在晕倒在雪中。惢心来求王公公通传皇上，救救海常在，却被王公公拒绝，李玉看见此事，主动提出帮助惢心。咸福宫内，贵妃命双喜到海常在屋内搜查红箩炭，并命宫女脱了海常在身上的衣服搜身，如懿出面阻止，贵妃罚如懿一同跪在雪中。海常在不愿受辱，也不想连累如懿，承认自己偷了贵妃的炭火。这时皇上赶到，贵妃向皇上哭诉自己的委屈，皇上说自己曾叮嘱过如懿，可以从如懿那里把红箩炭拨给海常在，还叮嘱过如懿此时应保密，只是如懿不知变通，闹成这样也不承认此事。贵妃说海常在以下犯上，娴妃对自己无理，应当处罚，皇上说自己要赏罚分明，命人带上香云，将她带下去乱棍打死，称自己想让宫里人明白挑拨是非是何下场。临行时，皇上命贵妃三个月内在宫中安心静养，不宜伴架，并将海常在移至如懿的延禧宫。如懿回到宫内，江太医为海常在诊治，说海常在双足的涌泉穴受伤，身体十分虚弱。阿箬为如懿不平，想让如懿使出手段，拉拢皇上。如懿说贵妃如今行事鲁莽以惹怒了皇上，日后必会受苦。随后，如懿夸赞惢心思细腻，眼睛落在实处，日后让惢心多为自己留意。


第8集：海常在力证如懿清白





嘉贵人来看贵妃，贵妃抱怨自己弄巧成拙。延禧宫内，海常在已经苏醒，海常在回想昨日的境遇，十分委屈，如懿宽慰她要学会忍耐。如懿养心殿去见皇上，发现李玉被罚跪在瓦片上，如懿让她跪完后到延禧宫治伤。皇上召如懿前来，原来是为了玫答应一事。玫答应被贵妃惩罚后伤势越来越严重，玫答应说自己注重饮食，只是用了贵妃送来的药。皇帝命太医检查，太医说药中加入了白花丹，而白花丹有毒，特别是接触皮肤之时。素练表示自己也用过此药治伤，并无异样。这时玫答应提起如懿曾打开过药膏。玫答应指责如懿陷害自己，因为只有如懿有机会接触此药，皇后说自己会让慎刑司的嬷嬷去盘问娴妃。这时，海常在闯入养心殿，她声称这件事不可能是如懿所为，海常在说如懿的香囊内并没有白花丹，自己为如懿缝制香囊的时候，发现香囊内的白花丹是次等品，便用大血藤粉代替，所以如懿不可能害人。皇帝大怒，命如懿彻查此事。皇帝指责皇后在事情并未查清楚之时就怪罪娴妃，皇后感到十分心寒。这时，皇后看到太监总管王钦命人给身边的宫女莲心送礼物，她认为王钦是个值得笼络之人，应该好好笼络。李玉来到延禧宫内，如懿亲自给李玉上药，感激他对自己的帮助，还指点李玉不要在王钦面前卖露聪明，回去后也要好好巴结王钦，毕竟自己在他手下办事，李玉感激如懿的指点。如懿经历了他人的陷害，感受到了在宫中生活不易，暗自落泪。皇上来到延禧宫，皇上表示自己本以为假意冷落如懿便可以减少其他妃嫔的妒忌，却没想到仍然使如懿常常处于危险之中，皇上表示今后会坦然地与如懿在一起。第二天早晨，皇帝对如懿关爱有加，并嘱咐宫女好好照顾如懿。消息传来，太医院里一个侍奉药材的小太监认罪，表示自己不慎将白花丹粉末沾在了圆铂的内壁之上，因为素练使用的是上面的部分，所以并无异样，而玫答应使用的是下面的部分，且用量很大，所以伤势越来越重，如懿听了，表示自己并不准备详查，而是顺水推舟，维护后宫的平静。


第9集：贵妃力图抚养大阿哥





如懿颇受皇帝重视，内务府也为延禧宫送来了许多礼物。皇上为如懿送来两株苏杭的绿梅，如懿想着皇帝记着自己的喜好，十分开心，命人好生照料，又嘱咐下人不要将此事张扬。王钦目睹娴妃受宠，想到而自己又曾经的罪过娴妃，为求自保想巴结皇后，可皇后却认为他十分刁滑，不好笼络。皇上来看玫答应，玫答应暗指皇后偏袒贵妃，还说自己出身低贱，又得皇上宠爱，因此被人暗害。皇上让她不要将旁人的话放在心上，好好休养，伤好后便可继续侍奉圣驾。皇帝走后，玫答应又继续使用白花丹，她说只挨了几个耳光皇上不会偏袒自己，只有伤得可怜，才能得到皇上的宠爱。皇后命内务府给太后送来衣服，太后知道这是因为近来宫中多事，皇后惹了皇帝不满，才装出孝顺的样子来讨好皇上。原来，玫答应自己使用白花丹是得太后提点，太后故意想将宫中这一滩水搅浑，而自己就可以名正言顺地来主持事物。大年初一，如懿见阿箬穿了自己赏赐的新衣，而惢却仍穿着旧衣，原来阿箬将赏赐的四件衣服都占为己有，如懿知道后命阿箬归还衣服。合宫陪太后宴饮，皇帝现在只有三子一女，太后让众嫔妃加紧，又强调皇帝继位后的第一子也同样尊贵无比。众皇子退下后，太后指责皇后厉行节俭过了头，嫔妃们衣着朴素失了颜面，裁撤了撷芳殿的下人，因人手不够，下人们对皇长子照顾不周，以致永璜得了两场风寒，皇后连连称是。伺候大阿哥的下人告诉皇后的宫女大阿哥永璜十分有心思，皇帝偶尔来撷芳殿便处处比着要强，想要压过二阿哥。惢心为如懿送来点心，如懿命她送些给三阿哥。惢心在路上遇到了大阿哥，大阿哥抱怨三弟什么好东西都有，而自己却什么都没有，惢心连忙送给大阿哥一块点心。大阿哥告诉惢心伺候的嬷嬷不让自己吃饱，还常常责骂自己。惢心与大阿哥亲近被贵妃身边的宫女看到，贵妃认为是太后喜爱长子才命娴妃与他亲近。回宫后，惢心将这一切告诉如懿，如懿让她不要将此事声张，要细细查过之后才能得知真相。贵妃为了能怀上龙子十分焦急，身边的宫女提醒她不如先养着大阿哥，占着长子养母的身份，还告诉她今天曾看到如懿身边的惢心与大阿哥亲近。贵妃认为有理，不想让如懿抢在自己前面，决心想办法抚养大阿哥。慧贵妃对在门前挽留皇上，让皇上留宿在咸福宫内。阿箬在如懿面前出言不逊，如懿提醒她要慎言，命惢心前来伺候。如懿对惢心提起皇帝生母一事，说此时一直是皇帝的心病，皇帝的生母李氏原是一名宫女，一直无名无分，如懿想要替皇上弥补缺憾。惢心提醒如懿此事一定要三思。第二天早上，贵妃向皇上提起抚养大阿哥一事，皇上称他还要再考虑一下。


第10集：如懿请求皇上追封生母





今日是如懿的生辰，皇帝命李公公送来一支并蒂金叉作为贺礼。离开时，李玉送给惢心一支绒花，想让她讨个好彩头，原来李玉、惢心与江太医本是一个地方的人，便经常互相照应。江太医因按照自己的性子删改药方被赵太医训斥，赵太医警告他若是再如此便不能继续待在太医院。惢心来看望江太医，她送来自己亲手缝制的香囊。江太医十分感动，表示自己一定会随身携带。皇上来延禧宫给如懿过生辰，提起自己送给如懿的簪子。如懿说簪子多用莲花，为何皇帝却选了玫瑰。皇帝说玫瑰艳丽、多刺，令人忍不住要摘。如懿起身行礼，称自己有一心愿希望皇上成全。如懿说自己想请皇帝追封去世的先帝嫔妃，暗指皇帝的生母李氏。皇帝却说有些人只能藏在心里，却不能说出口。如懿请皇帝追封李氏为太贵人，位分不用太高只是表明心意即可。如懿一再恳求皇上，皇上十分生气，大声质问如懿为何提出如此要求。如懿称自己看见姑母不能与先帝合葬，十分孤苦，不想她人与姑母一般，连该得的名分都没有。皇帝拂袖而走，怒气之下，皇上走进了海常在的房内，而海常在却宿在了暖阁之中，她表示今日是如懿的生辰，自己无论如何也不能在今晚侍寝。内务府的秦公公命人拖着延禧宫的月例银子，连送的夏衣料子也都是次等品，阿箬十分生气，嚷着去内务府讨个说法，阿箬在内务府受挫，回来向如懿哭诉，如懿却并不在意，命人留着已经腐了的衣料。惢心求李玉在皇上面前求情，李玉说自己会尽力而为。纯嫔在皇上面前提了如懿，惹得皇上生气，愤而离开。皇帝在宫内听玫答应弹奏琵琶，皇上却心不在焉。李玉给皇上上茶的时候提到内务府拜高踩低，皇上想到如懿是看到了姑母是如此处境才会提出那样的建议，并吩咐第二天一早要去慈宁宫给太后请安。第二天，太监传来消息，皇上已经下令追封先帝已故的嫔妃，并迁至妃陵，如懿见皇上了了一桩心愿，十分开心。太后已经看出娴妃向皇上提议追封生母，表示总会有人来为难她，自己不必理会。贵妃陪皇上来看大阿哥，贵妃对大阿哥十分关爱。皇上让大阿哥写几个字给自己看看，大阿哥撩起衣袖，众人发现大阿哥手臂上满是伤痕。




第11集：如懿收养大阿哥





皇上请如懿赶往长春宫，原来是皇上发现大阿哥受到下人的苛待，想为大阿哥找一位养母。皇后、贵妃、与如懿都想收养大阿哥，皇上决定让大阿哥自己做主。贵妃拿出糕点吸引大阿哥，可大阿哥却称自己不饿，想让如懿做自己的额娘，皇上当即答允。贵妃看到如懿得到了长子，十分不甘，下定决心抢来大阿哥。皇后身边的素练提醒皇后，可能是娴妃与大阿哥早有勾结，才会有今日之事，娴妃想要母凭子贵，觊觎皇后之位。皇后连忙吩咐让平日里伺候大阿哥的嬷嬷跟去延禧宫，以便自己也能得到一些消息。如懿将大阿哥带回延禧宫，腾出了东偏殿给大阿哥居住，众人纷纷道喜。如懿说自己会像对待亲生儿子一般对待大阿哥，如懿说自己与大阿哥都是孤单之人，二人互相倚靠便如冬日互相取暖。内务府的秦公公来为延禧宫送来了许多礼物，如今如懿得了大阿哥，秦公公一改往日里的态度，十分恭敬。阿箬却不依不饶，对秦公公一番挖苦讽刺，秦公公只得不停地赔不是。秦公公带来了从小此后大阿哥的乳母李嬷嬷，大阿哥看到李嬷嬷，急忙躲到了如懿身后。如懿指责她对大阿哥照顾不周，将李嬷嬷拖出去杖责三十并赶出宫去。如懿告诉下人欺凌主上便是这番下场，秦公公立刻跪倒请罪，阿箬把之前内务府送来的次等不料仍在秦公公面前，还逼着秦公公吃下之前送来的残羹冷饭。皇后听闻如懿惩治了李嬷嬷和秦公公，对如懿越发忌惮。皇后苦于不能探知皇上心意，嘉贵人提醒皇后，太监总管王钦看中了皇后身边的宫女，若是皇后以美色加以引诱，王钦定会对自己衷心。皇后认为素练十分稳妥，贴心能干，嘉贵人却说素练如今年纪已大，不如莲心年轻漂亮。这一切被素练听在耳里，素练嘉贵人离开时感激她为自己说话。如懿对大阿哥照顾有加，听到大阿哥称呼自己为母亲，如懿十分感动，哄着大阿哥睡下。皇上悄悄来到延禧宫，看到如懿费心为大阿哥挑选衣料，称赞她是一位称心的额娘。皇上感激如懿为自己着想，了却自己的心事，让生母得以加封，二人和好如初。此后，大阿哥永璜发奋读书，如懿对他也十分关切，二人相处很是融洽。王钦奉皇帝之命给二阿哥、三阿哥送来薄荷生姜粉以防中暑，在宫门前遇到了皇后，王钦悄悄地对皇后说自己有心为皇后做事，可却心有余而力不足，王钦说自己看中了莲心，相求皇后恩典，皇后本不愿意，可为了拉拢王钦却无法拒绝。皇后向皇上提起此事，皇上提醒皇后此事应先问了莲心的心意再说。第二天，皇后送二阿哥去读书，皇后嘱咐二阿哥一定要刻苦读书，不要辜负自己的一番期望。皇后要将莲心赐予王钦的事情已经传开，如懿听闻此事，看出了皇后是想借此拉拢王钦，探听圣意。如懿对海常在说皇上看她照顾大阿哥辛苦，要晋她为贵人。这时大阿哥读书归来，有些不高兴，原来是二阿哥第一天来读书就被夸赞有太子之风，大阿哥认为自己身为长子，也可成为太子，如懿告诫他在宫内子凭母贵，二阿哥是皇后的儿子，而大阿哥的亲额娘和自己都只是妃位，他自然也比不上嫡子，让大阿哥以后不要再说这样的话，以免招惹是非。


第12集：阿箬讥讽莲心





如懿与大阿哥在花园中散步，忽然听到一阵哭声，原来是皇后身边的宫女莲心，莲心解释说自己只是有些想家。阿箬嘲讽莲心即将嫁给太监王钦，莲心更加难过，跑着离开了。在去给皇后请安的路上，玫常在的轿辇横冲直撞，惊吓了贵妃，还摔碎了皇上赏赐玉钗。在皇后宫中，贵妃向皇后诉说玫常在的无理，玫常在解释说自己有要紧事向皇后禀报才冲撞了贵妃。玫常在说自己已怀有身孕，众人都十分惊讶，纷纷给玫常在道喜。皇后宣布自己也有一桩喜事，皇后说自己准备将莲心许配给王钦，莲心哭着说自己只想照顾皇后娘娘，皇后却并不理会。太后听说玫常在怀有身孕一事，十分开心，将一尊送子观音像赐予永和宫。如懿与皇上一同用膳，如懿提起皇后将莲心许配给王钦是委屈了莲心，皇上说皇后这是为了让莲心与王钦之间有个照应。皇上让如懿少沾染皇后之事，因为他知道在如懿与贵妃之间，皇后更偏向贵妃。如懿却说在自己宫中，不想让皇上提起他人，如懿知道皇上心系前朝，在后宫也要顾及太后与子嗣，所以留给自己的时间很少，自己虽然想要皇上来常看自己，却也明白皇上是天下的皇上。皇上听后，称赞如懿有一件其他嫔妃没有的好处，便是直爽。随后皇上提起江南水患常年令自己困扰，今年的淮阴知县治水有功，是个有用之才，要升他为知府，在如懿与皇帝身边布菜的阿箬连忙跪倒谢恩，原来淮阴知府正是阿箬的阿玛。皇上十分惊讶，表示一定会为阿箬许一个好人家。阿箬回到自己房内，向惢心炫耀自己是如懿的陪嫁丫头，阿玛又得皇上赏识，与惢心大有不同，还叫惢心为自己打水擦身，惢心只得答应。第二天，阿箬忙着梳妆打扮，让惢心先去侍奉主子，如懿不见阿箬，让惢心去催，阿箬在皇上起驾时才匆匆赶到。皇帝离开后，如懿指责阿箬穿得过于精致，不像宫女的打扮，况且皇后娘娘不喜奢华，若是要旁人看到她如此打扮，一定会受罚。阿箬回到自己房内，哭着换下衣裳，她认为是如懿看自己打扮得好看，皇上多看了自己几眼，主子便嫌自己碍眼。皇后目睹皇上亲自送大阿哥读书，心生妒忌，认为是如懿狼子野心，另有所图。玫常在怀有身孕，被升为贵人。她仗着自己有喜，身体不适，常常把皇上从其他嫔妃那里叫来陪伴自己。王钦与莲心的大喜之日，皇后在太监的庑房内选了一间最宽敞的屋子赐给莲心，莲心依然哭哭啼啼，可皇后娘娘的旨意无法违背，莲心只能听命。深夜里，如懿在延禧宫内听到一阵女子的哀嚎，似从庑房内传来。第二天，众嫔妃给皇后请安后，玫贵人说自己仿佛听见了庑房内传来两声女人的叫喊，询问如懿是否听见，如懿却说自己并未听见。众人猜测那人可能是莲心，暗地里奚落莲心。如懿的帕子落在皇后宫中，莲心前来归还，阿箬拉住莲心，讥讽她现在有人疼爱，还省了生儿育女这样的苦楚。莲心对阿箬说这福气这样好，便希望阿箬也嫁与一个公公，白头到老，死生不离。如懿十分生气，说阿箬若是再如此放肆，便要好好惩罚。这时，贵妃赶到，说阿箬出言不逊，自己不得不责罚她。


第13集：如懿阿箬生嫌隙





贵妃要责罚阿箬，命人掌嘴，如懿想要把阿箬带回自己宫中责罚，贵妃不依不饶，让阿箬在此跪着思过六个时辰，如懿也被罚抄写佛母经百遍。阿箬恳求如懿救救自己，如懿说她自己犯下的过错应自己承担，如懿看天空阴云密布，想给阿箬留下一把雨伞，可奉贵妃之命看管阿箬的太监却并不同意，如懿只能离开。外面的雨越下越大，阿箬体力不支，承受不住，在雨中痛哭。如懿可怜阿箬，命人去请太医，等阿箬回来为她诊治，还吩咐了宫女准备热水和棉被。浑身湿透的阿箬跌进宫中，她已无力站立，瘫倒在地上。宫女们连忙将她扶起，如懿亲手喂她姜汤。长春宫内，皇后看天色不早，想让莲心回去与王钦相伴。阿箬跪下说自己不愿回去，十分委屈，可皇后并不听她倾诉。太医为阿箬诊治，阿箬并无大碍，只需好好休养。阿箬说自己是为了给如懿出头，不想贵妃处处打压如懿，如懿指责她在宫中不知退让，又争不过他人，才惹来是非。贵妃说如懿抄的佛经字迹潦草，并非诚信认错，要如懿在第二天去长春宫请安前再抄录百遍。如懿知道贵妃是存心刁难，她提起笔来，写下的不是佛经，而是一首旁人的诗。惢心问她为何如此，如懿答道，抄佛经是弄小巧，这个才是最重要的。莲心小心翼翼地回到庑房之内，却迟迟不敢进门，在房外啼哭。天色大亮，如懿才刚刚抄完佛经。惢心在送佛经的路上遇到了皇上。原来如懿写下的诗是刘禹锡的《浪淘沙》，皇上想起曾对如懿说过自己向往江潮壮观之景，今日正是八月十八观潮日，皇帝看到自己所言被如懿记在心中，十分感动。皇上发现诗的下面还有如懿手抄的佛母经。惢心解释说如懿听闻观潮之时有人卷入江中，有所损伤，这才抄写佛母经以眷顾百姓。皇上听后命王钦将此佛母经供在神龛里，这个月都不要取下。原来这是如懿想要贵妃看到皇上对自己抄的佛母经十分满意，贵妃自然也不敢再加刁难。如懿询问惢心自己是否宠坏看阿箬，惢心说阿箬是主儿的陪嫁，主儿宠爱她也是应该的。如懿提到阿箬已经到了成婚的年纪，她的脾气也不适合留在宫中，不如嫁个好人家。如懿不想阿箬再与宫中有瓜葛，想等额娘进宫时，让额娘为阿箬留意。阿箬听到了如懿的话，跪在如懿身前，她说自己不想出宫，只想陪伴如懿。一番恳求之后，如懿同意让阿箬年满二十五岁之后再出宫。阿箬十分感激，连忙跪倒谢恩，可转身离开时却变了脸色。皇上让贵妃的阿玛高斌进军机处，却惹来众多老臣的反对，皇上向贵妃解释说重朝臣担心皇帝宠爱贵妃，外戚当权。贵妃说自己就是因为没有孩子才任人欺负，想要皇上把大阿哥交给自己。皇上说自己太娇惯贵妃，等到高斌去河北巡视归来，立下功绩，自己就可名正言顺地把高斌调进军机处。贵妃十分满意。贵妃回宫的路上发现小禄子在角落里哭泣，原来小禄子的家在河北，河北闹了旱灾，她联系不上自己的家人。贵妃承诺自己的阿玛在河北巡视，可以帮助他找人，小禄子很是感激。可贵妃不知道嘉贵人身边的宫女贞淑在暗中观察这一切，小禄子正是她们安排的人。玫贵人怀有龙胎，十分狂妄，看见皇后也不行礼，惹得皇后十分不满。贵妃不想玫贵人生下皇帝登基以来的第一子，她身边的宫女茉心说御膳房喂鱼的太监小禄子曾找过自己，献上一计，茉心悄悄将计策告诉了贵妃。玫贵人听说吃鱼虾对孩子好，整日鱼虾供应，延禧宫门前天天运送腥物，致使延禧宫内也常有腥味。如懿和纯嫔、海常在去看玫贵人。玫贵人身体百般不适，纯嫔宽慰她这种种不适的症状可能是由体热引起，像是男胎，如懿称纯嫔养育过阿哥，她说的话一定可信。如懿离开的路上经过园子，听到有人落水之声，连忙命人去救。人救上来之后，如懿发现落水之人正是莲心，如懿将人待到养心斋，莲心坚称自己是失足，并非寻死。


第14集：玫贵人诞下怪胎





如懿让伺候的人退出房内，只留下自己与莲心二人。莲心说自己嫁给王钦之后十分痛苦，一到夜里，王钦便如禽兽一般。说着，莲心撩开自己的衣袖，如懿看到莲心的胳膊满是伤痕。莲心说王钦不止打自己，还咬她，拿针扎她，王钦需要的只是一个白天给她体面，晚上任他折辱的女人。莲心无法忍受，这才选择制造失足落水的假象。如懿说自己可以帮助莲心脱离苦海，只是目前还需等待时机。皇帝很是重视玫贵人的龙胎，对她十分照顾。内务府为即将出世的龙裔拟定了名字供皇上挑选。内务府为阿哥拟定了三个名字：永珹、永琋与永珏，公主为璄盈、璟馥。皇上让如懿帮忙挑选，如懿称自己认为永琋这个名字极好，而公主两个名字都很适合，皇帝也表示同意。此时太监前来禀报，说玫贵人胎气忽动，大概是要生了。皇上与如懿赶到永和宫，听到玫贵人的叫声十分凄厉。皇后也赶到了玫贵人宫中，外面天气寒冷，皇上皇后与如懿三人到偏殿等待。这时，一声微弱的婴儿哭声传来，太医前来禀告说玫贵人生下一个小阿哥，不过天生有缺陷，出生不久便薨了。皇上让王钦把小阿哥抱来，王钦抱来小阿哥后却畏畏缩缩，不敢向前。皇后屏退众人，皇上坚持要看看小阿哥，掀开襁褓之后，众人都十分震惊，皇上站立不稳险些摔倒。皇后吩咐王钦宣称玫贵人生下的是一个死胎，立刻葬了去，不要让他人知晓。皇上让皇后和如懿去看望玫贵人，自己被搀扶着走出了偏殿。王钦抱着小阿哥走出永和宫，迎面撞到赶来看望的贵妃，王钦告诉贵妃玫贵人诞下死胎，贵妃受到惊吓，连忙回宫。玫贵人不见自己的孩子，十分悲痛。如懿告诉她孩子已经去世，玫贵人不敢相信，询问自己的孩子是男是女，皇后告诉她是个小阿哥，还嘱咐她不要过于伤心，已经吩咐了安华殿的师傅诵经超度。太后知道玫贵人的孩子去世，感慨玫贵人无福。太后请皇帝来到宫中劝导皇帝不要过于难过，孩子还会再有。玫贵人没了孩子十分难过，半个月内不仅皇上没来，他人也没来看望，玫贵人感慨自己已被困在了永和宫，宫女俗云提醒她不如自己想想办法。皇上与众嫔妃来给太后请安，皇后宣布仪贵人已经有了两个月的身孕，众人纷纷道喜。嫔妃散去后，高贵妃对如懿说她听说玫贵人的孩子并非死胎那么简单，而是身形有异。如懿询问她是哪里听来这些无稽之谈，并嘱咐贵妃不要再传闲话。玫贵人自缢的消息前来，众人相继赶到了永和宫，玫贵人已经被救了下来。贵妃提起现在满宫传着玫贵人生下妖孽的传言，若是自己是玫贵人，也会自缢。皇帝安抚玫贵人并无此事，命王钦彻查传言从何而来。走出永和宫后，高贵人对皇上说玫贵人生下死胎，怕是不祥，如今仪贵人也有了身孕，不如成全了玫贵人，让她去见自己的孩子。如懿却说宫中孩子去世乃是常事，玫贵人自缢只是因为听了流言后赶到害怕，不应受到惩罚。


第15集：王钦冲撞贵妃





皇上让玫贵人移到安华殿，也好清净心思。皇上怀疑是王钦将孩子抱出去的途中让别人看见，皇后表示王钦在御前伺候多年，一直小心谨慎，不会如此。阿箬看到皇上给有身孕的仪贵人送来很多礼物，嘉贵人来到阿箬身边，说仪贵人从前不过是皇后身边的侍女，一旦承宠就飞黄腾达，而阿箬比仪贵人更是美貌，说不定她也会有如此运气。阿箬表示仪贵人是有皇后那样的号主子，而自己没有那样的命。嘉贵人从中挑唆，说如懿定是百般防范阿箬，不让她接近皇上。阿箬听了，心中对如懿的不满又增加了一分。齐太医为皇上诊脉，皇上提起宫中的留言。齐太医表示若是自己泄露流言，愿意受一切责罚。皇帝提醒齐太医近期不要在宫中走动，留在自己府中远离是非。玫贵人在佛前祈祷，恳求佛祖指明是谁要害她们母子。太后来到玫贵人房内，玫贵人声称一定是有人要加害自己，太后提醒她孩子已经不在，皇上也不愿提起，便不要再苦苦折磨自己。太后告诉她贵妃已经进言让皇上准许玫贵人随孩子而去，皇帝这次没有同意，以后就不一定了。玫贵人坦言自己不是有意寻死，而是用计想让皇上怜惜自己。太后说自己把玫贵人从南府捞回来就是因为看重她是个有心性的人，若是这样便死了，就白费了自己栽培她的心思，如何走出安华殿，就要看玫贵人自己了。如懿在宫中与大阿哥下棋，大阿哥说自己经常在长街上看到有奴才被带走。如懿告诉大阿哥专心读书，不要考虑这些事情。这时，太监传来消息，让如懿到养心殿一趟。皇上与皇后在养心殿等候如懿。王钦说最早传出消息的是延禧宫，如懿坚称自己并未泄露一字。王钦将散布宫中谣言的人带来，希望皇上明察。王钦在皇上面前询问他们第一次是在哪里听到有关玫贵人的谣言。跪在最前面的太监说最早是经过延禧宫的时候听说的，而且最早是在玫贵人生产那一夜。如懿问他最早是听延禧宫何人所说，那人说了什么，那太监却说当时天色已暗，自己并没有看到是谁说的。如懿坚称自己没有说过一字，可王钦口口声声咬住如懿。皇上皇后建议让娴妃暂时不要出入延禧宫，等事情查清再还她清白。皇上同意详查，但不同意将如懿禁足。如懿目睹了当前情景，觉得自己还是避开的好，便自请禁足，远离是非。如懿看出王钦为了彻查流言十分费心，让李玉去找莲心，看看其中是否有蹊跷。如懿回到宫中，吩咐海兰照顾好大阿哥，并称禁足也不一定是坏事。皇后贵妃与嘉贵人一起谈及如懿禁足一事，贵妃向皇后提议如懿无德，为防止教坏大阿哥，不如将大阿哥交给自己抚养。皇后说贵妃太过心急，失了分寸，让贵妃不要在皇后面前提起此事。嘉贵人看皇后面有不快，称自己与贵妃约好去看仪贵人向皇后告辞。王钦禀告皇上，慎刑司的奴才口风一致，直指延禧宫。皇上表示自己乏了，让王钦再查得细些。高贵人看如懿坐困愁城，心生快意，经常在延禧宫前驻足。正逢大阿哥下学回来，故意与大阿哥亲近，还称自己备好吃食让大阿哥去自己宫中坐坐。大阿哥却对贵妃十分冷淡，表示自己要回延禧宫。贵妃对大阿哥说如懿不会再出来了，要带着大阿哥去见皇上，想让大阿哥归自己抚养。大阿哥坚称母亲是否有罪应由皇上定夺，自己认为母亲有罪便是不孝，匆忙告辞。深夜，大阿哥来到如懿房内，告诉如懿贵妃所说。如懿安慰他不要害怕。王钦在宫内遇到莲心，表示自己忙于追查留言，忽略了莲心。莲心询问他只是一个奴才，又怎能借追查留言扳倒娴妃。王钦告诉她做奴才的不能只有一个主子，皇后和贵妃都是他的主子，没想到莲心与李玉早有安排，这一切都被躲在角落里的李玉听到。夜里王钦回到自己房内，莲心一反常态十分热情，为王钦备下酒菜。莲心哄王钦服下药，提议今晚要与王钦玩一个躲猫猫的游戏，自己先藏起来，自己若是不叫，王钦就不能出来，若是王钦找到自己，任凭王钦处置。王钦大喜，连连答应。 王钦四处寻找莲心，莲心称皇后传自己回宫当差，公公若是舍不得自己，便同自己前去。如懿在宫中专心画画。海兰说如懿画的花都开了，春天也来了，可如懿为何还在禁足。如懿告诉海兰不要着急，等到该自己出去的时候自己自然就出去了。王钦眼前出现了幻像，行为疯癫，扑向了贵妃。如懿听到贵妃的呼救之声，走到宫门前看是怎么回事。此刻，王钦已被众太监制服，站在角落的莲心露出了笑容。贵妃走到延禧宫门前，看见如懿站在门口，如懿说此事发生在延禧宫门前，她这才出来看一看。贵妃认为如懿在看自己笑话，她怀疑王钦是被如懿指使。这时皇上赶到，贵妃向皇上哭诉自己的委屈。皇上在延禧宫内把王钦押上来，用一盆冷水将他浇醒。王钦言语疯癫，李玉对皇上说若是以王钦现在的状态恐怕什么也问不出来，不如传莲心过来问一问。莲心来到延禧宫内，跪在皇上面前。这时太医也赶到，齐太医禀告皇上王钦是服食了过量的阿肌苏丸，阿肌苏丸乃是宫中的禁药。莲心向皇上哭诉王钦每每吃了此药，便对自己肆意打骂凌辱。莲心解开衣服展示自己身上的伤，贵妃大惊。




第16集：二阿哥身染病哮症





莲心称今日王钦今日不当值，一回到庑房就开始服药，自己吓得不敢回去，王钦大概是药性发作又找不到自己便发疯跑了出来。这时，王钦房内的药丸被找了出来。皇上下令叫人用麻核堵住王钦的嘴，并打断王钦的一条腿，赶出宫去。如懿替莲心求情，皇上表示自己不会责罚莲心，让莲心继续留在长春宫伺候。莲心连连谢恩后，向皇上表明有关玫贵人生子的传言乃是王钦喝了黄汤之后醉后胡说出来的，只是自己之前受王钦要挟不敢说出，而延禧宫是王钦回庑房的必经之路，所以才会牵连延禧宫。皇上听闻后大怒，命宫里的太监全部集合到慎刑司看着王钦行刑，看谁还敢秽乱后宫。皇上十分心疼如懿，表示自己从未怀疑过如懿。第二天，身边的宫女告诉贵妃皇上赏王公公贴加官，嘴里的麻核至死不让拿下来，昨晚已经死了，贵妃这才放心。贵妃认为皇上偏袒娴妃，让如懿抚养大阿哥，自己为夺取大阿哥，这才出了这样的事。皇后认为贵妃无事生非，非要跑到延禧宫门前，这才被王钦撞上，也难怪皇上疏远贵妃。嘉贵人提醒皇后，皇上如此恼怒多半因为玫贵人生子的传言可能与贵妃有关，而贵妃如此，是想争夺大阿哥，明明有皇后照拂，贵妃还想争夺长子，可见贵妃有二心。皇后感慨莲心可怜，嘉贵人对皇后说莲心没有笼络住王钦，自己与皇后白白丢失了一枚棋子，如今在皇上身边的是李玉，探知皇上的心意就更难了。皇后承认自己误了莲心，却认为现在不能放莲心出宫，否则莲心就会将自己想借她笼络王钦的事情说出去。最后，皇后决定将莲心留在自己殿外伺候。谁知这一切都被莲心听在耳中，莲心十分心寒。皇上很久都没有去咸福宫，贵妃因王钦之事受到牵连，失了宠爱。原来这一切都是如懿所策划。如懿知道皇后重规矩，不会将玫贵人之事告诉他人，唯有可能的就是王钦，可王钦也不会随随便便将此事宣扬，一定是有人指使。如懿起初也不知是何人所为，直到贵妃想要带走大阿哥，如懿才凭动机断定是贵妃陷害自己。如懿联合李玉、莲心，从王钦嘴里套出了实话，坐实了贵妃。这一举既教训了贵妃，惩治了王钦，救了莲心，还洗脱了如懿自己的冤屈，一箭四雕，十分高明。贵妃称身子不适，想请皇上来看望自己。可是皇上只派来了齐太医。贵妃认为皇上虽然也怪罪皇后将莲心赐予王钦，可皇后有儿女在，夫妻总能亲穆，而自己就不同了，皇上说冷着自己就冷着自己。宫女安慰贵妃，说贵妃虽然没有子嗣，但还有家势。贵妃听了，便让阿玛为自己求情。太后听了认为贵妃并不高明，而娴妃却赢得很漂亮。齐太医对太后说贵妃认为平日里用的药物病不起效，想让太医换药方。太后则表示她换不换药都那样，让齐太医之前怎样现在依旧怎样，不必大费周章。仪贵人有孕，太后赏赐给她一枚麒麟送子金锁，仪贵人十分感激。太后叮嘱皇后应以皇嗣为重，不应舍本逐末。嘉贵人对太后说皇后命太医院熬制坐胎之药，嫔妃们广受恩惠，都很是感激。太后前几日命人夜观天象，钦天监称天象祥和，尤其是北天女宿星尾带小星，连续数月格外明亮，就是说后宫的女子会有大贵之胎。太后说这寓意着仪贵人的胎有大吉之象，如此宫中更不应有白事相撞。皇上表示自己明白皇额娘的意思，会让玫贵人安心修养。皇后向皇上请求进一进仪贵人的位分，皇上同意在仪贵人生产后无论男女，都晋升为嫔位，皇上还提出让如懿协理六宫，也可以一同照顾仪贵人。皇后提出娴妃之上还有贵妃，若是越过贵妃，怕是贵妃心里会不好受。皇上称贵妃身体不适，等她身体好时再说，并让皇后多指点娴妃。皇后向皇帝认错，表明莲心之事是自己失察，皇上让她不要过分自责，谨记教训便是。皇上来看望如懿，如懿正在看历年的账本，如懿称赞皇后高明，原来皇帝登基后后宫的开支比起先帝晚年少了一半，一笔笔账目十分清楚。皇上称赞如懿聪明，认为自己找如懿协理六宫真是找对人了。皇后宫中，二阿哥在读书时昏昏欲睡。二阿哥向皇后抱怨自己每日早起十分劳累，想睡一会。皇后斥责二阿哥娇气，让二阿哥到门口好好清醒清醒。虽然已经到了春日，但天气仍然十分寒冷，二阿哥站在门口，连连打喷嚏。皇后见了十分心疼，称二阿哥是自己唯一的指望，将他带入房内。太监在贵妃中训蛇，贵妃的心思却并不再次。贵妃让太监注意一些，不要让蛇伤人。太监表示此蛇无毒，不会伤人。夜里，皇后感慨自己身居后位，常常恐惧这个位子被别人夺取，否则不仅自己前程不保，还连累儿女族人。这时宫女前来禀告，撷芳殿传来消息，二阿哥染上风寒，浑身滚烫。齐太医告诉皇后哮症是胎里带来的一种弱症，二阿哥是疲劳不安，悬心紧张才勾出藏于体内的弱症。皇后恳求太医治好二阿哥，太医说若是好好养着，可保一生康健，若是不小心仔细，便只能依赖神明护佑。皇后看到二阿哥身患重病，想到自己的兄长就得了此病，一生不能骑马射箭，需要小心养护，而二阿哥作为嫡子却不能习武，就没了指望。如懿命阿箬拿一瓮槐花蜜，二人去看望仪贵人，却听到仪贵人的一声惊呼。原来仪贵人的房内出现了一条蛇，如懿连忙命人去拿雄黄粉。


第17集：仪贵人住入如懿宫中





如懿命太监将雄黄粉撒在蛇身上，再用钳子把蛇夹出去。仪贵人受到惊吓，如懿连忙上前安慰。暖阁之中为何会出现毒蛇，众人都不得其解。这时，仪贵人感到一阵腹痛，如懿连忙命人去请太医。皇上带领众嫔妃来看望仪贵人，听说太医称仪贵人无恙，这才放心。皇上让仪贵人移居长春宫，也方便皇后照料。这时嘉贵人称二阿哥正病着，恐怕无法分心，提议让如懿照顾仪贵人。如懿表示自己未曾有孕，恐怕不知如何照拂有孕之人。嘉贵人却说娴妃把大阿哥照顾的十分周到，是最合适的人选，仪贵人也同意住入如懿宫中。如懿也就不再推脱。如懿回宫后命阿箬把东暖阁收拾出来让仪贵人居住，阿箬表面同意，内心却另有打算。海贵人担心延禧宫还会出现其他蛇虫鼠蚁，为如懿准备了艾叶、薄荷叶等驱虫之物，准备做一些香包挂在延禧宫中。如懿看出了海兰也认为此事蹊跷，却一时间看不出是何人所为。嘉贵人向皇后请罪，称自己擅自做主，是有不得以的苦衷。嘉贵人称二阿哥相比仪贵人更为重要，更何况仪贵人受到惊吓，今后必定日夜折腾，反而影响了二阿哥养病。可皇后坚持皇嗣要紧，若是仪贵人诞下皇子，自己一定要亲自抚养。贵妃质问双喜，怀疑仪贵人宫中的蛇是从他那里跑出来的，双喜却说自己养的都是无毒的蛇，而且自己的蛇一条都没有少。贵妃这才放心，让双喜将蛇扔掉，以免落人口舌。如懿命人拿来涂染景阳宫的油彩，海兰闻到其中混着蛇莓汁的味道，如懿断定一定是谁从中做了手脚才会引来毒蛇，准备将这件事告诉皇上。这时，宫女拿来皇后赏赐的坐胎药，可海兰却将药倒掉。海兰称自己不想争夺盛宠，有了如懿便有了依靠。如懿向皇上禀告油彩被人做了手脚，可此事经手的人太多，很难查明。贵妃到皇后宫中看望大阿哥，还送来了冬虫夏草。离开后，嘉贵人对贵妃说如今仪贵人住在延禧宫，若是如懿使了什么手段，便会又多了一个皇子，到时候皇后和大家的处境就会更加艰难。嘉贵人提示贵妃若是仪贵人的皇子出了什么事，倒霉的是如懿，而且阿箬的阿玛在贵妃阿玛的手下做事，可以收为己用。如懿对仪贵人照顾有加，十分小心谨慎，连仪贵人所食的安胎药药渣都找太医仔细检查。皇后跪在螽斯门下祈福，希望自己折寿二十年换得二阿哥平安。这一切都被皇上看在眼里，皇上听说二阿哥患了哮症，陪着皇后去看永琏，并告诉太监通知如懿今晚不去她那。如懿理解皇上爱子心切，此时仪贵人突然称自己头痛，如懿找来太医。太医称仪贵人只是头回有孕，上火厉害。如懿称仪贵人可能是因为在房中日夜点着炭盆干燥，才会上火，不如灭几个。仪贵人却称自己有孕以来总感觉寒浸浸的，还吩咐再加两个。皇后陪着二阿哥读书，二阿哥身体没有痊愈，咳嗽不止。富察夫人把素练叫出，素练告诉老夫人皇上十分关照大阿哥。老夫人称皇上喜爱大阿哥是因为娴妃，若是没了娴妃，大阿哥也就失了宠爱。素练表示自己定会为皇后分忧。延禧宫中，如懿正在与大阿哥读书，宫女突然跑进来告诉如懿仪贵人见了大红，如懿连忙赶去。仪贵人已昏死过去，如懿十分焦急，掀开仪贵人的被子，脸色大变。延禧宫出事的消息传到嘉贵人耳中，嘉贵人起身想去瞧瞧，走了几步却瘫倒在地。延禧宫中，接生婆婆禀告如懿仪贵人的龙胎在胎中就没了动静，太医说现在只能用药物催下仪贵人腹中的死胎，否则仪贵人也会有危险，至于龙胎为何有损，只能等催下龙胎后再进行诊断。皇上来到延禧宫中，看到自己又没了一个孩子，十分悲痛，认为是上天在惩罚自己，让自己拥有了九五之尊的地位，却失去了父子相伴的天伦之乐。


第18集：阿箬背叛如懿





皇后听说仪贵人的孩子没了，认为自己少了一个指望，十分伤心。太医称龙胎已经成形，可从脐带到龙胎都呈青黑色，是中毒之象。另一旁嘉贵人得知自己已经怀有身孕。太后听闻仪贵人失子，命皇后详查此事，因仪贵人住在延禧宫，故皇上下令从延禧宫开始查起。仪贵人失去孩子后神情恍惚，抱着为孩子制作的衣服痛哭失声。嘉贵人向皇后请求接玫贵人出宫，称杀害她孩子的凶手即将找到。皇后将如懿叫到长春宫，如懿赶到时看见太后皇后与众嫔妃都聚集在此。皇后称仪贵人之事已经有了眉目。皇后称仪贵人受到了水银的毒害，仪贵人房内燃过的碳灰中含有朱砂，而朱砂是含有水银的成分。除此之外，太监向皇上禀明仪贵人和玫贵人有孕时都十分喜食鱼虾，自己到了御膳房才发现供给仪贵人的鱼虾已经死了，被扔了出去，自己找到了剩下的一小袋鱼虾。皇后命他拿给太医看看，太医查看之后称其中也含有朱砂。皇后称自己已经命人插遍所有嫔妃的寝宫，一会就会有消息。这时，素练走进宫中，素练称自己从如懿的妆台屉子底下找到一盒朱砂。素练还带来了小福子、小禄子与小安子，小禄子是专门负责给遇喜的嫔妃们养活鱼活虾的，小禄子称是如懿指使自己给鱼虾下朱砂的。小福子也称娴妃同样以自己兄弟性命为威胁让自己在红箩炭中放入朱砂，小安子也指出娴妃曾在玫贵人遇喜后向自己要过不少朱砂。皇上称只有三个人的证词不能作数，皇后提议让阿箬带来好好查问。 阿箬跪在皇上、太后和皇后面前，称如懿自从被禁足便心怀怨恨，费心抚养大阿哥，怂恿他争宠夺嫡，还总是逼迫自己做不愿意做的事情，自己是实在看不下去如懿的所作所为，才在众人面前揭发如懿。阿箬说如懿看中皇上登基后的第一个皇子，才指使小禄子和小福子除去贵子，如懿之所以先救助仪贵人是虚情假意，如懿本想害仪贵人，见难以成功，便假意救助，既讨好了皇上，又与仪贵人亲近，从而方便再次下手。仪贵人听说如懿害了自己的孩子，指责如懿蛇蝎心肠，随后悲痛过度，昏了过去。阿箬还说如懿抚养大阿哥后生了夺嫡之心，听了二阿哥患有哮症，便是日夜诅咒。这时，小禄子称自己不能平白无故害了两位皇嗣，撞墙而死，宫中一片骚动。玫贵人指责如懿蛇蝎心肠，冲上前去打了如懿一个耳光，仪贵人、贵妃等人纷纷请求皇上严惩娴妃，海贵人、纯嫔为如懿求情，称如懿不是这样的人。皇上一时间十分为难。如懿不知如何是好，只能说自己没有做过。皇上表示自己相信娴妃，此事还要详查。太后坚持要处置娴妃，下令降为贵人，幽禁延禧宫，皇上也只能同意。仪贵人搬离了延禧宫，如懿受到委屈，坐在窗前暗自发呆。阿箬在长春宫说出那一番滴水不漏的话，海贵人称如今连阿箬与何人勾结都不清楚。如懿分析可能是贵妃害了玫贵人，可贵妃与仪贵人素无瓜葛。海贵人称可能是因为贵妃想借由两位皇子的死陷害如懿。如今如懿已彻底失宠，海贵人仍决定一直陪着如懿，和她在一起。皇上命人找来毓瑚姑姑。皇上称最近宫中接连出事，毓瑚姑姑又置身事外，于是让她详查此事。阿箬在慎刑司受尽酷刑，仍然坚称是如懿残害皇嗣。这时，毓瑚姑姑来查问阿箬。贵妃向皇后请求抚养大阿哥，皇后称自己会为她筹谋，不过还是要看皇上的心思。皇后称能将娴妃搬倒，贵妃出力不少，阿箬也十分重要。原来在阿箬被贵妃在雨中罚跪之日，嘉贵人就将阿箬带到皇后宫中，为她求情。此后，阿箬便怨恨娴妃，感激皇后。毓瑚姑姑回来禀告皇上称有人想让阿箬死在慎刑司中，皇上决定先保着阿箬。


第19集：如懿身陷凶险





皇后不知如何处置阿箬，想请皇上定夺。皇帝让阿箬留在自己身边伺候，阿箬与皇后都十分惊讶。玫贵人趁海贵人不再来到延禧宫中，自己的孩子被如懿害死，玫贵人十分怨恨，她拿起鞭子亲手抽打如懿。惢心闻讯赶来制止了玫贵人，如懿十分委屈，面对玫贵人的怒骂，只能说自己真的没有做。玫贵人出了气，愤而离去。海贵人接大阿哥回到延禧宫，大阿哥看到如懿浑身是伤，想去禀告皇上却被如懿制止，如懿还阻止了海贵人去请太医，因为她知道，以自己如今的处境，没有太医会愿意前来。嘉贵人去看望仪贵人，仪贵人本对自己的孩子是否是被如懿害死存有疑问，可嘉贵人从中挑拨，让仪贵人坚信如懿就是自己的仇人。仪贵人整日服食红花牛膝汤，可还是没将体内的残毒打下来，她今后也再难有身孕。嘉贵人在仪贵人面前展示自己已经有孕，仪贵人更加思念自己的孩子，对如懿的恨更增加了一分。嘉贵人随后来到养心殿中，告诉皇上自己遇喜的消息，皇上很是宽慰。贵妃得知嘉贵人有孕，想着自己恩宠不断却迟迟未能有孕，便想除去嘉贵人的孩子。茉心却劝说她嘉贵人生子并不会助长皇后和娴妃的势力，如今形势特殊，不要轻举妄动。贵妃打消了念头，她感慨自己如今变成了一个筹谋残害皇子的狠心之人。太后指责玫贵人心胸狭窄，皇上还未处置如懿，玫贵人便自己动起手来。太后让玫贵人回去好好思过，玫贵人起身时站立不稳，幸好有宫女搀扶，原来玫贵人丧子后添了一道下红之症，以后若想伺候皇上怕是没有从前那么方便了，太后见玫贵人身体不好又见识短浅，让福珈从亲近自己的老臣里找些适龄的官宦女子备着。如懿失宠，皇后将延禧宫的守卫也撤掉了，延禧宫如今十分不安稳。深夜，仪贵人走进房内，拔下簪子藏在身后，一步步走近如懿。仪贵人扑向如懿，海贵人急忙上前阻止，好在惢心和太监即时赶到，拉走了仪贵人。海贵人来见皇上，禀告了玫贵人和仪贵人伤害如懿之事，皇上命人守卫延禧宫，却并未处置仪贵人和玫贵人。皇上对阿箬说自己喜欢听她说话。阿箬询问皇上是否认为自己是背主弃信之人，皇上说只要阿箬不忘本心，没人会觉得她背主弃信。这时李玉传来消息，仪贵人产后失调，已经薨了，皇上十分惋惜，下令追封仪贵人为仪嫔。阿箬安慰皇帝说好在嘉贵人有了身孕，皇上后继有望。皇上说阿箬只惦记别人却不为自己考虑，说着，皇上把阿箬揽入怀中，说自己打算封阿箬为慎常在，嘉贵人封为嘉嫔，叫慎常在今后住在嘉嫔宫中。皇后命人好好照顾仪贵人的家人。贵妃对阿箬十分不满，皇后安慰她阿箬的阿玛在贵妃的阿玛手下办事，阿箬自然会被贵妃挟持，此外贵妃还可以安排阿箬身边伺候的下人。阿箬来到嘉嫔宫中，嘉嫔提醒她如懿若是复宠，她必将遭受杀身之祸。阿箬听后，命身边的宫女找人去送一盘糕点给如懿。这盘糕点被太后身边的福珈截获，太后对这种明目张胆的行为十分不满。太后提议将如懿降为庶人囚禁冷宫，皇帝认为此举过于仓促。太后提出若是如懿含冤，此事必将牵连甚广，皇上身边的每个嫔妃都有嫌疑，就算如懿真有冤屈，也只能这样做。太后还拿出了慎常在给如懿的糕点，说此时将如懿禁入冷宫反而对如懿是一种保护。


第20集：如懿被打入冷宫





皇上虽顾念与如懿的旧情，却不得不顾全大局，他让毓瑚不要再追查此事，还吩咐毓瑚亲自照顾嘉嫔并保护如懿的安全。皇上将大阿哥移去钟粹宫，大阿哥与如懿感情深厚，到皇上面前亲自求情，还出言斥责阿箬，皇上并不理会，让他去纯嫔宫中。李玉前来宣旨，如懿被废为庶人，终身幽禁冷宫。惢心和三宝坚持要随如懿进入冷宫，如懿让惢心跟随自己，将三宝托付给了海常在。如懿请求李玉让自己再见一次皇上，如懿跪在皇上面前，问皇上相不相信公允之道。如懿说自己已经看不清皇上了。皇上说自己听了一阙戏文，是墙头马上，这正是皇上与如懿的定情之作。皇上目前也很是无奈，明知如懿冤屈却在时局面前只能如此，看着自己心爱的女人走进冷宫。如懿回到宫中，看着之前皇上送给自己的簪子，又回想起了曾经的时光。如懿换上庶人的服饰，与海兰和纯嫔依依惜别。在路上，李玉告诉如懿今日是嘉嫔、玫嫔和慎常在的册封礼。册封礼上，三人身着华服向皇后行礼。另一旁，如懿被带到翠云馆后一所空置的院落，历代失宠犯错的嫔妃都被发落在这里，从此如懿便被幽禁在这冷宫之中。如懿走进院中，冷宫十分阴冷。李玉临行前向如懿叩头告别，叮嘱如懿今后要事事小心。惢心将从前李玉送给她的绒花归还李玉，称如今如懿蒙冤，自己便带不得这东西了。李玉收下后说自己先替惢心收着，迟早会再为她亲手带上。深夜，惢心起床倒水，发现窗前有人影晃动。惢心以为有鬼，紧紧躲在如懿身后，二人将灯点上，打开房门却发现空无一人。走出房门后看见外面有几位发了疯的女人。如懿命惢心拿出一些点心，众人纷纷哄抢。这时吉太嫔从一旁走过，吉太嫔如今只有三十五岁，容貌却十分衰老。她自称被太后所害，困在冷宫中已九年。深夜，皇上让阿箬侍寝，阿箬来到皇上身边，说自己终于可以为皇上侍寝，十分高兴。皇帝却说若是朕并不高兴呢，阿箬表示自己会让皇上高兴。第二天，马公公来到冷宫送饭，那些疯癫的女人纷纷向前争抢，如懿领到的馒头已经发霉，可如懿才发现吉太嫔的饮食不同于自己。吉太嫔告诉她花一些银子马公公就会有所关照。皇上十分宠爱阿箬，连续数日召阿箬侍寝。嘉嫔听了十分不悦，打定主意在生下皇子之后再彻底收服阿箬。嘉嫔担心自己的皇子是否会受到皇帝的器重，她称这个孩子不只是自己的指望，也是世子的指望。




第21集：凌云彻帮助如懿





慎常在在宫中看到海贵人，伸手便打了海贵人一个耳光。海兰虽然不受皇上宠爱，可毕竟是自潜邸就伺候皇上的旧人，面对阿箬如此侮辱，感到十分委屈。贵妃向皇上抱怨慎常在恃宠而骄，海贵人比她位分高，她竟然敢打海贵人的脸。皇上把慎常在叫来，可并未责罚，竟表示心疼慎常在的手，还嘱咐她打了别人自己也会疼。贵妃十分不悦，先行离开。贵妃向皇后告发阿箬，皇后告诫阿箬要懂尊卑，从中调和贵妃和阿箬间的矛盾。如懿在冷宫中生活艰苦，打水做饭都要靠自己。海兰深夜来看如懿，海兰为她带来了衣物。侍卫凌云彻发现了海贵人，海贵人给了他一些琐碎银子。凌云彻便承诺不将此事声张，并答应之后帮海贵人送东西给如懿。海贵人临行前告诉如懿自己今后会每隔十天在御花园中放一只风筝，表明自己还安好。凌云彻告诉如懿，嫔妃们可以靠在冷宫中做绣活来换些银子，自己可以帮忙，不过要拿一半的银子作为报酬，如懿同意。凌云彻抱怨自己在冷宫中做的都是脏活累活，这时宫女卫嬿婉向他跑来。凌云彻十分开心，急忙嘱咐卫嬿婉不要摔到。凌云彻送给卫嬿婉一枚戒指。卫嬿婉作为四执库的宫女，每月的月银都填补给额娘和弟弟，她的额娘嫌弃凌云彻没有出息，不同意他们在一起。卫嬿婉想到受宠嫔妃宫中伺候，这样手头也能宽裕一些，或许还能为凌云彻某一件好的差事。卫嬿婉准备花些银子打点，到嘉嫔或慎常在宫中伺候，可手中的银子还不够。凌云彻表示自己也存了一些银子，会帮卫嬿婉想办法。贵妃与众嫔妃走到冷宫附近，看到太监正在给冷宫送饭。贵妃查看了送给如懿的饭菜，一旁的阿箬感慨如懿吃的还很好，嘉嫔称如懿还很有本事，不如让她吃的更好一些。卫嬿婉的钱还未凑足，芳姑姑告诉她四十两银子便可以让她去纯嫔伺候大阿哥。卫嬿婉十分开心。凌云彻向如懿打听纯嫔与大阿哥如何，如懿告诉她纯嫔从不苛待下人，大阿哥也很懂事。凌云彻这才放心。凌云彻询问如懿是否需要自己从宫外为她捎些什么，如懿让他带些花草种子，凌云彻表示自己还是第一次见到如懿这样的人。海兰在御花园中放风筝，如懿看到风筝，也十分安心。皇上看到了放风筝的海贵人，让她折些凌霄花送去冷宫，如懿侍弄花草也能分散些心思。凌云彻把自己攒的十两银子送给卫嬿婉，卫嬿婉得以到大阿哥身边伺候。冷宫阴冷，如懿和惢心虽只再次居住半年，却经常感觉手臂酸疼，惢心拿了凌云彻用绣品换的钱后，请凌云彻找江太医来为她们医治。江太医听了后觉得如懿与惢心的症状有些异常，可冷宫又不能随意进出，只能托凌云彻先带一些药。二阿哥病情反复，齐太医称二阿哥病情十分严重，一定要百般小心。海贵人在宫中放风筝被皇后等人撞到，贵妃指责她如今二阿哥病重，她却在这里幸灾乐祸。海贵人表示自己不知道二阿哥病重，并不是故意幸灾乐祸。慎常在拿下海贵人挂在身上的香囊扔在地上，说海贵人与如懿情深，丝毫不顾及二阿哥。皇后责罚海常在跪在这里两个时辰，海贵人十分委屈，捡起香囊痛哭失声。不久天降大雨，海兰只能跪在雨中，等到两个时辰已过，身边的宫女赶紧前来搀扶，海兰却不让宫女们跟着自己，独自离开。


第22集：海兰借机除掉二阿哥





海兰受了委屈，哭着来到冷宫。如懿嘱咐海兰要学会护着自己。海兰如今没了姐姐，十分绝望。海兰在回宫的路上偶然听到了贵妃说玫贵人和仪贵人的孩子都是自己害死的，如懿也是为贵妃所害，连忙躲了起来。海兰在雨中行走，十分虚弱，最后倒在了地上，还好被宫女发现，送回了宫中。海兰醒来后发现自己已经趟在了床上，她回想起如懿对她说的话，决心为姐姐和自己报仇。江太医悄悄来到冷宫，却被前来送饭的马公公赶走。马公公收了贵妃是好处，给如懿主仆的饭菜表面无毒，却暗中做了手脚。海兰从纯嫔口中得知皇后逼迫二阿哥用功，导致二阿哥病情愈发严重，只能先熬过这个夏天再做打算。秀坊为太后缝制万寿如意被，可上面的凤凰羽毛怎么配色都不亮，惹得太后十分不悦。皇上去秀坊查看，却看到海贵人正在指导秀坊的秀女们。海常在自称自己平时观察太后法佛珠，就了解了太后喜爱的配色。皇上十分满意，称赞海兰有心。皇上说自己从前亏待了海贵人，今夜便召海贵人侍寝。夜里，皇上说海兰房中有股淡淡的香气。海兰提起这种方法是如懿教给自己的，皇上立刻称自己累了，不再讲话。海兰心想皇上忌讳提起如懿，定是心里还在惦念她，而自己没有实据，恐怕不能为如懿洗脱冤屈。这时，外面传来皇后大声呼喊永琏的声音，一名太监匆匆来报，称二阿哥已经薨了。皇后十分后悔自己逼迫二阿哥读书，皇上也十分心痛。皇后认为是自己将撷芳殿伺候的人减半，才导致芦花飘进二阿哥房内，堵塞呼吸。海兰在宫中为二阿哥烧纸，她称皇后心狠手辣毒害他人，如今才会报应到永琏身上。实际上，海兰前几天命人取来了芦苇花，二阿哥正是为她所害。这时海兰听到有人前来，急忙灭了火离开。原来贵妃与和敬公主到花园玩耍，和敬公主捡到了冥纸交给贵妃，此地接近冷宫，贵妃怀疑是如懿对永琏行诅，贵妃决定借机除掉如懿。


第23集：嬿婉抛弃凌云彻





嘉嫔生下四阿哥，皇上十分高兴，为他赐名永珹。皇上对四阿哥珍爱异常，纯嫔认为皇上因此疏忽了大阿哥和三阿哥。海兰提议让纯嫔带着两位皇子去看望四阿哥，若是碰到了皇上，也可增进父子情谊。可纯嫔称大阿哥读书辛苦，只带着三阿哥前去。皇上见纯嫔养育孩子辛苦，将她晋为妃位。大阿哥自知自己不是纯妃亲生的，纯妃有自己亲生的皇子，不会一心一意待自己，而如今自己只能依附纯妃。海兰曾提醒纯妃收养大阿哥，纯妃如今封妃，十分感激海兰。皇上到钟粹宫看望大阿哥和三阿哥，卫嬿婉告诉皇上大阿哥平日里教三阿哥识字，皇上听了夸赞三阿哥，还主动提出教三阿哥识字。纯妃见三阿哥得皇上赏识，奖赏了卫嬿婉。海兰看到皇上与嬿婉相遇，皇上告诉卫嬿婉可以靠自己争取好门第，话语中饱含柔情。海兰感慨宫里要出第二个阿箬了。嬿婉将宫中的月银全部送给额娘，可她额娘仍托人传话称银子不够。嬿婉知道额娘嫌弃凌云彻的身份，向他诉说心中的苦闷，凌云彻表示自己一定会努力让她过上好日子。可嬿婉称自己不想让额娘和弟弟随自己一起受苦，自己年满二十五岁就会出宫，她不甘于做一名伺候大阿哥的宫女，现在留给自己的时间已经不多了。她向凌云彻提出今后不再见面。看着嬿婉远去的背影，凌云彻心如刀割。海兰告诉纯妃皇上对嬿婉有情，纯妃虽然心有不悦，却又无法阻止皇上的想法。海兰称若是嬿婉成了皇上的人，众人必定以为她是纯妃所举荐来拉拢皇上，这样三阿哥变成了众矢之的，海兰给纯妃献上一计。这时大阿哥大声呼唤嬿婉，纯妃与海兰发现她就在房外。纯妃认为嬿婉心思已经不在大阿哥身上，命人传来嬿婉。纯妃称嬿婉的生辰八字和大阿哥与皇上相克，命她今后去花房伺候花草。皇上宠爱海兰，为她送来胭脂。可海兰看着精心装扮的自己，却觉得自己已经换了一个人，换了一副心肠。如懿将在冷宫中袖的帕子交给凌云彻，凌云彻满身酒气，说话十分不耐烦。他称自己出身低贱，没有前途，连心爱的女人也离自己远去。如懿告诉他若是一个女人为了前程就抛弃了他，这样的人不值得他伤心。江与彬冒险来到冷宫之中位如懿主仆诊病。替如懿诊脉之后，江与彬称如懿身体并无大碍，只要悉心调理便可痊愈。江太医接下来为惢心把脉，如懿看出二人眉目传情。皇上的荷包落在寝殿之中，皇上命阿箬去拿。阿箬悄悄翻看了皇上床边的盒子，发现了如懿曾经为皇上绣的帕子。皇后渐渐走出了丧子之痛，贵妃来到皇后宫中,给皇后展示公主捡到的冥纸，贵妃说这冥纸一定是从冷宫中吹出的，如懿一定是在诅咒永琏。皇后听了后决心为永琏报仇。凌云彻始终无法忘怀嬿婉，整日喝酒，而嬿婉在花房中的日子也十分凄苦，整日做一些体力活，受人欺凌。


第24集：那尔布去世





冷宫中传来呼救之声，凌云彻急忙赶来相助。原来如懿的房内竟然出现数条毒蛇，惢心正在用木棍拼命阻拦，凌云彻用酒将毒蛇赶走。此时，如懿已经受伤，凌云彻看出蛇有剧毒，一定要将毒血吸出。此时情况紧急，已顾不得男女大防，凌云彻为如懿将毒液吸出并吩咐她食下解毒的药丸，如懿十分感激。凌云彻巡查一圈后发现如懿房中的瓦片已被人揭开，蛇想必是有人故意放入她房内。贵妃知道如懿主仆都安然无恙，怒斥双喜，阿箬也责怪双喜无用。江太医来为如懿主仆诊治，发现如懿吃了自己配的药之后却毫无起色，这时惢心前来送饭，江太医发现这些饭菜都呈大湿大寒，吃了会加重风湿，这一定是有人要毒害她们二人。如懿决定暗兵不动，静待时机。贵妃得知如懿是被凌云彻所救，派人前来教训凌云彻，前来的侍卫还自称自己的主子是有皇子的人，企图嫁祸他人。皇上派遣的毓瑚姑姑早已命令凌云彻和赵九霄保护如懿，现在二人十分为难。如懿为凌云彻送上鞋垫以表感激，看到了他身上的伤，如懿询问他挨打时有没有听到什么，凌云彻称他们曾说自己的主子是有皇子之人，可如懿已经看出他们的计谋。皇上也得知了如懿遇蛇，命毓瑚详查。太后选拔了陆沐萍来侍奉皇上，可皇上并不是很喜欢她。如懿的阿玛亲自领人修建河堤，却失足落水，被潮水卷走，已经过世了。海兰提议将如懿放出冷宫以给阿玛奔丧，皇上却说进了冷宫便没有出来的道理，还嘱咐海兰先不要告诉如懿。皇上厚赏了如懿的家人，还命李玉亲自送去银票。皇后看见皇上还是十分重视如懿，心中的恨意又增加了一分。如懿得到海兰的消息称她的阿玛已经过世，如懿听了十分悲痛，连忙到冷宫门口呼喊凌云彻。如懿让凌云彻代她去府中看一看，如懿内心十分焦急，她不相信自己的阿玛就这样走了，可凌云彻带来的仍是令人伤心的消息。如懿认为是自己进了冷宫才让父亲受巡查堤坝这样的苦，如果没有自己，阿玛也不会死。如懿在梦中梦到了姑母，姑母训斥自己无能，若是这样便会老死冷宫。惊醒后，如懿决定要想办法出去。原来给如懿送来消息的不是海兰，而是假借海贵人之名的皇后。皇后命人给如懿送去纸钱和冥币，还命人打点太后身边的成翰。如懿收到纸钱后认为这纸钱来的蹊跷。中元节上，众嫔妃纷纷将祭品送上法船。宫中正在举行法事。


第25集：如懿看清皇后





宫中正在举行法事，如懿在冷宫中纪念阿玛。这时太后得到消息，赶到冷宫中。太后称如懿冲撞了太后的法事，是在诅咒太后。如懿自称自己烧的不是纸钱，查看之后，太后发现如懿抄的是自己手抄的六字真言，是在为太后祝祷。太后斥责成翰早已寻了其他的主子，如今是在利用自己，重重责罚了成翰。太后离开时，吉太嫔持着刀冲向太后，如懿连忙冲到太后面前，吉太嫔被侍卫按住。太后命人处置了吉太嫔。在太后离开后，如懿将纸钱烧给了阿玛。皇上得知了有人陷害如懿，认为是皇后所为。海兰已有了身孕，令人不要声张，并告知敬事房自己身体不适，不适合侍寝。海兰身体十分不适，但为了免遭他人所害，只能小心谨慎。皇上离开圆明园，回到皇宫中。海兰决心用自己的孩子救姐姐出来。今日是如懿和贵妃进入潜邸的日子，贵妃看到了一幅画，画中正是皇上与如懿，贵妃吃醋，让皇上不要再想着如懿，皇上便命人把画烧掉。如懿在冷宫中思念皇上，想着皇上曾经对自己说过“你放心”，可皇上并没有做到。李玉并未真正将画烧掉，而是把画送给了郎画师，让他代为保管。海兰已有孕三月，告诉皇上自己有喜的消息。皇上十分珍惜，特意派齐太医照料。如懿知道了这个消息，也十分欢喜。太医为如懿诊病时，如懿的镯子偶然掉落，从中掉落了数颗药丸，这镯子正是如懿进府时皇后所赠。太医称这药丸四零凌香，女子若是长期使用，便不易有孕，如懿如今看清了皇后的面貌。太医还称贵妃的病有蹊跷，每次开药时都会多抓两位药，一定是还有其他人暗中陷害。江太医承诺自己会调理好如懿的身体，以待来日。




第26集：舒贵人进宫





宫中设宴，太后一直养在諴亲王府中的恒媞长公主也来到宫中，太后十分开心。太后精心调教了意欢为皇上献上歌舞。皇上十分满意，询问他的姓氏。意欢称自己姓叶赫那拉，众嫔妃十分震惊。原来叶赫那拉曾被大清太祖努尔哈赤所灭，叶赫那拉的首领临死前曾发誓，就算叶赫那拉氏只剩了一个女子，也要灭了爱新觉罗。太后称这只是传言，况且叶赫那拉氏早已臣服，意欢的阿玛也在皇上身边任职。皇帝也表示赞成太后的想法，皇帝见意欢能将诗词念的婉转动听，而宫中通晓汉家诗词的，除了贵妃便是如懿。众人见皇上想起如懿，纷纷变了脸色。皇上决定将意欢封为贵人。贵妃的阿玛从外面寻来了花炮盒子，宫中漫天烟花，众人都很喜悦，可意欢却说做人若如烟花般热闹了一时便要回归寂寥，倒不如做天上的点点星子，虽只有微光，却永远明亮。皇上十分赞赏意欢，给她赐号为舒。这是太监前来禀告，称冷宫突然走水。冷宫中火光冲天，如懿主仆紧紧躲在一起。凌云彻不顾危险，将她们救出。这时皇上赶到，看见如懿无事，皇上将自己的衣服披在如懿身上后转身离开。贵妃因烟花飘燃，致使冷宫失火，跪在养心殿外脱簪请罪，皇上并不怪罪贵妃。皇后见如懿安然无恙十分愤怒，她担心皇上继续追查下去。素练说就算追查下去也是慎贵人做的，与皇后无关。另一边慎贵人十分担心，听说皇上没有追查此事，这才稍稍安心。江太医为如懿诊治，他提醒如懿火烧得蹊跷，如懿知道暗中下手的人一定能掩盖过去。如懿嘱咐江太医照顾好海兰并将皇上的衣服送还。在江太医为海贵人诊脉之时，江太医悄悄地给海贵人一个药包。意欢回忆起初次与皇上相见的情景，当时她就对皇上倾心，如今竟能得偿所愿，意欢十分满足。海贵人心系如懿，为如懿主仆二人送去冬衣，还将自己的银子送到乌拉娜拉府上。趁着宫女离开，海贵人悄悄服下江太医送来的药。海贵人的嘴边生了痈疮，身体十分不适，和当年玫嫔的症状十分类似。太医称海贵人也中了朱砂之毒。海贵人提出冷宫中的如懿不可能再毒害皇子，应对当年的证人慎贵人细细审问，皇上决定继续详查当年的事情。


第27集：如懿回宫





嘉嫔告诉皇后皇上想重新制作娴妃的绿头牌，贵妃说决不能让如懿活着出来，皇后称贵妃过于操之过急。嘉嫔和贵妃都怀疑海贵人是对方所害，慎贵人提起贵妃曾经陷害如懿一事。贵妃斥责阿箬卖主求荣，就算如今当了主子也永远是低贱之人，还以她阿玛和弟弟要挟阿箬。嘉嫔从中调和，说当务之急还是如何对付如懿。阿箬称买通侍卫装成自杀的模样就可以了，贵妃让阿箬处理此事。江太医到冷宫说皇上提起了如懿，如懿主仆二人十分开心，但同时有隐隐担心引他人怨恨。如懿让江太医下次来的时候带一包东西。海贵人闻着内务府送来的安息香十分不适，连忙命人查验。此时，如懿与惢心在冷宫内呕吐不止，凌云彻急忙命人找来太医。不久，如懿中毒与海贵人的安息香中再次掺入朱砂的消息传到皇上耳中，阿箬在一旁说如懿在冷宫中生死如何都不重要，皇上斥责了阿箬，连忙赶去冷宫。皇上看到如懿躺在床上，太医称如懿尚在昏迷，并无性命之忧。皇上握着如懿的手，承诺在如懿能走动之时，即刻接她回宫。皇上要接如懿出冷宫的消息传到皇后和贵妃耳中，二人都不知道是谁下的砒霜之毒，二人都不准备轻举妄动，因为她们知道，阿箬更容不下如懿，一定会尽全力阻止她出冷宫。如懿和海贵人中毒之事迟迟查不出凶手，皇上已下决心接如懿回宫。众宫之中，翊坤宫最为华丽，皇帝让如懿住进翊坤宫，以弥补她这些年来受到的苦楚。慎贵人跪在养心殿外请求皇上宽恕，皇上并不理会，任由她跪在雪中。阿箬见如懿即将走出冷宫，自知自己即将大祸临头。宫女提醒她若是能怀上龙胎就不会有此困扰，阿箬感慨自己这辈子都将不会有龙胎。海兰见如懿即将要出冷宫，真心为她感到高兴。如懿在临行前做了一双靴子送给凌云彻，凌云彻恳求如懿帮他寻一个好前程，如懿也为他如今能为自己着想感到开心。第二日，李玉亲自来接如懿回翊坤宫，如懿称自己是走着来冷宫的，也要走着回去。如懿来到城楼，让随行之人站在原地，带着惢心和李玉在城楼上俯视皇宫。如懿回到翊坤宫，李玉把曾经的绒花又归还给了惢心。皇上在宫中等待如懿，如懿怨怪皇上知道自己委屈却仍然将自己打入冷宫。皇上说此事牵连甚广，为了顾全大局，自己不得不这样做。皇上表示自己之前认为如懿在冷宫才是最安全的，但经历这些事情之后，自己才知道把如懿留在身边才能让她真正安全。皇上称自己十分害怕如懿被她人所害，所以一定要救他出来，皇上早已看到了如懿手上的冻疮，早已准备了药为她亲自擦拭。皇上还为如懿费心准备了礼物，亲自研磨了绿梅粉送给她，工序十分复杂，凝聚了皇上的心血。惢心在门外听到皇上的话，十分感动，感慨如懿终于熬了出来。皇上紧紧握住了如懿的手，称自己永远不会再让如懿陷入绝境之中。如懿求皇上提拔凌云彻，皇上欣然同意。


第28集：皇上惩罚阿箬





纯妃听说如懿回宫，想带大阿哥去看望如懿。却在门前看见了嘉嫔，嘉嫔称皇上说如懿还需休息，不让他人打扰。嘉嫔提醒纯妃，如今娴妃回宫，若是大阿哥收归娴妃抚养，恐怕会危急纯妃的地位。嘉嫔告诉纯妃要留意大阿哥的指婚之事，要有一个好亲事就有一个好靠山。海兰来看望如懿，海兰让如懿一定要查出下毒之事是何人所为，如懿称她是为了走出冷宫以身犯险，海兰告诉如懿自己中了朱砂之毒也是为了如懿。海兰为如懿展示自己身上的妊娠纹，海兰称宫中就是以色侍人，自己如今有了这些斑纹，就是断了恩宠。海兰说自己的位分不高，以后孩子就要交给如懿抚养，做如懿的孩子。如懿来拜见太后，太后已经看出了如懿兵行险招，太后说自己不希望宫中嫔妃专宠，而是希望百花争艳，如懿表示自己明白。如懿在梦中梦到了自己的姑母，姑母告诉如懿不要止步于此，要拿回属于自己的一切。众嫔妃来给皇后请安，皇后看见如懿未带自己送的镯子，如懿称已拿去修缮。纯妃提起要归还大阿哥，如懿称现在诸事还需梳理，怕是对大阿哥照顾不周，还是留在纯妃宫中更为合适。纯妃十分开心，嘱咐如懿要小心阿箬。如懿回宫多日，海兰提起皇上多日未召如懿侍寝，如懿称自己与皇上多年心结未解。第二日，立冬家宴上，如懿未皇上送来了玫瑰花酿的醋，皇上夸赞如懿有心。如懿仍然称呼慎贵人为阿箬，称自己从前叫惯了一时改不了口。皇上表示如懿是阿箬的旧主，如懿回宫，阿箬也应同庆。皇上下令封阿箬为慎嫔，可却称启祥宫仍只有嘉嫔一个主位，还免了慎嫔的册封礼。慎嫔十分嚣张，称自己已与嘉嫔平起平坐。嘉嫔身旁的宫女丽心讽刺她卖主求荣，被慎嫔打了一个耳光。嘉嫔又打了慎嫔一个耳光，让她好自为之。阿箬感慨在宫中无人瞧得起自己，即使封了嫔位，在众人眼中仍然是一个贱婢。这一切都被如懿看在眼里，如懿看出了海兰的食量过大，让江太医来诊治，江太医查看了海贵人的安胎药发现味道不对，命人取来药渣。江太医发现安胎药中被人调了比例，多了开胃健脾的药，就导致了龙胎过重，等到生产之时，海贵人恐怕要吃苦。阿箬请求皇上让自己侍寝，原来皇上从未碰过阿箬。皇上称自己已给了阿箬位分，今后便要老死宫中。皇上说自己留着慎嫔自有自己的用处，让她永远不要忘了自己是娴妃的奴婢，也是自己的奴婢。皇上质问阿箬是谁指使她污蔑娴妃，阿箬称无人指使，是娴妃自己有罪。皇上也不再询问，令阿箬跪在自己的床前。阿箬回到宫中，看到宫中的装饰还是按照贵人的布置，称自己的嫔位不过只是一个虚名，愤而摔了宫中的东西。贵妃害怕皇上彻查此事，决定让阿箬定罪，坐实了她卖主的名声。


第29集：阿箬真面目被揭穿





如懿让江太医找人剔除镯子中的零陵香，之后再戴上，免得皇后怀疑。毓瑚向如懿询问如何安置凌云彻，如懿安排凌云彻去坤宁宫值守，毓瑚告诉如懿，即便她不为凌云彻求一个恩典，皇上也会重赏于他，因为皇上曾吩咐毓瑚找冷宫的侍卫保护如懿的安全。如懿知道皇上一直挂念自己，十分感激皇上。如懿来到养心殿，皇上已取出了曾放在郎画师处的画，说即时画丢了，人也不会丢，会一直放在心中。皇上怀念青樱，称当时青樱活得轻松自在，而如懿却要在冷宫中艰难度日。原来如懿在冷宫中受的苦皇上全都知道，如懿在冷宫中做的手帕和络子都是过了皇上的眼才送到宫外变卖。如懿说自己已经从毓瑚那里得知皇上一直派人护着自己，十分感动。皇上承诺今后会一直握着如懿的手，给她依靠。凌云彻来到坤宁宫当值，看到了嬿婉因为没有采到松枝被姑姑责骂。凌云彻提出要帮嬿婉采松枝，嬿婉得知凌云彻已经被调到了坤宁宫，拉起了凌云彻的手，想挽回这段感情。如懿与惢心在花园中赏梅花，遇到了在此等候的凌云彻，凌云彻想求如懿为嬿婉安排一个好差事，免受劳作之苦。如懿称现在花房正是用人之际，在开春后再为他想办法，凌云彻十分感激。阿箬的阿玛桂铎在防范山洪之时被山上滚落的大石砸中身亡，皇上命李玉拿一千两银子安慰他的家人。宫宴之上，皇上为嫔妃们备下了迎春礼，众嫔妃们收到的都是东海明珠，阿箬收到的却是朱砂。皇上让毓瑚说明原委，原来毓瑚去往小福子和小安子的家中，发现他们的家境十分富裕，查问之下才得知他们的银子都是阿箬发放的。皇上让阿箬再叙述一遍当年如懿如何谋害皇嗣，阿箬支支吾吾，称自己已经忘了。海兰指出如懿受人陷害，最有可能嫁祸的就是阿箬。嘉嫔提出在冷宫毒害如懿也极有可能是阿箬所为，阿箬口不择言，十分慌乱。如懿指出阿箬没有那么大的本事买到那么多朱砂，背后一定有人指使。阿箬看向了贵妃，贵妃指责阿箬心肠歹毒，竟然敢不顾家人的安危陷害自己。玫贵人看到害死自己孩子的真凶是阿箬，上前打了阿箬一个耳光。皇上命人将阿箬移到养心殿的偏殿，再加审问。如懿如今沉冤得雪，十分开心。另一旁，贵妃匆匆来找皇后，贵妃害怕阿箬供出自己和皇后，素练称一切都是阿箬所为，与自己无关。皇上让阿箬换上奴婢的衣服，贵妃给阿箬传话，称她的两个弟弟的命如今都掌握在她自己手中，让她好自为之。阿箬跪在皇上和如懿面前，阿箬承认是自己陷害如懿，却坚决不说出幕后主使。皇上询问在冷宫中为如懿下毒之人是否是她，阿箬称不是自己，可她身边的宫女称阿箬平时就恨毒了如懿，一心想除掉她，特别是曾经看到了皇上保留着如懿缝制的手帕。阿箬只能招认冷宫中走水与遇蛇之事都是她做的。阿箬称曾经皇上喜欢自己，如懿却处处打压，自己心生怨恨才会如此，这些年来自己在外人眼中十分受宠，受到她人的嘲讽和嫉妒，可每次侍寝之时，自己却只能跪在地上，从未真正侍寝。皇上称自己留着阿箬就是想让她有朝一日还如懿一个清白，自己从未喜欢过阿箬。皇上让如懿离开，自己要独自审问阿箬。皇上告诉如懿阿箬还是不肯招供她是为谁指示，为了后宫安宁，此事就查到阿箬为止。毓瑚来见皇上，称阿箬的两个弟弟都被高大人扣着，小福子和小安子的银子实际是来自于贵妃，只是经了阿箬的手，皇上害怕皇后也参与此事，让阿箬永远不再开口，至于贵妃，还没到处置她的时候。


第30集：五阿哥出生





阿箬被皇上灌了药，再也不能说话。皇上让如懿处置阿箬，也好让他人看看背主的下场如何。阿箬在雪中跪在如懿面前，阿箬不断挣扎却不能说出一句话。如懿指责她背主求荣，将她送入冷宫。不久，阿箬便在冷宫中上吊自尽了。海贵人深夜生产，江太医却被调走，留下许太医与李太医照看海兰。海贵人痛苦万分，生下阿哥之后却流血不止昏了过去。齐太医即时赶到，为海兰服下定坤丹并施针止血，海兰已无大碍。皇上抱着五阿哥十分开心，命人赏赐延禧宫上下，为五阿哥赐名永琪，并加封海兰为瑜妃。皇上将永琪交给如懿抚养，也让她们能常常相见。如懿认为此事有蹊跷，命三宝跟着许太医与李太医，看看他们与何人来往。三宝看到许太医收了嘉嫔宫女的财物。宫女回宫后，嘉嫔让她找人处置了许太医。三宝把自己所见告诉如懿，因为没有证据，如懿也无能为力。皇上来到皇后宫中，皇后称昨日阿箬的棺樽在火场焚化时有所异象，是不祥之兆。皇后说宫中人心浮动，对娴妃议论颇多。皇上指责皇后妄听妄语，本应弹压流言，免得宫中人心生乱。海兰醒来，如懿守在她的床边。海兰表示今后自己不会再坐以待毙，别人加在自己身上的种种，自己会一一讨回。皇上来看纯妃，纯妃提起为大阿哥选福晋之事，皇上表示自己还在斟酌。纯妃提起自己远房表妹的女儿，希望皇上考虑。大阿哥悄悄溜出来看望如懿，如懿表示自己会时常看望永璜。皇上对提起为大阿哥赐婚一事，说纯妃举荐了自己的远亲，如懿也表示同意。皇上说自己即将出宫到山西，提醒如懿照顾好自己。阿箬死得蹊跷，宫中流言纷纷，宫人们都躲着如懿。晚上翊坤宫出现了鬼火，如懿请了萨满法师驱鬼。贵妃听了此事后心神不宁，担心阿箬找自己寻仇。




第31集：贵妃受惊





今日是阿箬的七七，贵妃在宫中听到神鸦的叫声，想到阿箬五七之时如懿曾受到惊吓，顿时感到一阵寒意。深夜，贵妃听到阿箬在呼唤自己，还声称要找自己报仇。贵妃认为阿箬是因为自己当初让她顶了朱砂的罪才怨恨自己，连忙命人找萨满取来符纸。贵妃整日心神不安，连吃饭的时候也常常听到阿箬的声音，可太医诊治一番后却并未发现异样。贵妃受惊的事传遍宫中，惹得流言纷纷，皇后来看望贵妃，贵妃仍坚称自己常常看到阿箬。如懿也来看望贵妃，送来安华殿大师抄录的佛经，正逢公主与双喜正在院中玩耍，如懿偶然听见双喜会玩蛇，命人详查。贵妃神志不清，认为阿箬来找自己，在皇后面前说出自己与皇后谋害如懿之事。皇后指责贵妃胡言乱语，贵妃却说这些事情都是自己为皇后做的，阿箬是为自己顶罪，也是在为皇后顶罪。贵妃整日胡言乱语，素练担心皇上回来听到此事恐怕会连累皇后。嘉嫔提出不如让贵妃真的疯了，这样她说的话也不会有人相信。皇上回宫后本想到皇后宫中，可半路碰到了如懿，如懿称有几句话想和皇上讲。皇上听了后称不再去皇后宫中，还命人带来贵妃宫中的双喜。双喜遭受一番毒打，承认了自己曾在冷宫中谋害如懿之事，可却未承认砒霜一事，皇上命毓瑚将此事彻查。贵妃听说双喜被带走，想找皇上求情，可此时天已经黑了，贵妃害怕阿箬来找自己，只能作罢。皇上听皇后说起贵妃的病情，说自己从不相信鬼神之说，应该是有人心虚，才会如此。皇上提起玉氏一族即将来朝，嘉嫔生下了皇上登基后的第一子，皇上决定晋她为妃位。第二日，贵妃求见皇上，李玉称双喜偷走了先帝的玉佩，已经什么都招了。贵妃听李玉说双喜做了什么就招了什么，吓得跌坐在地上，跪着恳求皇上，请求皇上饶恕，随后便昏倒了。皇上把双喜的供词给如懿看，如懿称双喜唯独没有招认景阳宫闹蛇一事，其中有蹊跷。贵妃依靠的是皇后，此事必与皇后有关。可皇上坚称皇后是自己的结发妻子，不愿牵连皇后。皇上打算将贵妃囚禁宫中，任她自生自灭，而贵妃的阿玛还需重用，所以对外不会有任何惩罚。原来贵妃一事都是如懿说筹谋，江太医用苦艾换了贵妃的艾叶，让她连连产生幻象，如懿见皇后仍置之事外，仍心有不甘。如懿来见凌云彻，告诉嬿婉今后只需往各宫送花，不必再侍弄花草，还称今后会为他们二人指婚，凌云彻十分感激。皇上召海兰侍寝，海兰称自己羞见天颜。皇上看到了海兰生产留下的妊娠纹，安慰海兰今后要养好身子。第二日，海兰对如懿说如今自己心中只有姐姐与孩子，只要三人安好便可。如懿带永琪给皇后请安，遇到了去皇后宫中送花的嬿婉，惢心称嬿婉与如懿有几分相似，嬿婉称自己不敢与娴妃相较，如懿便让嬿婉随自己一起去往长春宫。嬿婉为皇后送来姚黄牡丹，一旁的嘉妃称如懿身上绣的花朵与姚黄牡丹相似。


第32集：贵妃病入膏肓





如懿称这衣服是内务府送来的，自己并未留意。嘉妃从中挑唆，皇后虽未显露不悦，在如懿离开后却命人将姚黄牡丹搬走。嬿婉将花搬走的时候撞到了侍卫，花瓶摔落到地上，皇后命人责罚嬿婉，嬿婉称自己是第一次随娴妃过来，不懂规矩。嬿婉称皇后娘娘厚待下人，见自己是第一次到皇后宫中便让自己随她前来。嘉妃说既然嬿婉这么喜欢如懿，便给她赐名樱儿，皇后让嬿婉今后到嘉妃宫中。嘉妃称樱儿在皇后生气的时候居然说如懿的好，惹得皇后生气。嘉嫔折磨樱儿，让她捧着香炉，不许放下。嘉嫔虽然加入大清，却虽然心系世子。嘉妃曾与世子情投意合，可为了母家的未来，只能嫁入大清。太后命人调查那尔布之死，原来那尔布是为高斌所害，为了后宫安宁，太后并不准备揭穿此事，称今后会有用到此事之时。嘉嫔从纯妃那得知嬿婉曾勾引皇上才被送到花房，便在众人面前苛待嬿婉。众人将衣服都丢给嬿婉让她去洗。夜晚，嘉嫔让嬿婉给她洗脚，还命她举着蜡烛在宫中守夜。凌云彻找不到嬿婉，四处派人打听，有一日他看到嬿婉和启祥宫的宫女一起在宫中行走，嬿婉手臂上有伤，旁边的人还唤她樱儿。凌云彻将这件事告诉了如懿，如懿看出来这件事冲着自己而来。端午节，皇后给嫔妃们送了香囊和五毒饼，嘉妃在众人面前让樱儿跪下举着五毒饼供自己服用。如懿提出让樱儿跟着自己，可嘉妃却并不同意。随后，海兰告诉如懿嬿婉曾勾引皇上，这才被调去了花房，如懿便不再心疼她。纯妃生下了六阿哥，太后十分开心，让皇后去纯妃宫中看望。皇后看到了皇上与纯妃其乐融融，想起了自己的孩子。如今大阿哥长大，皇后十分急切地想与皇上生育嫡子，把坐胎药加量服用，可因为过于心急，滋补过度，突然流了鼻血。皇后在太医来诊治之时询问贵妃的近况，太医称贵妃熬不过今年冬天了。贵妃躺在床上，身体十分虚弱，可皇上从未来探望，贵妃知道皇上已经忘了自己。几日后，贵妃宫中的几个宫女都因得了疥疮而死。贵妃如今已病入膏肓。她命茉心传话出去，称还想见皇上一面。


第33集：贵妃得知自己不孕真相





如懿来到贵妃宫中，发现宫中空无一人，伺候的人都不见了身影。贵妃听到有人来了，以为是皇上，看见如懿后便十分失望。如懿对贵妃说她们二人都是可怜人，在宫中常被算计。如懿告诉她皇上让齐太医给她治病却越来越严重是因为她的药中被多加了两副药，所以才会元气大伤。如懿还告诉贵妃皇后送给她的镯子中藏着让女子不孕的零陵香，她们二人未有子嗣全是拜它所赐。如懿用簪子挑开镯子，几颗药丸从中落下，如懿说自己偶然摔坏了镯子，发现了其中的秘密，后剔除了零陵香继续戴着。如懿称皇后对自己忌惮已久，对贵妃也只是利用，从一开始便下定决心不让二人生养。贵妃认为自己对皇后忠心耿耿，鞍前马后，却没想到皇后竟会如此对待自己。贵妃对如懿说要将皇后所做之事和盘托出，如懿让她对应该知道的人说。贵妃听了，恳求如懿让她再见皇上一次，如懿并未理睬，转身离开。如懿来到养心殿，皇上正回忆初见贵妃的情景。如懿求皇上再见贵妃一面，皇上也感到心软。皇上来到贵妃宫中，看到身着华服的贵妃，贵妃让茉心离开，自己有话想单独对皇上说。贵妃说自己自知罪孽深重，如今有些话不得不说。贵妃说出皇后为探测圣意将莲心嫁给王钦，蛊惑阿箬陷害娴妃以及指使自己毒害娴妃等恶行。贵妃还拿出皇后送给自己的镯子，告诉皇后让自己不孕之事。皇上指责贵妃陷害皇后，贵妃称皇上是害怕皇后是让他感到失望之人，皇上却称自己对贵妃才是失望至极。贵妃质问皇上是否让齐太医在给自己的药中动了手脚，皇上否认，还谴责贵妃如今变成了连皇嗣都敢谋害的毒妇，为顾念旧情，自己会给贵妃一个谥号，让她走得体面。贵妃见皇帝薄情，称自己愿来世嫁得寻常人家，相夫教子，也做一回善良贤德之人。皇上决定赐给他贤为谥号，以满足她来世的期许。贵妃在心里认定了是皇上毒害自己，决心算计皇上一次，皇上的坐垫上已染了疥虫，她想让皇上也大病一场。皇上走后，贵妃连忙命人把垫子烧掉，随后，贵妃便倒在了地上。皇上来到翊坤宫，皇上说如懿的镯子旧了，让内务府再送来一个新的。皇上问如懿是否会算计人，如懿说自己在受到她人陷害之时会自保，皇上问如懿是否会算计自己，如懿称自己愿与皇上永不相欺。皇上让如懿坐在自己身边，说自己听了贵妃的话后十分心寒，不过为了贵妃的体面，皇上还是下令晋贵妃为皇贵妃，还封如懿和纯妃为贵妃，瑜嫔为瑜妃。贵妃从睡梦中醒来，她告诉自己为茉心谋了个差事，让她不要忘了是谁害了自己。茉心扶贵妃走到院中，贵妃在院中赏雪之时倒地而亡。太后听闻贵妃去世，感慨齐太医办事得力，同时也认为是贵妃咎由自取。皇贵妃去世后，皇上十分悲痛。皇上对皇后说皇贵妃死前曾对自己说了很多话，皇后感到一阵不安。皇后走后，皇上称自己如今已看不清皇后内心到底在想些什么。皇后察觉到皇上对自己的疏远，还看到了皇上命如懿将手镯取下，怀疑皇上知道了什么，十分恐惧。皇上和如懿都身体不适，一同留在养心殿。皇后和太后来看望皇上，却被告知皇上得了疥疮，这病是会过人的，十分严重。太后和皇后面带面纱来看皇上，看见皇上已神志不清，很是担心。


第34集：皇上染病十分凶险





太后让皇后安排嫔妃轮流侍奉，皇后称皇上的病是会过人的，如此恐怕会连累六宫，自请独自侍疾。太后感慨皇上夫妻情深，答应了皇后的请求。皇后日夜守在皇帝身边，将后宫之事让嘉妃照顾。众嫔妃们都想到皇上面前侍疾争宠，却没人愿意出头向皇后言明，互相推诿，谁也不想做出头鸟。意欢看不惯众人的行为，独自离开，去安华殿为皇上诵经祈福。为了让皇上早日痊愈，意欢不顾他人劝阻，冒雨将经幡挂在院中。皇上醒来，发现皇后侍奉在侧。皇上想让皇后回去休息，叫舒嫔来照顾自己。皇后坚称自己是皇上的发妻，理应侍奉在侧。皇后带来了为皇帝熬制的粥，亲手喂皇帝服下。皇后有喜的消息传到各宫，意欢感慨每次自己侍寝后皇上都会送来坐胎药，可自己却从未有子嗣，意欢认为是自己身子孱弱的缘故。如懿劝导她皇后也是调养多年才能有孕。素练嘱咐赵一泰要格外注意皇后的饮食，不要让他人经手，以保皇后顺利产子。齐太医为皇后诊治后称皇后这一胎十有八九是个皇子，可身体孱弱，需要烧艾保胎。富察夫人让齐太医烧艾之时必有皇上在侧，这样皇上才能知道皇后产子有多艰难，才会更加珍惜这个孩子。富察夫人称皇后年纪已经不小，这个孩子便是富察式全族的希望。皇后表示自己会竭尽全力保下这个孩子，不会让皇上和额娘失望。嘉妃害怕皇后生下嫡子，危及自己和四阿哥的地位。宫女提议嘉妃可以想办法再次遇喜。一晚，嘉妃在宫中跳舞，北琴之声引得皇上前来。皇上在窗外被嘉妃的舞姿吸引，走进了嘉妃的房内。齐太医为皇后烧艾，这时纯贵妃诞下公主的消息传来，皇后稍感放心。同时，嘉妃也遇喜两月，皇后命人送上礼物。何敬公主来看望皇后，还带来了自己画的画。皇后见上面只有自己与公主两人，称若是有一位阿哥便更好。何敬公主说自己只想和额娘在一起，皇后劝告公主已是要做姐姐的人，不许小气，让她和纯贵妃的四公主好好相处。公主称自己是嫡出，与庶出的公主不同，若是皇额娘这一胎又是位公主，才与自己相同。皇后连忙指责她，称自己这一胎一定是个阿哥。太后也为皇后感到高兴，同时也为意欢迟迟不能有孕感到疑惑，太后怀疑皇上在坐胎药中做了手脚。皇后身体虚弱，如懿便代皇后行亲蚕礼，皇后十分不悦。素练称只要皇后生下嫡子，这一切便都不是问题。齐太医为皇后行针灸保胎，可胎儿仍有下滑之兆，龙胎只有八个月便即将落地。此刻太后正带领众嫔妃为京中无雨祈福，皇上也尚在圜丘，皇后不愿打扰。可皇后很久身体虚弱，龙胎没有力气，自己出不来，场面一度十分危险。不久，皇后产子的消息传来，这时正逢天降大雨，解了京城的旱情，众人都称皇后的嫡子有福气。皇上十分欣喜，为皇子赐名永琮，意为祭地的礼器。永琮满月之日，太后为永琮送上圣祖皇帝曾赐给先帝的长命锁，皇上也十分看重永琮，在满月之日大赦天下。可众嫔妃却看出七阿哥体弱，仿佛没什么精神。


第35集：皇上偏爱永琮惹嘉妃嫉妒





五阿哥永琪已经五岁，十分聪慧。海兰对如懿说起皇上似乎想立永琮为太子，可永琮体弱，才满月便开始服药了。三个月后，永琮却还是没精神，易感风寒不说，身子也不见长，皇后十分忧心。齐太医来见皇后，他坦称七阿哥早产，身体孱弱，若是能养过十岁，大多就是无妨的，可十岁之前，七阿哥则是险之又险。富察夫人询问皇后能否再生养一位阿哥，齐太医称皇后体寒，几乎不可能再度遇喜。如今，七阿哥便是皇后唯一的指望。皇帝得知皇后产后虚亏得厉害，可今日之后宫中大事接踵而来，皇后恐怕难以主持。七夕之夜，皇上与如懿在夜空下赏月。皇上让如懿许下心愿，如懿称自己只希望和皇上长长久久的。皇上问她长长久久是多久，如懿答道能多长久就多长久，皇上答应与如懿不离不弃。皇上提出皇后产后虚弱，太后也年事已高，想让如懿代掌六宫事务，如懿想让纯贵妃和自己一同管理。皇上认为纯贵妃性子温和，耳根子软，恐怕帮不上如懿什么。如懿只好答应。皇上为如懿送上礼物，是一只玫瑰样式的宫样珠花，这时皇上为七夕所特制，每个嫔妃都有不同的样式。玫瑰是如懿所独有，也寓意着皇上与如懿的情分与众不同。皇上亲手为如懿带上珠花，称自己会与如懿长长久久。中元节夜晚，宫中下起大雨。七阿哥突然哭了起来，皇后连忙下令请出自己宫中的佛像。这时，嘉妃难产的消息传来，皇后称嘉妃曾经生养，让接生姥姥和太医料理好便是。启祥宫中，樱儿见嘉妃难产，暗自窃喜。宫女命樱儿去请皇上，樱儿冒雨前往，可皇上正和高斌大人议事，不准人打扰。李玉命进忠送樱儿回宫，高大人离开后他再通传皇上。进忠看出樱儿在宫中受尽欺负，提出自己可以帮樱儿上位，若是成功，樱儿便做进忠上位的梯子，若是不成，二人则互相慰藉，今后也无人敢欺负樱儿。樱儿听后，跪在进忠面前，求进忠帮帮自己。嘉妃的八阿哥满月，嘉妃不满皇上偏爱七阿哥，连八阿哥的名字永璇都是美石次玉的意思。嘉妃盛怒之时，樱儿给她端来热的姜水，嘉妃责怪她生产当日未请来皇上，打翻了她手中的水。如懿在御花园遇到嘉妃，嘉妃在如懿面前责打樱儿。这时皇上赶到，樱儿发出一声呻吟，皇上看有宫女挨了打，让她走到近前。皇上见樱儿生得伶俐，也有几分像如懿。樱儿说自己名为樱儿，是嘉妃所赐。皇上见樱儿手臂上满是伤痕，斥责嘉妃，还指责她明知如懿的闺名还给宫女赐这样的名字。嘉妃说自己是无心之失。皇上让樱儿用回本名，以后也不必在启祥宫中伺候。如懿想借机让皇上放嬿婉出宫，将她许给凌云彻。皇上却让嬿婉在御前做一名宫女。如懿让皇上问问嬿婉自己的意思，嬿婉称自己愿意侍奉皇上左右。皇上便下令让嬿婉到御前伺候，还让嘉妃回宫思过。皇上称嘉妃如此是想折辱如懿，自己把嬿婉调到御前，嘉妃就知道了自己的心意。如懿离开，感慨凌云彻和嬿婉再无可能。让惢心知会凌云彻一声。嬿婉来到养心殿，进忠告诉她只有成了皇上的嫔妃才能平步青云，进忠让她好好打扮，去给皇上进茶谢恩。嬿婉来到皇上殿内，提起自己曾与皇上相遇。皇上认出嬿婉曾照顾过大阿哥，嬿婉提起皇上曾对自己说过“欢娱在今夕，燕婉及良时”，皇上忘记自己曾经说过，还让嬿婉不要会错了意。嬿婉称皇上的衣服已经松了，需量过尺寸重新裁过。嬿婉说自己曾在四执库伺候皇上的衣裳，皇上的身形如在眼前，自己进紫禁城就是因为皇上，见到了皇上，自己的心就是暖的。皇上提议让嬿婉亲自为自己测量，这时，进忠走进房内，看见嬿婉的手臂正环在皇上的腰间，吓得连忙跪倒。皇上让进忠传旨，封嬿婉为答应，赐居永寿宫。今夜，嬿婉前去侍寝，在路旁遇到了凌云彻。凌云彻询问是否有人逼迫嬿婉，嬿婉称自己是自愿的。凌云彻得知自己对于嬿婉来说只是一条出路。嬿婉称自己近些年来受尽欺凌，才明白了只有自己才能救自己。嬿婉说自己如今走着去侍寝就是想用自己的脚丈量从宫女到宠妃这条路还有多远。嬿婉自知对不住凌云彻，叫了一声云彻哥哥，可凌云彻却改成嬿婉卫答应。二人从此便恩断义绝。




第36集：如懿得知意欢中计





嬿婉到养心殿侍寝，可凌云彻仍呆坐在路旁。如懿来到凌云彻身边，提醒他不要再像上次一样整日消沉。凌云彻也称为一个人伤心两次不值得。如懿说凌云彻也应为自己打算，只要他愿意，她便可以让他成为御前侍卫，前提是要忘了嬿婉。凌云彻表示答应。凌云彻成为了御前侍卫，守在养心殿殿外，听着殿内嬿婉与皇上的嬉笑声，十分心痛。从九月起河北痘疫四起，从河北蔓延到了京师，无数小儿病亡。太后提醒皇上宫内也要小心谨慎。贵妃生前的宫女茉心来找如懿，原来茉心的额娘死于痘疫，她今早发现自己的手臂上也张力几个红疹子。她称贵妃生前狠毒了皇后，自己要为她报仇，想请如懿和海兰帮忙。茉心想借机毒害皇后的嫡子，可如懿不忍毒害皇子，海兰劝说如懿不要忘了从前皇后如何对待自己，可如懿坚决不同意。这时嘉妃的宫女一直待在角落，随后她悄悄去见茉心。如懿在路上遇到了嬿婉，嬿婉见如懿对自己冷淡，称自己是为了父母族人，才不得已割舍在乎自己的人。如懿并不理会，称嬿婉自己选的路，走得开心即可。如懿走后，嬿婉称如今皇后体弱，如懿又有协理六宫之权，自己自然要小心奉承。嬿婉还令宫女调查舒嫔的坐胎药。两名宫女来到敬事房，一名引开徐公公，另一人悄悄拿走一些坐胎药。原来嬿婉想让太医院照着配一副药，以便早日有孕。玫嫔来见茉心，茉心称她和仪嫔的孩子都是皇后所害。玫贵人恨毒了皇后，答应茉心帮助她毒害七阿哥。随后，玫贵人令人悄悄调换了七阿哥乳母春娘的衣服。小年当日，皇上陪如懿用膳，嬿婉带着燕窝前来求见。皇上十分欣喜，称自己已决定晋她为贵人。皇上称嬿婉花费了三两燕窝，显得配置不当，让如懿教嬿婉如何将燕窝入膳。如懿说燕窝是华贵之物，素来以清汤慢炖为佳，这碗燕窝足足用了三两，还将所有东西都堆放在一起，贪多贪足反而失了美味。嬿婉连连称是。嬿婉临走前碰坏了甜白釉香炉，嬿婉以为这是白瓷香炉，惹得皇上不悦。嬿婉决定要趁着自己青春正盛，慢慢学习，总有一天，娴贵妃懂得的自己也要懂，还要比她做得更好。齐太医求见皇上，皇上让如懿先去围房沐浴。如懿发现自己的珠花掉在了路上，起身自己去找。如懿在路上听到了齐太医告诉皇上嬿婉想照着舒嫔的药方配药，皇上称这药方本是为了防着舒嫔是太后的人，既然嬿婉想要，就也给她配一份。如懿回到围房内，她询问惢心是否应告诉别人她正在受人算计。惢心称若是她被骗得很快活，若是得知真相会伤心难过，还是不说的好。皇上正要和如懿就寝，便传来消息，称七阿哥被乳母传染了痘疫。皇后不让任何人带走永琮，皇上下令不许让永琮出宫，将他留在撷芳殿。皇后想亲自照顾永琮，可皇上称自己也要为紫禁城众人的性命着想。如懿怀疑此事是海兰所为，海兰坚称自己没有见过茉心。如懿称是自己想多了。玫贵人在宫中弹起琵琶，她说这是贵妃在追魂索命，说着便昏倒在地上。嘉妃的宫女感到担心，嘉妃称事情是玫嫔所为，与自己无关，她说自己已经再度遇喜，不要再将七阿哥之事放在心上。太医来为玫嫔诊治，太医称玫嫔若想多得几年安好，还要心绪再安稳些。玫嫔得知自己的命数就在这几年，难过不已。除夕前日，皇后担心七阿哥，不眠不休地守在撷芳殿门口，皇上跪在佛堂前滴水未进，十分忧心。这时，七阿哥薨了的消息传来，皇后听后支撑不住，瘫坐在地上泣不成声。


第37集：科尔沁部求娶公主





太后对皇上说有一件事情无人感告诉皇帝，所以只有自己前来。皇帝称自己心系永琮，无心顾及其他事。皇上始终不愿相信永琮已经走了的事实。太后劝导皇上贵为天下之主，没了永琮，还有其他的孩子，不能伤心过度。皇后此刻也十分悲痛，躺在病榻之上，面无血色。恒媞进宫，太后很是喜悦。太后即将要随皇上东巡，十分顾念恒媞，特别是恒媞已到了许婚的年纪，恒媞的姐姐曾经远嫁，太后十分不舍，因此太后决心一定要亲自安排恒媞的婚事。璟瑟公主来看望皇后娘娘，称皇后没了儿子还有女儿陪在身边，皇后却说在宫中有了儿子，女儿不过是锦上添花的点缀，没了儿子，女儿连雪中送炭的炭火也比不上。皇后心痛自己无能，连自己的孩子都保不住。璟瑟称皇阿玛有众多嫔妃儿女，自己却只有一个额娘，希望皇后振作。锦瑟还提到了皇上整日忙着东巡的事情，连皇后病重都不来探望。皇后方才听说皇上即将东巡，想到这是皇上登基以来第一次东巡，自己作为一国之母怎能不去？皇后想到如懿只是一个贵妃，却经常越到自己前面。皇后决定振作起来，命齐太医前来诊治。皇上决定带皇后去东巡，可钦天监称近期天象大异，预示着中宫将有大祸临头，皇帝并不在意，命钦天监下去。皇上一行人马出城东巡，皇后时时陪伴皇上左右，身子看起来已经见好，可到了晚上却夜夜难眠，十分虚弱，每日梳妆需花费两个时辰，才能遮得住憔悴的面容。皇后认为若是自己不随皇上东巡，必将被天下之人耻笑，有损富察氏颜面。如今皇后只能寄希望于公主，让璟瑟许一个好人家，也能光大富察氏。皇上对皇上说科尔沁部求娶嫡公主，如今嫡公主只有太后之女恒媞与皇后之女璟瑟，公主出嫁科尔沁，必将远离家乡，十分凄苦。皇后称璟瑟还小，不如将恒媞许给科尔沁。可皇上称朝中大臣极力反对，因为太后已有一女远嫁，若是再将恒媞远嫁，太后不免忧思过度。皇后十分担心璟瑟，极力劝说皇上。皇上与皇后的谈话被前来看望皇后的玫嫔偶然听到，玫嫔急忙禀告太后。太后听到皇上只在意自己的女儿，决心留住自己的女儿，命朝中大臣极力反对将恒媞远嫁。玫嫔听太后说皇后的命已经全凭药吊着，将此事告诉嘉妃。皇上见大臣们都反对恒媞远嫁，十分烦躁。太后想让意欢为自己说话，可是意欢见皇上烦恼，并未加以规劝。太后大怒，见意欢只关心皇上，责怪她无能。意欢坚持不为太后做事，太后称她痴情心软，迟早要吃大亏。深夜，太后叫来皇后，将自己封贵妃的时候先帝赏赐的珍珠领约赏赐给皇后，当做为璟瑟准备的嫁妆，可皇后同样拿出一对彩金鸳鸯，送给恒媞做嫁妆。太后与皇后唇枪舌剑，都极力想留住自己的女儿。皇上得知太后和皇后坚持不下。如懿提议让齐太医给皇后送药，也好给二人一个台阶下，皇上表示同意。太后宫中，太后提起当时若是娴贵妃为嫡福晋，如今她便会体谅自己，不会发生现在的争执。可皇后却称娴贵妃无子无女，若是这样的情形发生，便只能让恒媞出嫁。太后大怒，这时齐太医来给皇后送药，太后愤而离开。张廷玉求见皇上，称恒媞嫁到科尔沁部十分不妥，若是恒媞许嫁，那蒙古的两个部落都成了太后的女婿，这样太后的权势便更胜。躲在屏风后面的如懿将这一切听在耳中。


第38集：如懿献计留住恒媞





皇上对如懿说自己知道让璟瑟嫁过去更为合适，可自己不能不顾念皇后。如懿称公主先是帝王家臣，后是父母之女，希望皇上顾念大局，将自己最信任的人嫁过去。皇上称自己还要再加考虑。太后想让如懿为自己说话，可又不想主动去找如懿。可如懿此时却来见太后，如懿称自己是晚辈，想为太后解忧。太后说就连前朝大臣都劝不动皇上，如懿也无能为力。如懿却说朝臣没有劝在点子上。如懿让太后命令朝臣们力陈下嫁恒媞长公主的益处，不仅如此，还要让太后自己说要许嫁恒媞。太后感到十分困惑。如懿解释越是人人知道太后要嫁女，越是能力保恒媞留在宫中。太后明白了如懿是想让富察氏一族明白嫁女的好处，这样就会给皇后施压，皇后以全族利益为重，便只能顺从。太后夸赞如懿聪明，如懿称自己只是想为皇上解忧，可太后已经看出如懿还在记恨皇后。皇上决定让璟瑟远嫁，想让如懿与纯贵妃规劝公主。如懿决定先面见皇后。皇后得知傅恒为了权势想让璟瑟出嫁，明白他们满心只有富察氏的利益，感慨不止自己要为了富察氏牺牲，连女儿也不能幸免。这时，如懿来见皇后。如懿称皇上已经决定远嫁公主。皇后表面并无变化，称璟瑟作为嫡公主本应以国事为重。如懿说自己无儿无女，不想如皇后般做着违心之事，含泪带笑，更不会和儿女生离死别。皇后大怒，让如懿离开。如懿和纯贵妃来见公主。纯贵妃说起公主出嫁一事，公主称自己不嫁，即便要嫁，也要皇后和太后前来告知，怎容得她们二人前来。纯贵妃称皇后体弱，太后年事已高，这才让二人前来，皇上也是十分看重公主，这才让她嫁与蒙古大部。璟瑟十分蛮横，对纯贵妃说不如让她的女儿出嫁。如懿告诉公主满蒙联姻是先祖留下的旧例，皇后若想中宫稳固，必将需要强劲的靠山，科尔沁便是最好的选择。公主身为天之娇女，就必须为大清尽心尽力。璟瑟跪在皇后面前，皇后告诉她皇上决心已定，此事再难转圜。科尔沁部是大清最重要的姻亲，要嫁只能嫁最亲近的人。皇后说公主远嫁便是对自己和富察氏最好的扶持，这样的机会不能给了太后的女儿。公主听了，称自己作为大清和富察氏的期望，愿意顺从。公主含泪向皇后行礼，母女二人都难舍难分。公主离开后，皇后十分痛心，瘫倒在桌子上。皇上回忆璟瑟出生的场景，长久以来，皇上就只有璟瑟一个公主，视为掌上明珠，可如今公主还是要远嫁。如懿提议在宫中设立公主府，以便公主和额驸也能常来省亲。皇上表示也只能如此。皇上下旨将璟瑟嫁入科尔沁，恒媞嫁与侍郎宗正，太后十分满意。皇上来看望皇后，告诉她自己顾念她的身子，决定提前回銮。皇上从太医口中得知皇后病重，下令避免车马劳顿，回銮改走水路。回宫路上，皇上嘱咐皇后注意身体，皇后离开后皇上却找来如懿一同赏月，皇后见到赶来的如懿，认为她是在自己面前耀武扬威，十分不悦。皇后决定在路上赏月散心，晚点再回船上。玫嫔看在眼里，特意去找纯贵妃和海兰聊天。玫嫔大声提起钦天监曾说中宫即将出现灾祸，还说二阿哥和七阿哥早夭是因为皇后做了错事，才会报应在皇子身上。皇后感到一阵心惊，想起二阿哥和七阿哥的面容，心神不定，导致失足落水。一旁的宫女看到皇后落水，并未相救，任凭皇后在水中挣扎。凌云彻跳入水中去救皇后娘娘。皇后娘娘获救后神智不清，浑身发抖，口中还念着一报还一报。皇上得知是凌云彻救了皇后，重赏于他，将其升至三等侍卫。此时，太医前来禀报，称皇后已到了油尽灯枯之时。


第39集：皇后含恨崩逝，莲心舍身殉主





太医称皇后已到油尽灯枯之时，怕是到了弥留之际。璟瑟伤心过度，指责太医分明是医术不够才会胡言乱语。太后安慰璟瑟，称如今皇后病重，也只有齐太医这样在宫中伺候多年的人才能明言。太后主持一切，让纯贵妃和如懿帮忙照顾皇后，将璟瑟带在自己身边。纯贵妃离开，发现头上的珠花不见，可如今正乱作一团，也不便出门去寻。这时，海兰来找纯贵妃，纯贵妃提起皇后在昏迷中也在说着“一报还一报”，她担心皇后听到了玫贵人刚才与自己和海兰说的话，或者是皇后正是因此落水。纯贵妃害怕自己落得一个闻声不救的罪名。海兰称众嫔妃都没有听见呼救声，更不可能知道那就是皇后，怎会被罚？纯贵妃害怕担心皇后记恨，醒了之后来找自己的麻烦。海兰称皇上已经听到了皇后口中的话，必定对皇后起疑，皇后自然不敢来找纯贵妃的麻烦。纯贵妃这才放心。皇后已经清醒，皇上来到皇后床前。皇后称自己知道如今已经寿数无多，可自己如今一睁眼就能看到皇上在身边，也是十分喜悦。皇后请求皇上不要因为自己的离世让璟瑟守孝三年，因为她已经不小，现在耽搁不起了。皇上表示自己一定会处处为璟瑟考虑。皇后十分感激，随后，皇后向皇上力荐纯贵妃为继后。皇上表示这件事应该由自己来考量。皇后向皇上明言继后为何人自己都不会干涉，只是断断不能为如懿，如懿出身乌拉那拉氏，先帝的皇后十分恶毒，这样的人的后裔断不能为皇后。皇上并不理会，让皇后好好休息。皇后提起提起皇上已经很久没有提起自己的名字。皇上称自己怎会不记得，说琅嬅是一个很像皇后的名字。嘉妃来见玫嫔，嘉妃称自己胆子小，害怕为皇后所害，幸好玫嫔坚定，才能除掉皇后。另一旁，皇后躺在卧榻之上，对皇上说自己十分不甘心，也十分害怕。皇后说自己知道自己不是皇上亲自选中的嫡福晋，自己不过是先帝和皇额娘所相中，因此才惶恐不安。皇后称自己知道从未有过一个完整的夫君，但自己作为一国之母，只能做一个好妻子，可自己也是一个女人，也想得到夫君的爱怜。皇上称皇后已位居中宫，儿女双全，不知还有什么可不满足的。皇后说皇上待自己很好，可这只是夫君对妻子的好，不是情深爱浓。皇上怀疑皇后曾经做过谋害哲敏皇贵妃与如懿，皇后坚称自己没有做过，还用富察氏族发誓。皇上表示若是誓言有用，还用纲纪法度做什么，皇上提起了皇后曾送给贵妃和如懿的镯子。皇后承认自己不想让她们二人在自己前面有孕，也承认自己怨恨如懿，但冷宫闹蛇和如懿中毒之事均不是自己所为。皇上表示自己早已知道皇后所为，只是念在皇室的颜面才不忍心戳穿。皇后称皇上冷心冷清，亲近之人会为其所伤，来日无论谁为继后，她的下场都不会比自己更好。皇上指责皇后自食恶果，转身离开。皇上离开后不久，皇后崩逝的消息传来。嘉妃的宫女告诉素练皇后落水事有蹊跷，宫女拿出一枚珠花，称这是在皇后娘娘落水之地附近拾到的。素练拿起珠花，宫女突然将素练推入水中。皇上告诉如懿皇后临时前仍然有很多事情至死不认，皇后肯拿富察氏一族发誓，可能其中另有隐情。如懿表示自己不相信，可以审问素练和莲心。可李玉称素练已经撞柱而亡。如懿表示殉主是光明正大的事，何必偷偷摸摸。皇上命毓瑚详查此事，将莲心叫到近前，询问素练是否有殉主之意，莲心称素练牵挂家人，并无此意。如懿询问莲心是否知道皇后曾做了哪些事情，莲心表示自己并不知晓，而且自己相信皇后并没有做这些事，因为皇后虽然记恨如懿，但有些事情皇后做了反而会牵连自身及族人，皇后不会如此。毓瑚发现了素练手中的珠花，觉得十分眼熟。纯贵妃忙着安排皇后的丧仪，嘉妃说许多事谁做的出色，谁就有可能成为继后，况且纯贵妃有子嗣，更不能被如懿比下去。纯贵妃感激嘉妃指点。海兰看出了纯贵妃处处抢着风头，有意于继后。如懿却并不在意。海兰提醒如懿在宫中只能竭力活着，否则必会为人所害。莲心向皇上说有些事情可能是素练所为，皇后并不知情，并且其中可能有他人指点，与皇后来往密切的便是纯贵妃与嘉妃，皇上一时无法分辨是谁，还是十分感激莲心愿意和自己提起这些，许莲心出宫。莲心谢恩后，想到皇后曾经将自己嫁与王钦，自己又曾经在皇后落水之时并未大声呼救，觉得心中有愧，决定到地下再给皇后请罪，随后跳入水中。


第40集：永璜假意亲近如懿





毓瑚把素练死前手中的珠花交给皇上，皇上看出这是前年七夕送给纯贵妃的。毓瑚称自己没有找到其他的证据。皇上知道仅凭一只珠花并不能定罪，毓瑚告诉他纯贵妃正忙着置办皇后丧仪，嘉妃在她身边相助。皇上更加疑心纯贵妃。皇后的丧仪十分隆重，皇上将其追封为孝贤皇后。纯贵妃忙于打点宫中事物，对太后提起自己的永璋近期十分稳重，太后听了让永璜与永璋分担掌事，也可加以历练。太后还提起孝贤皇后临终前曾举荐纯贵妃为继后，纯贵妃只称传言可能有误，自己不配为继后。如懿宫中，海兰看出了纯贵妃处处讨好笼络，嘉妃也常常巴结，提醒如懿要加以提防。海兰说如懿出身后族，又有皇上的情分在，理应成为继后。如懿称自己要的只是皇上的情分，而不是位分。海兰称既有情分又有位分才是两全其美。如懿仍然并不动心，表示一切都由皇上处置。嘉妃听说老王爷病重，恐怕活不到夏天。老王爷病逝，世子便可继承王位。宫女提醒嘉妃如今后位空悬，让嘉妃也要为自己打算。嘉妃表示自己从前只想做一名宠妃，为世子争光，如今事已至此，只能继续往前走。目前，嘉妃的敌人只剩如懿与纯贵妃，嘉妃认为如懿无子，又是景仁宫之后，不值一提，纯贵妃胜在有三个儿子，而自己就要让这个成为纯贵妃的致命弱点。大阿哥来给如懿请安，大阿哥在翊坤宫中仍称如懿为母亲，二人十分亲近。大阿哥走后，海兰提起大阿哥身为长子，是众皇子中唯一成年的，又为皇上生了长孙，占尽利处。如懿却表示有利的地方必有弊，希望大阿哥能明白。孝贤皇后的祭酒礼上，纯贵妃对如懿提起大阿哥曾前往翊坤宫一事，感慨大阿哥如今仍惦念着如懿，如懿表示大阿哥心中也有纯贵妃，让她不要多心。休息的时候，海兰说孝贤皇后离世后皇帝性情大变，生前不见得有多爱惜，如今便似恩爱夫妻一般。 大阿哥的福晋为他准备了参汤，大阿哥称自己要赶紧回皇额娘的灵前守着。福晋说大阿哥总是到如懿宫中，让他也要顾及纯贵妃的面子。大阿哥表示纯贵妃有自己的儿子，还让福晋少于纯贵妃走动。大阿哥说如懿无子，只要自己多提起当年的抚养之情，便会为自己争夺太子增加一分胜算，什么亲情孝义都是假的，只有太子之位才是最重要的。这一切都被如懿在外边偶然听到。如懿感慨自己曾真心疼过大阿哥，如今他却变成了这个样子。海兰称这才是皇子该有的样子，在宫中的母慈子孝、兄友弟恭只是一个笑话。海兰提醒如懿如今纯贵妃虎视眈眈，让如懿一定要做好打算。嬿婉亲自为纯贵妃揉腿，众嫔妃也纷纷在身旁巴结。如懿见意欢还在服用皇上赏赐的坐胎药，提醒她是药三分毒，能不喝就不喝了。意欢称皇上对自己好，自己不能不喝。海兰听到三阿哥去往太医院去取金银花，便随后带着五阿哥也去往太医院，路上遇到三阿哥，海兰把五阿哥带到一旁，假意没有看见三阿哥。海兰嘱咐五阿哥在先皇后梓宫奉移的日子千万不能哭，因为当天所有的皇子都会痛哭流涕，若是他能保持清醒，皇上必会对他另眼相待，皇上需要的就是不被悲喜影响，能够成为太子的阿哥。三阿哥将这一切都听在耳中。三阿哥将自己在路上听的话告诉纯贵妃，纯贵妃得知海兰已经动了歪心思，让三阿哥学着海兰的教导，冷静持重。海兰带着五阿哥来见皇上，皇上写下了述悲赋悼念先皇后，感慨自己在皇后生前没有好好对她。五阿哥为皇上准备了参汤，还提起大阿哥曾说起明神宗宠爱郑贵妃所生的第三子朱常洵，不喜欢长子朱常洛。皇上知道海兰不懂这些，五阿哥还小，这些话只能是听来的。皇上听出了大阿哥自比不得宠的朱常洛，而永璋便如朱常洵有了成为太子的心思，只怕是仗着生母的缘故。海兰提起宫中人人都说纯贵妃即将被封为继后，皇上对纯贵妃的忌惮更加深了一分。海兰带着五阿哥走出养心殿，海兰夸赞五阿哥说得很好，还嘱咐五阿哥不要将这件事告诉如懿。皇上询问毓瑚大阿哥和三阿哥和礼丧的众位大臣相处如何，毓瑚称二人都十分谦和有礼，皇上怀疑他们二人各怀鬼胎，招揽人心。大阿哥准备去祭奠生母，却被嘉妃看在眼里。皇上得知宫中的人瞧不起如懿膝下无子，处处巴结纯贵妃。皇上安慰如懿，可如懿却不以为意，皇上感慨如懿心胸宽广。大阿哥来祭奠生母时，看见嘉妃正在祭奠，嘉妃称曾经毒害哲敏皇贵妃的人已经随她来到地下，大阿哥听了质问嘉妃所指何人。嘉妃称自己在宫中缺少依靠，只能谨慎度日。大阿哥表示自己身为长子，一定会看护弟弟。嘉妃告诉大阿哥他的额娘薨逝乃是孝贤皇后所为，还提醒大阿哥要不露声色，小心谨慎。




第41集：皇上责骂永璜永璋





孝贤皇后梓宫奉移的日子，众皇子和嫔妃都纷纷落泪，只有大阿哥与三阿哥不动声色。皇上问大阿哥为何一滴眼泪也没有流，大阿哥称自己见皇阿玛伤心过度，自己还要替皇上操持先皇后的丧失，不敢悲痛。皇上问起三阿哥，三阿哥也说自己也是看着皇阿玛伤心，想保持一些清醒与理智，不敢悲痛。皇上听了雷霆大怒，打了二人各一个耳光，指责他们不忠不孝，内争外斗，图谋不轨。纯贵妃替三阿哥辩解，皇上迁怒纯贵妃，还称自己后悔未将大阿哥交给如懿抚养，才会造成如今的局面。皇上余怒未消，指责大阿哥一直以长子自居，觊觎太子之位，三阿哥也处处与大阿哥争锋，讨好亲贵，二人言行言行悖乱，无人子之道，都不可能继承大统。纯贵妃听了皇上的话，承受不住，晕倒在地。众人将她扶回钟粹宫。纯贵妃清醒之后急忙来向太后求情，可太后并不见她，只是嘱咐她今后要安分守己。纯贵妃走后，太后称她教子不善，犯了帝王的机会，自己也救不了她。同时，太后也为大阿哥三阿哥二人均无伤心之色感到怀疑，认为此种有蹊跷，命人详查。大阿哥和三阿哥跪在雨中请罪，皇上执意不见二人，纯贵妃来到此处，将三阿哥抱在怀中向皇上求情，毓瑚告诉他们皇上已经下旨责罚了两位皇子的师傅与谙达，让阿哥们回去闭门思过。大阿哥向皇上扣头后转身离开。经此一事，纯贵妃大病一场，宫中众嫔妃也无人来看她，就连嘉妃也未曾前来。纯贵妃得知现在宫中的丧仪之事正是嘉妃的四阿哥领着众皇子行礼，纯贵妃想着皇上斥责永璜与永璋之日却夸赞了四阿哥，更为伤心。皇上怀疑纯贵妃身边之人有意泄露先皇后曾举荐纯贵妃为继后之事，命进忠公公带人查验纯贵妃宫中之人，略有不顺眼的就赶出宫去，纯贵妃见此情景愈发自责，认为是自己断了永璋的太子之路。四阿哥又得皇上夸赞，回宫给嘉妃请安。嘉妃十分欣慰，同时也嘱咐永珹要更加小心，四阿哥表示自己一定不会辜负额娘的期望。如懿知道海兰借着皇上怀疑大阿哥和三阿哥，用计让他们二人彻底失了宠爱。如懿见大阿哥如今十分消沉，心中舍不下当年的情分，海兰却说如懿太重感情，这将是她最大的软肋。海兰表示自己希望如懿有一天明白自己的心意。嬿婉见到海兰从如懿宫中离开，想去求见如懿，可如懿并不见他人。嬿婉想到嘉妃也是竞争后位的有力人选，若是她成了继后，今后的日子便更不好过，便决定去启祥宫拜见。惢心提醒如懿海兰是为了如懿打算，如懿表示自己当然明白海兰的苦心，可还是忘不掉当初自己和永璜的感情，想到如今乖巧的永璜变了样子，如懿暗自落泪。嬿婉在路上见到嘉妃，嘉妃讽刺嬿婉曾经是自己的宫女，如今成了嫔妃也处处巴结，见风使舵。嘉妃看见自己的鞋上沾了泥土，让嬿婉帮她擦拭。嬿婉为了结交嘉妃，只能拦住嘉妃的车辇，忍辱为她擦拭。嘉妃询问嬿婉侍寝以来为何未有身孕，还称嬿婉能伺候皇上已经是天大的福分，不配诞育皇子。这时，凌云彻偶然遇到嘉妃与嬿婉，嘉妃走后，凌云彻见嬿婉流泪，拿出手帕让她擦拭。嬿婉称自己不愿让凌云彻见到自己这样的样子，如今的路虽然难走，自己也会一直走下去。嬿婉回到宫中，十分记恨嘉妃，下定决心一定要有一个孩子，才能稳固自己的地位。李玉来找惢心，见惢心与江太医十分亲近。江太医走后，李玉拿出一枚玉簪子送给惢心，惢心称礼物太过贵重，坚持不收。交谈之中，惢心提到嘉妃生儿育女，这样的福分谁都羡慕，李玉想到自己不能给惢心这样的福分，也不想再耽误惢心。太后传如懿到慈宁宫，太后让如懿为自己画眉，太后称如懿落笔利索，下手更利索，怪不得两位皇子才会折在她手里。如懿称自己并未做过，是两位皇子行事不慎，还称自己当年教诲不善，才会使大阿哥惹得皇上动怒。


第42集：如懿晋升皇贵妃





太后称如懿说话滴水不漏，比起其姑母长进不小。如懿说姑母去世已久，自己全凭太后教导。如懿称自己一直不懂为何延续家族荣光就要位至中宫，太后也说当年景仁宫就是被她自己的心思困死的，自己从未做过皇后，如今却走到了最后，能和先帝同穴共眠。太后提醒如懿不要像她姑母一样作茧自缚，如懿表示自己谨遵教诲。海兰听说太后急召如懿，知道太后一定会问起大阿哥三阿哥一事，想自己去向太后言明，可如懿却说此事已了，让海兰不用担心。海兰担心如懿怪罪自己，如懿嘱咐她这样的事不要再有第二次，因为即便躲过了太后的责问，也躲不过自己的良心。纯贵妃病了数日，皇上一直未去探望。太后称此事并非纯贵妃一人之错，想让皇帝尽早立后。皇帝想等两年丧期已满再做决定，太后提议先册立皇贵妃，位同副后，这样也能有人主持后宫事务，太后认为纯贵妃是合适的人选。可皇上却认为如懿更善于打理宫中之事，坚持立如懿为皇贵妃。皇上还提起自己想让讷亲前往平定金川战事，太后称讷亲兵法并不娴熟，非统军之才，想让讷亲留在宫中，可皇上主意已定无法改变。太后最后提醒皇上若是皇后没有家世、没有子嗣会十分辛苦。皇上却称如懿若是无法忍受辛苦就是她无能，就像自己给了讷亲扬名的机会，他若是不能把握，也是他无能。皇帝走后，太后感慨皇上已经不再是登基时的皇上了。如懿被册为皇贵妃，嘉妃也晋升为嘉贵妃。册封礼后，众嫔妃参见如懿。如懿提起几日后皇上请了安吉大师到宫中祝祷，到时嫔妃们也可一同祈福。夜里，世子继位的消息传来，新王承袭王爵后都要进京觐见，嘉贵妃得知自己能再见世子一面，十分欣喜。嘉贵妃想扳倒如懿，让世子进京之时看见自己位居中宫的样子。皇上得知世子新承王位，却与王妃发生龉龉，逼得王妃羞愤自杀。皇上认为这位新王逼死发起，不仁不义，不配为人。皇上让人将新王押解回京，还嘱咐不要将此事告诉嘉贵妃。嬿婉带上礼物来看望嘉贵人，却吃了闭门羹。嬿婉走的时候遇到了进忠公公，进忠告诉嬿婉玉氏的新王爷被押解进京，提醒嬿婉这是一个扳倒嘉贵妃的好机会。嬿婉命宫女去找从前凌云彻身边的赵侍卫，让他换上太监的衣服来到自己宫中。赵侍卫提起凌云如今是否记恨自己，赵侍卫称他仍记得从前的情分。嬿婉知道凌云彻还惦念自己，命人把自己的戒指戴给他。凌云彻得知嬿婉保受嘉贵妃欺负，动了轻生之念，急忙来见嬿婉。宫女领着凌云彻进宫，走到门前却让凌云彻自己进去。凌云彻走进房内，不见嬿婉准备先行离开，可宫中已点燃了秘制的香药，嬿婉来到凌云彻身边，握着凌云彻的手，称自己如今才知道离不开凌云彻。嬿婉抱住凌云彻，想将他留在房内，嬿婉把凌云彻推到床上，称自己想要一个孩子，凌云彻如今已经神智不清，听了她的话这才知道自己已被利用，抢打精神推开嬿婉，守在门外的宫人听到房内传出声响，赶来拦住凌云彻。嬿婉知道凌云彻是真心对待自己，命人放他离开。凌云彻走出房内，把头埋进宫中的水缸之中，这才清醒过来。嘉贵妃身体不适，这时前来送冰的宫女毛手毛脚，惊扰了贵妃。嘉贵妃责罚她跪在太阳底下，不许吃饭，不许饮水。安吉大师进宫祝祷，众嫔妃都前去迎接，安吉大师行进路上，冰室宫女艾儿摔倒，安吉大师的弟子安多将她扶起。


第43集：宫中突现刺客





安吉大师在宫中祝祷，艾儿找到安多，感激他曾经帮助自己。艾儿称自己在启祥宫中受尽欺负，感到日子难熬，安多大师安慰她只要心中平静，便可安然度过。艾儿称宫中只有安多会对她温和的说话，她想让安多把他手上的佛珠赐予她，感受他无边的慈悲，以求来世过得好一些。安多取下佛珠，送给艾儿。嘉妃见送冰的宫女换了人，问艾儿去了何处，得知艾儿忙着去安华殿祈福，嘲笑艾儿能祈得什么福分。嘉贵妃见如懿封了皇贵妃，连安吉大师都赶来巴结，十分气愤。身边的宫女称他们一男一女，无事献殷勤，谁知道会做什么事。嘉贵妃听后若有所思。安吉大师祝祷完毕，皇上称前朝有事便先回养心殿，这时如懿走路不稳即将摔倒，安吉大师扶住了如懿，皇上嘱咐如懿要多加小心。皇帝走后，纯贵妃命人送来抄录的心咒，以为大阿哥和三阿哥祈福。安吉大师为如懿送上供香，并告诉如懿可以佩戴七宝串珠，以增祥和。这一切都被纯贵妃的宫女听到。皇上见宫女们纷纷赶往安华殿听安吉大师诵经，称大师虽为出家人，还需避嫌，命大师祝祷完毕就早日送他出宫。如懿见江太医与惢心两情相悦，提议等孝贤皇后丧期半年之后，便将惢心许配给江太医，并称他们若是有了孩子，就常带孩子来宫里，也算自己的半个义子，二人十分感激。深夜，嬿婉在宫中放了很多流萤，吸引皇上前来，皇上果然来到永寿宫，召嬿婉侍寝。如懿在宫中突然听到异样，原来是三宝在准备热水的时候看到有一名身穿白衣之人来到宫中，那刺客听到声音之后便逃跑了，此时人已不见了踪影。如懿连忙命人禀告皇上。如懿听闻巡视的侍卫已经追了过去，想到侍卫巡视的班次并不在此时却为何来得如此之快，认为此种有蹊跷。第二日，皇上到启祥宫于嘉贵妃说话，可不久便急召如懿前往启祥宫。如懿来到皇上与嘉贵妃面前，皇上提起如懿整日去安华殿祈福。嘉贵妃说自己也命人送佛经前去祝祷，可从未亲自前去，如懿与大师想必甚合眼缘，大师才会将供香与手串只送给如懿一人。如懿承认大师送给自己供香，可并未见到手串。嘉贵妃让贞淑前来，贞淑拿出一串手串，称自己曾经偶然见到如懿与大师举止亲密，窃窃私语，随后大师还将手串亲自戴在如懿手上，以作定情之物。如懿称自己从未做过此事，嘉妃称这个手串是自己与这个方胜一起拿到的，这些乃是那日追捕刺客的侍卫捡到，同时捡到的还有一封神似如懿字迹的情书。如懿辩称这信不是自己所写。皇帝说宫中无人可以模仿如懿的字迹，以对如懿起了疑心。皇上询问刺客之时大师身在哪里，嘉贵妃称大师把自己锁在安华殿二楼清修，可以大师的功力，从二楼跃下也不是什么难事。皇上称自己会详查此事，嘉贵妃称信件上提到了惢心，不如将惢心送入慎刑司审问，皇上认为事情还未查明，不必牵扯慎刑司，让如懿回宫。太后称皇上此事做得稳妥，因为此事涉及南域请来的大师，不敢轻举妄动。太后命人查看各宫的动静，再留意安华殿人员出入。皇上提起处理如懿有嫌疑，其他宫女可能与大师私通。太后看出皇上维护如懿，认为可以借此清肃后宫，查看宫女有无不检点之事。如懿受了冤屈，感慨宫中是非不断。如懿让惢心请李玉检查告发自己的东西中有何不妥，此时福珈带人前来，称太后命人查看东西六宫，看看是否有宫女行为不检。皇上询问李玉如何看待此事，李玉称自己认为如懿不是这样的人，皇上也表示自己与如懿情分不同，虽然有数样物证，也不能全然相信。福珈带人来到嘉贵妃宫中搜查，结果看到了艾儿手上戴的佛珠，福珈看出这佛珠成色极佳，不是宫中的太监或宫女所能拥有。福珈命人将艾儿押下去，艾儿招认这佛珠是自己想安多求来的，太后责罚艾儿鞭打一百，命合宫宫人旁观，以作训诫。太后称宫中闹刺客之时与宫女无关，让皇上还需细细查问如懿。嘉妃对宫女说她明白皇上并不会因此处置如懿，可皇后最重要的就是清白，一个被流言缠绕的女子，怎能成为一国之母？可如今皇上按着此事，嘉贵妃决定再加一把火，利用艾儿，将此事闹得再大一些。夜晚，皇上想起如懿与大师之事，难以入眠。监狱之中，艾儿啼哭不止，得知自己害了安多大师，更加自责。这时，狱卒为她出了一个主意。艾儿被行刑之时，大声喊出自己不过收了一串佛珠，就受到如此责罚，怎能比得上皇贵妃。


第44集：惢心进慎刑司受尽酷刑





皇上听闻艾儿在大庭广众之下喊出那样的话，十分愤怒。如今此事闹得流言纷纷，必须将此事明着查问，才能镇住传言，有个交代。如今物证已经齐备，人证又只有惢心一人。皇上看中如懿，惢心又是如懿身边之人，若是查问惢心，必将用刑，皇上此时陷入两难。不久，一行人来到翊坤宫要带走惢心，为证如懿清白，惢心表示愿意前去，临走前，如懿对惢心说自己会尽快查明，放她出慎刑司。此后，如懿便被禁于翊坤宫。万寿节之日，皇上仍被如懿一事困扰。众侍卫们都承认曾看到有法师模样的人出入翊坤宫，只有惢心并未招认，如今能证明如懿清白的人便只有惢心一人。皇上下令用刑，只有用刑才能还如懿清白。寿宴之上，众嫔妃都不见如懿，如懿在宫中制作了点心，还亲自写下寿字，命惊奇嬷嬷带给海兰，以表达自己对皇上的心意。宴会上，海兰收到了如懿送来的贺寿之物，海兰看到盒子外写着“琴笛谐相奏，桃李笑迎春”两行字，打开了盒子，看到如懿准备的寿桃和点心，看出其中有不妥之处。海兰掰开寿桃，发现其中含有手串，连忙命人去请凌侍卫。太后嘱咐皇上拘禁慎刑司受拷问的只有惢心和几个侍卫，此事不宜闹得太大。嘉贵妃说自己已经嘱咐过慎刑司。太后指责嘉贵妃总是在自己与皇上说话的时候插嘴。这时，海兰回到宴会之上，凌云彻将李玉叫出，劳烦李玉帮忙救出惢心和如懿，李玉答应，接下凌云彻送来的手串，还嘱咐让凌云彻告诉海兰在自己回来之前拖住皇上。李玉借口送太后回宫离开宴会。皇上在席上称自己累了，想先回养心殿，海兰让他先休息一下再回去，五阿哥也请皇上看完歌舞再离开，皇上答应。海兰为皇上带来了如懿送来的点心，皇上看到收下了糕点上的寿字，称自己要先回养心殿。海兰连忙示意凌云彻跟着皇上。李玉来到养心殿，找出皇上藏起来的手串，将凌云彻送来的和那只调换。此时皇上来到养心殿外，李玉情急之下打不开装有手串的袋子，一不小心袋子掉到柜子下面，无法拿到。皇上在殿外遇到了嬿婉，嬿婉称如懿冤屈，想请皇上明察，还如懿一个公道，皇上并不理会。在这期间，李玉慌忙捡起手串，将手串调换。李玉出门时正巧遇到皇上，李玉称自己害怕皇上着凉，于是想回来拿一条盖毯给皇上送去。皇上拿出如懿写的寿字，这个寿字是如懿临摹皇上的字迹，如懿是想告诉皇上，只要有心，可以有人模仿她的字。皇上询问惢心的情形，得知惢心仍然什么都没有招，虽然知道对惢心用刑会伤了自己与如懿的情分，可为了还如懿一个清白却不得不如此。皇上打开装有手串的盒子，前往翊坤宫。嬿婉仍跪在殿外，请求皇上宽恕如懿，李玉说皇上已经知道了她的心意，让她回去。回宫路上，嬿婉说嘉贵妃向来与自己不和，若是如懿有朝一日能沉冤得雪，她自然会记得自己的情分。她相信如懿在宫中多年，不会任由别人把自己逼上绝路。惢心在慎刑司内受尽酷刑，仍然坚称皇贵妃什么都没有做。皇上来到翊坤宫内，皇上拿出了嘉妃找到的物证，说自己会详查此事，自己对惢心用刑是为了如懿的清白。如懿称不愿为了自己的清白害了惢心，皇上称如懿的清白也是自己的清白，希望如懿能够维护他们共同的声誉。皇上即将离开翊坤宫之时，如懿指出手串有问题，如懿说这串手串用的是红玉髓，并非玛瑙，虽然二者颜色相信，但修行之人绝对不会搞错。因此，这串手串绝对不可能是大师之物。皇上想到宫中的嫔妃都出自满蒙汉，绝对不会弄错这个，能弄错的，一定是不懂修行的外来女子。于是皇上命李玉明日前往启祥宫，让所有人用左右手写下七宝的名称，若是有人的字迹和如懿相同，离开押来见自己。如懿询问皇上如何处置惢心，皇上称若是此时彻查清楚，自会放惢心出来。海兰知道皇上去了翊坤宫这才放心，海兰称自己看到了“琴笛谐相奏”便想到了从前在潜邸学琴之时，如懿就曾经说过，这琴音之美，不在于弦，而在于木，木鸣之妙，不在于实，而在于空，且笛也是中空的乐器，于是便大胆猜测这寿桃是中空的。这字条下的两个字为“春”和“奏”，海兰说自己和姐姐曾经才过灯谜，以这两个字做谜面，谜底便是“偷天换日”，海兰看到如懿送来了错的手串，就明白如懿如此便是想让自己换了手串。


第45集：如懿洗脱冤屈





皇上命李玉给嘉贵妃送来一支步摇，嘉贵妃发现这步摇正是有红玉髓制成，而红玉髓并不名贵，嘉贵妃询问皇上为何用它来做步摇。李玉称孝贤皇后在时最不喜奢华之物，近日皇上思念孝贤皇后，才特意用红玉髓制成步摇，送给嘉贵妃。嘉贵妃听了十分欣喜。李玉又提起皇上命各宫都写下七宝的名称，嘉贵妃位分最高，自然从启祥宫开始。嘉贵妃命贞淑召集宫人，却被李玉拦住。李玉称贞淑也是启祥宫之人，也要写下。嘉贵妃和贞淑都变了脸色，嘉贵妃称贞淑是自己母族人，不识中原文字，可李玉并不答应。嘉贵妃只能同意。李玉亲自查看宫人们写字，发现贞淑写字十分丑陋，认为其中有蹊跷，将贞淑带走。嘉贵妃看到贞淑被押着，赶紧前来阻拦。李玉称皇上有过吩咐，谁的字写得最别扭，便要押过去瞧瞧，嘉贵妃也无能为力。贞淑跪在皇上面前，李玉称自己在贞淑的住处搜出一封未写完的家书，与方才写下的字迹完全不同。贞淑辩解自己方才心慌，字迹才潦草了些。随后皇上拿出两课红玉髓，称自己赐给贞淑两颗玛瑙，贞淑谢恩。皇上发现她不能分辨玛瑙与红玉髓，认为手串之事一定是她所为。皇上命人把贞淑关进慎刑司，换惢心出来，还称对贞淑哪里都可以用刑，唯独不能伤了手，之道她可以写出和皇贵妃一模一样的字。随后，皇上还嘱咐李玉去翊坤宫告诉如懿，自己等着她主持中秋家宴。嘉贵妃得知此事，十分愤怒，决心要将贞淑救出。惢心被抬出慎刑司，如懿十分内疚。惢心的腿伤得极重，痛苦不已。江太医为惢心医治后，称惢心被用过棍刑、鞭刑，伤口上被浇过辣椒水，所以化脓得厉害，更严重的是她的左腿被上过夹棍，小腿骨被生生夹断了，所以就算恢复了，以后也不能像常人一样走路。李玉想到嘉贵妃曾经告诉过慎刑司的人为求真相，不惜用重刑，才导致惢心受此折磨。如懿嘱咐江太医好生照顾惢心，江太医答应，并想如懿表示自己愿意求娶惢心，照顾她一生一世。如懿十分欣慰，表示自己一定会成全他们。一旁的李玉也嘱咐江太医一定要好好照顾惢心。嘉贵妃十分担心贞淑，身体也愈发不适。翊坤宫中，江太医亲自为惢心喂药，惢心让江太医不要可怜自己，江太医称自己是怜惜她。李玉发现了贞淑藏有几张如懿的临帖，这才发现了蛛丝马迹，贞淑终于招供自己模仿如懿的笔迹。可贞淑坚称自己是看不惯如懿跋扈，此事与嘉贵妃无关。皇上不相信贞淑一个人能做出这样的事，认为此事嘉贵妃脱不了干系，下令将嘉贵妃降为嫔位，禁足启祥宫思过，叫人将贞淑送回母国。如懿为惢心不平，皇上称这样是为了不让如懿受任何非议，这样她才能成为皇后。皇上说自己一直想封如懿为皇后，可如懿却并不在意流言，认为皇上其实是用惢心的腿换来自己的安心，换来别人对他所选皇后的认同。皇上希望得到如懿的理解，如懿向皇上请求将惢心赐给江太医，皇上答应。众人将嘉嫔的皇子带到撷芳殿，嘉嫔极力阻拦。李玉称这一切都是嘉嫔咎由自取，嘉嫔也无法保护皇子们与贞淑。嘉嫔去见贞淑，这时嬿婉告诉嘉嫔世子犯错，已经被押解到京城受罚，嘉嫔不敢相信。嘉嫔跪在养心殿前，求皇上饶了玉氏王爷。皇上下令将嘉嫔降为嘉贵人，要是她再闹一次，就再降一等，知道降到属人为止。嘉贵人指责如懿陷害自己，被如懿当场戳穿。如懿指责她怀着皇嗣还如此吵闹，这是把王爷看作比皇上和皇嗣还重。嘉贵人感到一阵腹痛，被送回启祥宫。如懿想自己回宫，凌云彻坚持护送如懿。如懿称自己并不在意皇后之位，而是在意皇后是否信任自己，而如今愿望恐怕难以实现。夜里，嘉贵人生下九阿哥，可九阿哥落地就没了气息。皇上不忍心责罚玉氏王爷，罚了他三年恩赏，将他发配回去。嘉贵人没了孩子十分难过，听说王爷即将离宫，连称自己要与王爷相见。嘉贵人跑到宫门前，可王爷只回头看了她一眼，便匆匆离去。嘉贵人决心一定要照顾好自己，只要自己好好活着，就一定有再见到王爷的一天。




第46集：惢心与江太医成婚





江太医尽心照顾惢心，惢心的身体也一天天好了起来。金川战事屡屡失利，讷亲竟然请求皇上派遣大师到军中助战，坏了军纪人心。更过分的是，讷亲擅自回京，惹得皇上大怒，太后连连感慨讷亲昏聩，福珈提议太后为讷亲求情，可太后明白事关前朝，自己不能插手，否则皇上这次绕过了讷亲，心中却会埋下对自己和钮钴禄氏的怨恨。皇上对意欢提起自己想杀了讷亲，以警示众人，意欢称皇上的一切都是为朝局考虑，并不多言。随后，太后得知讷亲被正法于军营，感慨自己今后在前朝失了倚靠，也感叹皇上行事愈发老辣。惢心在江太医的搀扶下已能下地行走，江太医提起皇上的赐婚，可惢心并不同意，认为江太医有大好前程，如今自己残废，会连累了他，坚持让江太医离开。江太医离开时看到如懿，如懿称自己会慢慢劝导惢心。夜里，如懿来看望惢心，提起江太医是一个可以依靠之人。如懿说自己希望惢心能嫁给自己喜欢的人，过上平凡的生活。惢心身着嫁衣，在宫女的搀扶下走出翊坤宫。惢心与江太医拜别如懿，如懿为她盖上盖头，送他们走出宫门。在宫门口离别之时，李玉特意换了值，赶来送别惢心，称自己会在宫中好好照顾如懿，还送给他们五十亩良田作为新婚贺礼，二人都十分感动。嘉贵人在宫中弹奏北琴，想起皇上曾经最喜爱自己弹琴，如今却许久不见自己。嘉贵人决心一定要夺回宠爱。嬿婉晋升嫔位，成了一宫主位，内心百感交集。皇上感慨嬿婉平平无奇，只是此事如懿受冤，她能极力求情，理应得到嘉奖。皇上又想起嘉贵人，认为自己长久没有理会嘉贵人，给她的责罚已经足够，为了给玉氏一个交代，自己不能长久冷落嘉贵人。皇上希望如懿理解自己，下令复嘉贵人为嘉嫔。嬿婉得知嘉贵人封嫔，十分担忧，对如懿提起自己担心再受她欺凌。嬿婉劝如懿也应趁着盛年喝下坐胎药，以求早日有孕。如懿劝嬿婉不要强求。意欢也称自己听了如懿的劝后也许久不喝坐胎药了。深夜，意欢独自在宫中作画，意欢许久不见皇上，将皇上画在纸上，还对宫人说皇上的眼睛正在看着自己。皇上如懿与意欢一同用膳，如懿提起大阿哥的身体如今一日不如一日，希望皇上能去探望。皇上称大阿哥的病是源自自己的心思重，自己已经让太医前去，让他好好休养即可。如懿仍是放心不下，皇上便令如懿和纯贵妃前去看望。大阿哥梦到了额娘，醒来后再一次吐血，还声称要去找孝贤皇后理论。第二天，大阿哥快要不行的消息传来，如懿急忙来到永璜床前。永璜的福晋称大阿哥整日梦魇，前几日孝贤皇后忌辰便更加厉害。太医为大阿哥服下提神的药，大阿哥强打精神，想要单独和如懿说话。大阿哥称自己对不起如懿，还曾经动过算计如懿的心思，如今便再也不能尽孝。大阿哥对如懿说是孝贤皇后害死了自己的额娘，皇上骂自己不孝是因为自己无法孝顺。如懿劝永璜这是宫中的流言，永璜坚称这是有人亲口对自己所说，如懿询问是何人所说。永璜临死前声称是嘉嫔。随后便没了气息，这时皇上赶到，却仍未来得及见永璜最后一面。皇上丧子，十分心痛。如懿来见皇上，皇上说自己不愿参加永璜的丧仪是因为自己不愿面对在永璜病重的时候自己不愿意听到他一点点消息，甚至不愿见他，是因为自己不愿见到永璜怨恨的眼神。


第47集：容珮入翊坤宫





皇上感慨自己登基以来一直勤政爱民，可皇子却接连去世，自己不得不忍受白发人送黑发人的伤心。皇上对如懿说皇子夺权是皇家大忌，自己看到亲手养大的孩子不孝便斥责了他，可自己还是疼爱永璜的。如懿称永璜若是知晓皇上的心意，必定会感到安慰。如懿提起永璜临终前念念不忘哲悯皇贵妃，还告诉了自己是嘉嫔说哲悯皇贵妃和二公主是孝贤皇后害死的，所以永璜言行无状都是拜嘉嫔所赐。皇上称孝贤皇后临死前坚称自己没有害过哲悯皇贵妃，嘉嫔如此多半是听了流言，皇上认为自己的疑心也害了永璜。皇上对如懿说自己身处万人之上，可万人之上就是无人之巅，所以自己常常深感孤单。皇上让如懿来到自己身边，对如懿说她才是自己选中的人，自己一直想许如懿皇后之位。如懿说自己从不想做皇后，可姑母在临终之前问自己是否想和皇上生同衾，死同穴，如懿坦称自己是想的，而要做到死同穴便只能是皇后。皇上说自己和如懿是注定要在一块的，自己愿意只让如懿陪在自己身边。如懿答应皇上，二人紧紧拥抱在一起。宫中如懿即将封后的消息传出，众人都对如懿毕恭毕敬。如懿在路上看到内务府新从圆明园播来了一批宫女，荣珮便是其中之一。如懿看到荣珮正在大声指责赵公公将送了银子的人送到东西六宫伺候，而没送银子的人只能到浣衣局当差。赵公公出手便打荣珮，如懿急忙命人将他拦住，还叫来荣珮。如懿见荣珮性子直，十分喜欢，让她来翊坤宫当差。海兰帮忙准备立后大典，惢心见如懿即将被册立为后，也回到宫中帮忙伺候。内务府命人送来供封后前裁衣的彩缎，却被荣珮拦住。荣珮称如懿不喜奢华，不让秦公公进宫，秦公公指责荣珮不知轻重。如懿闻声而来，荣珮说自己知道大阿哥新丧不满百日，才不让这些鲜艳缎子进宫。如懿也对秦公公说自己不想太过夺目，让内务府送些朴素的缎子来。秦公公离开后，如懿把荣珮叫到面前，询问她怎敢顶撞秦立，荣珮称如懿若是将新衣穿上，难免落人口实，便被推到了风口浪尖之上。海兰称赞荣珮心细如发，是个可靠的人。如懿对荣珮也十分满意，命惢心对宫中的人说荣珮今后便顶替惢心的位置，做翊坤宫的掌事姑姑。皇上指责永璋读书惫懒，见识浅薄。一旁的五阿哥辩称三阿哥是知道自己和六弟不甚聪颖，才常常停下为二人讲解。皇帝便也不再指责，让永璋之后多读孝经，略懂孝悌之礼便好。如懿在殿外遇到了纯贵妃，二人一起回宫。纯贵妃如今已经奉佛念经，如懿称她也是爱子心切，才会受人挑唆。纯贵妃称自己当初糊涂，希望得到如懿的原谅。如懿称自己不会对任何一位皇子偏袒，也不会再提起旧事。纯贵妃十分感激。太后称自己当初最不中意如懿，如今她还是走到了这个位置。如懿说自己从未追求过后位，太后说她的后位不是自己挣来的，而是皇上拱手给的。如懿对太后讲起皇上让如懿做皇后之前二人说过的话，坦言自己不在意后位，但想做皇上的妻子。太后却说皇上贵为天子，从来不可能一个人的夫君，即便是皇后，也只不过是皇上身边的奴才。如懿问太后是否想做过皇后，太后称自己从未真正在意过后位，也从未执意过君心，因为君心是世上最难揣摩的东西，也是最不可靠的东西。最后，太后提醒如懿做继后从来不是一件简单的事，如懿称自己从不在意高位，只是皇上称自己孤单，自己便想走到他身边去。皇上对着先皇后的遗像称自己决定立如懿为后，璟瑟也赶回京城，父子终于再见。璟瑟提起如懿没有家世儿女，恐怕重嫔妃不服。皇上却称正是因为她没有家世儿女，才不会像先皇后一样，一辈子筹谋。皇帝走后，璟瑟留在先皇后遗像前，对额娘说有得宠便有失宠，自己会等着乌拉那拉氏失宠的那一天。次日，如懿受封成为中宫皇后，李玉等人都为她感到高兴。如懿行完了册封礼节之后。李玉上前向如懿说起，册封的日子选在八月初二，是皇上钦定的，如懿笑着应道，八月初二正是她当初嫁入潜邸的日子，心中想着皇上对她的情谊，脸上笑容又更胜了几分。而后带领着众人往太和殿走去。如懿到了太和殿外，登上了太和殿前的白玉台阶，在万千瞩目之下，走向了皇上。她跪在皇上面前谢了恩，起身走到了皇上的身边，对视间隙，两人相视一笑，皇上也向如懿伸出手来。底下的一众妃嫔神色各异，各有各的心思。众人纷纷向皇上皇后行礼。


第48集：皇上与如懿新婚燕尔





夜里，皇上来到如懿房内。皇上揭开如懿的盖头，礼成之后，众人离开。皇上和如懿都十分劳累。皇上称自己如今才真正踏实了，不只是如懿做了皇后，而是如懿终于可以真真切切的与自己在一起了。皇上说自己知道如懿受了很多苦，今后愿与如懿不相欺，不相负，死生在一起。此刻，凌云彻在房外守候，看着房内的光亮，露出羡慕的目光。嬿婉看到立后大典如此风光，感慨怪不得众人都想往上爬。嬿婉称自己这辈子怕是没指望成为皇后，若是成为皇贵妃便心想事成了。凌云彻与赵九霄饮酒，赵九霄称自己看中了嬿婉身边的宫女，凌云彻让赵九霄不要惦记嬿婉身边的人。赵九霄认为凌云彻是见皇上立后，担心嬿婉受冷落。可凌云彻说坐上了皇后的位置也不一定幸福美满，今后可能会有更大的痛苦，让人心疼。凌云彻说自己不知何时有一个人便留在了自己心中，自己只能远远地看着她，如今她好了，自己也为她高兴，可高兴之余也还是担心，不知她来日还会受多少痛苦。夜里，如懿梦到了自己的姑母，姑母称赞她不愧为乌拉娜拉氏的女儿。第二日，众嫔妃来给皇后请安，纯妃提起嘉嫔今日打扮的十分娇艳。嘉嫔称皇上喜欢自己穿正红色，如懿说自己与皇上一体同心，嘉嫔惦念皇上，也是惦念自己。嘉嫔又提起如今如懿成为新后，可却仍居住在旧殿，海兰提醒嘉嫔皇后永远是皇后，无论住在哪里，都是六宫之主。嘉嫔却说续娶和嫡妻还是有所不同，还称民间便有填房的说法。如懿却并不在意嘉嫔的讥讽，还下旨复嘉嫔的贵妃之位。嘉贵妃起身谢恩。如懿命人取来送给纯贵妃和嘉贵妃的耳坠，纯贵妃拿到的是玛瑙明珠耳坠，可嘉贵妃拿到的却是红玉髓的耳坠。纯贵妃称自己感恩皇后娘娘的心意，即刻便将耳坠带上，嘉贵妃说此物华贵，自己不敢接受。如懿称自己以为宫中人尽皆知红玉髓和玛瑙的区别，却不想嘉贵妃竟认为红玉髓珍贵，把它当成了一步登天的工具，讥讽她曾经暗害自己。如懿如此便是要时刻提醒嘉贵妃安分守己。容锫亲自为嘉贵妃带上耳坠，弄得嘉贵妃疼痛不已。嘉贵妃大怒起身与如懿争辩，可众嫔妃都纷纷指责嘉贵妃，她也只能乖乖坐下，忍着疼痛任凭容珮为自己带上耳环。容珮对嘉贵妃称皇后娘娘给的是赏赐，是自己亲手为她戴上，若是弄疼了嘉贵妃，也不干皇后娘娘的事。嘉贵妃满腹委屈，在众人面前落下泪来。嘉贵妃回宫后，觉得咽不下这口气，想找皇上诉苦。翊坤宫中，惢心表示自己不希望如懿为了给自己报仇在宫中树敌。海兰说如懿此举恩威并施，作为皇后教导妃嫔，就算嘉贵妃告到皇上那里，也不会有事。如懿来到养心殿，皇上已经得知嘉贵妃一事，表示自己也支持如懿对她加以弹压，如懿表示自己是想借此打压宫中仰仗母族的风气。皇上也十分赞同，称已将嘉贵妃罚去闭门思过。皇上将如懿叫到近前，说过几日便是自己的万寿节，自己已为如懿准备了一份礼物。原来皇帝废除了冷宫，让那里的先帝嫔妃们去热河行宫养老，从今日起，宫中的夫妻一心，绝没有情断之时。皇上为如懿考虑周全，让郎世宁为他们二人作画，还准备带她去五台山烧香，以告慰列祖列宗。如懿十分欣喜。皇上带如懿到草原上骑马，二人在天地之间驰骋，共同承诺享受到老。可嘉贵妃却日日受罚，跪在奉先殿之内，看着列祖列宗的画像，嘉贵妃下定决心要让自己的儿子成为大清未来的皇帝。如懿的额娘来到宫中看望如懿，母女相见很是亲热。


第49集：舒妃情深多年终有孕





舒嫔近日一直身体不适，还呕吐了半夜。嬿婉说舒嫔可能有孕，可皇上却立刻说舒嫔当然不会是遇喜了，众人都十分惊讶，皇上自感说错了话，连忙下令让齐太医来诊治。太医告诉皇上舒嫔已经有了两个月的身孕，舒嫔十分欣喜，皇帝却不见笑容。皇帝将舒嫔晋为妃位，并嘱咐齐太医照顾舒妃的身体。舒妃走后，皇上质问齐太医为何舒妃会有孕，齐太医称想必是舒妃没有按时喝下坐胎药，那药性极为温和，并非决育之物，每次侍寝后喝下可保无虞，可没想到舒妃竟悄悄停了药。皇上询问舒嫔是否怀疑坐胎药有不妥之处，齐太医认为大概是舒嫔是对子嗣不抱指望，所以没有按时喝下，才会意外得子。齐太医询问皇上应如何处置这一胎，皇上称稚子无辜，让齐太医好好照顾龙胎。如懿十分关心舒妃，舒妃期盼多年终于有孕，感慨世间终于有了自己与皇上不可分离的连接，十分欣喜。如懿离开后，嬿婉告诉如懿自己求子心切，也喝了和舒妃一样的坐胎药。如懿告诉嬿婉舒妃遇喜靠的不一定是药，不如把要停一停，说不定就会有孕。嬿婉见舒妃遇喜，回宫后大量喝下坐胎药，春婵提醒她舒妃停了药之后突然有孕，不如将药带去宫外，给宫外的大夫瞧一瞧。太后得知舒妃遇喜，福珈称舒妃可怜，一直不知道皇上正防着她，太后却称糊涂也有糊涂的好处。太后暗中想由自己抚养舒妃的孩子，这样舒妃也就会听命于自己。春婵取回送出宫的药方，嬿婉得知坐胎药实为避孕之药。嬿婉想到自己多年的努力都付诸流水，十分心痛。春蝉称舒妃停了半年就怀有身孕，安慰嬿婉只要停药也会遇喜。嬿婉想到如懿屡次见到自己和舒妃都要提起少喝坐胎药，想必她知道此事，自己处处讨好如懿，可却换不来她的真心，便开始怨恨如懿。太后嘱咐齐太医好好照顾舒妃，齐太医连连称是。齐太医提起自己已经年老，想照顾完舒妃这一胎便告老还乡，安度晚年。太后答应齐太医。毓瑚告诉皇上齐太医又去了太后宫中，提起舒妃是太后的人，此事可能有蹊跷。皇上又想起慧贤皇贵妃曾经说过自齐太医给她看病以来，病情越来越重，于是让毓瑚调查齐汝。皇上下令奉皇太后南巡江浙，体察民情。舒妃对如懿提起自己对皇上的倾慕，她说宫中的人看着皇上的眼神都充满了欲望，就只有如懿看皇上的眼神和自己一样。如懿嘱咐舒妃要好好照顾自己，海兰也会留在宫中照顾她。舒嫔跪在佛堂中，恳求孩子平安，与皇上恩情如旧。这时嬿婉看见舒嫔正在祈福，嫉妒舒嫔有孕却容貌依旧，而如懿也十分关爱舒妃，决定对舒妃下手。春婵提醒她如今抓住皇上的心更为要紧。毓瑚告诉皇上慧贤皇贵妃的药方并无问题，皇上却称问题出在药上，皇上认为齐太医违背自己的意思，决定在南巡之时对自己下手。皇上带领众人一同南巡，如懿一直陪伴在身边。皇上与如懿只两人一同游玩，皇上感慨做一名百姓十分悠闲，不如与如懿做一对平凡夫妻，也好日夜相伴。夜晚，皇上与如懿在游船上欣赏江南的景色。他们来到街边品尝条头糕，老板称皇上也十分喜爱自己的糕点，还每年让人带进宫去。皇上听了觉得十分有趣，让李玉带些回去。接着皇上来到说书之处，听说书人称赞如今太平盛世，很是欣喜。皇上与如懿走到西湖边，皇上许诺会与如懿一直在一起，如懿也称皇上今后也不会是孤孤单单一个人，自己会一直陪在皇上身边。次日，皇上穿上龙袍后，感慨自己又要面对重重烦恼，太后听闻众大臣们想为皇上献上女子争宠，想要为皇上献上一场歌舞，嬿婉暗中听到太后的打算，准备先行下手。


第50集：皇上除掉齐汝





太后与皇上共同引宴，太后安排了玫嫔与庆贵人在两艘装满荷花的船上唱歌表演。太后称皇上南巡以来专宠如懿，可如懿并无子嗣，若是皇上专宠无怠，后宫有怎能再添新的子嗣？太后提醒皇上应顾及后宫嫔妃，要雨露均沾才好。太后指责如懿指责有失，皇上也承诺今后一定不会再冷落后宫诸人。太后离开后对福珈说皇帝根本就没瞧玫嫔，感慨玫嫔可怜，太后认为庆贵人一人并不稳妥，嘱咐福珈留意管家格格以笼络皇帝。皇上继续引宴，嬿婉在一艘船上为皇上献上歌舞，嘉贵妃讽刺嬿婉费尽心机争宠，把自己弄成一个歌舞伎一样，自降身价。纯贵妃提起嘉贵妃如今也是这般争宠。皇上称赞嬿婉大有进益，让嬿婉来带自己身边。皇上认为嬿婉能借着西湖景色一舞，还送上了皇后喜爱的梅花，十分有心。敬事房的人请皇上翻牌子，皇上决定让嬿婉今日侍寝，还下旨升嬿婉为妃。嘉贵妃称众人都是有了子嗣才封妃，嬿婉只是一名小小宫女却走到了现在的位置，十分不忿。如懿称嘉贵妃刚刚被免了罚跪奉先殿的责罚，更应该谨言慎行。纯贵妃见太后为抬举庆贵人拉上玫嫔，提起当日先皇后落水，玫嫔阻止众人出去查看之事，如懿感到很是奇怪。夜里，海兰派小瑞子传来消息，原来五阿哥害了伤风，海兰想让江太医回宫照顾。小瑞子还说舒嫔如今手脚肿胀，脸上也生了黄斑，如懿十分重视，即刻让江太医回去伺候。深夜，嘉贵妃久久不能入睡，原来她担心玫嫔知道的事情太多了，恐怕会对自己不利。夜里，齐太医被发现落入水里。皇上称赞毓瑚办事妥帖，毓瑚说江太医是皇后娘娘提拔上来的，今后便可留在皇上身边伺候。皇上却称还要细细考察。皇上认为太后的手伸得太长，竟然打起了自己身边太医的主意。皇上知道舒妃是真心对待自己，可其他太后安排的人自己便不会轻易放过。嬿婉封妃，众宫人纷纷来贺喜。嬿婉询问宫中的事情进展如何，春婵称一切顺利。这时，进忠来见嬿婉，带来了皇上赏赐给嬿婉的金镯和玉簪。此外，进忠还告诫嬿婉此次得宠存有侥幸，今后一定要注意不要得罪皇后。嬿婉认为如懿刻意疏远自己，十分不满。进忠提起凌云彻，嬿婉十分紧张。原来进忠是想说凌云彻发现了齐太医落水，嬿婉询问进忠皇上除了朝政和子嗣最在意什么，进忠称是祥瑞。如懿对皇上提起江太医回宫之事，皇上也十分放心。如懿提起齐太医之死，感到十分心惊，皇上也很是惋惜，感慨医生医人容易，自己的生老病死却无法掌握。如懿说庆贵人侍奉多年，理应封嫔，皇上却说晋升是因为自己看不惯太后干涉自己的私事，赌气为之，如今加封庆贵人，既是顾及庆贵人，也是为了如懿的处境。封妃，来拜见皇上皇后，可皇上却说她的册封礼来不及举办，大礼也就免了。这时，钦天监求见。钦天监称近日天象不详，似有父子相克之兆，只要皇上与其不相见便是对主无碍，如今皇上不在宫中，恐怕是已经克了命弱的皇子。如懿劝皇上不要想太多，天象之说不可全信。皇上称舒妃的孩子也是自己的骨肉，自己又怎会不要？嬿婉离开后夸赞钦天监办事得力，钦天监称皇上极信天象，必然为此事介怀。江太医回宫的驿馆一直在研究黄斑产生的原因，不料饭菜悄悄被人动了手脚……皇上一行人来到江宁，嬿婉在路上遇到凌云彻，凌云彻对她十分冷淡，嬿婉很是不快，进忠看到嬿婉仍然顾念凌云彻，告诫她凌云彻知道她太多秘密，且凌云彻是皇后一手提拔起来的人，若是不除，必成大患。




第51集：凌云彻受陷害





今夜，皇上召了嘉贵妃侍寝，梳洗准备之时，外面突然有人影闪过。这时，宫女突然发现嘉贵妃的肚兜已不见踪影，随后李玉在侍卫庑房凌云彻的房间内发现了肚兜。皇帝大怒，凌云彻已经受刑。如懿急忙赶来，看到凌云彻被绑了起来，已经伤痕累累，可仍坚称自己没有做过这样的事。嘉贵妃跪在皇上身边，向皇上哭诉自己的委屈。如懿拿出嘉贵妃的肚兜，称此事有奇怪之处。如懿说若是有人真的偷了这种见不得人的东西，应该贴身藏着，又怎会放到庑房这种人多手杂的地方？这时，嬿婉赶来，看到了被责打的凌云彻。如懿为凌云彻求情，称此事还需详查，否则也会毁了皇上的圣誉。嬿婉也为凌云彻说话，认为如懿思虑周全。嬿婉提议将凌云彻调职，打发得远远的，也好眼不见为净。皇上为了皇家的清誉，下令将凌云彻到木兰围场当值，不许回京。如懿离开养心殿，吩咐李玉好好照顾凌云彻。如懿认为嘉贵妃与凌云彻无冤无仇，不会为了他毁了自己的名声，究竟是何人所为，如懿也想不清楚。其实此事是进忠为除凌云彻所为，可嬿婉心软舍不得凌云彻，这才没有得逞。嬿婉对进忠说自己是想除了凌云彻，可是并不想让他死，当初自己对不起凌云彻，如今也算还了他的人情，嬿婉让进忠安分守己，否则将此事宣扬出去，如懿和嘉贵妃都不会饶过他。进忠认为嬿婉翅膀硬了，提出二人一拍两散，好在春婵从中调和，二人决定继续合作。如懿派容珮去看望凌云彻，还劝解凌云彻无论身在何处，都要耐得住艰辛，今后必得堂堂正正地回来，凌云彻十分感激如懿。回宫后，如懿急忙来看舒妃，如懿劝导她孩子要紧，其他的事情慢慢调理都会好的。舒妃想到自己和皇上的孩子即将出世，十分期待。太后对皇上提起想要抚养舒妃的孩子，还提起了当日钦天监所说的话。皇上不知是何人将此话传给了太后，命人去查。嬿婉称自己曾看到那日自己离开后，看见玫嫔在外等候。皇上命李玉传玫嫔到养心殿。嘉贵妃的宫女看到了李玉传旨，急忙回禀嘉贵妃，嘉贵妃害怕皇上发现了玫嫔曾经做事留下的马脚，害怕牵扯到自己，吩咐宫女给玫嫔下毒，以绝后患。如懿和海兰看见嘉贵妃的宫人在给玫嫔的饭菜试毒，认为嘉贵妃无事献殷勤，必有蹊跷。如懿与海兰来到玫嫔宫中，说起此事有所不妥，玫嫔用银针 再次试毒，银针却并未变黑。嘉嫔把饭喂给了鹦鹉，不想鹦鹉即刻死去。玫嫔十分后怕，如懿让江太医查看饭菜有何异样。二人离开后，如懿称玫嫔受宠，又失子失宠，十分可怜，可平时也不见她与嘉贵妃来往，如今嘉贵妃想要致她于死地，一定有自己不知道的缘故。玫嫔跪在皇上面前，皇上询问玫嫔是何人将她带进宫来，让她一生怨恨产生，最后却一无所得。皇上已经看出了玫嫔是太后的人。嘉贵妃得知玫嫔逃过一劫，下定决心今后一定要将她尽早料理。玫嫔来到太医院，查看为自己熬着的药，玫嫔借口自己的药材已经受潮，连忙让人去换。江太医回禀如懿，称玫嫔的饭中被混入了粉末，这事一种不寻常的药物。如懿认为此事多半不会出自御膳房，多半是启祥宫动的手脚。江太医还称自己在舒妃的药物中发现了两味药物存在不妥，这本是除湿的良药，可用于肾气不强的人，便更加伤肾，舒妃肾气弱，也会影响腹中的胎儿，而为了不让舒妃伤心，自己不敢告知她。夜里，庆嫔喝下固本止崩汤，为了祈求早日怀上皇子，不想药已被玫嫔动了手脚。第二日，庆嫔腹痛不已，太医称庆嫔的药中被人下了牛膝和草乌。这时玫嫔赶来，称这是是她自己做的，自己就是不想让庆嫔得宠，才会如此。庆嫔身体受损，今后难再有孕，皇上大怒，想要处死玫嫔。


第52集：皇上送十阿哥出宫





皇上让如懿处死玫嫔，如懿来到玫嫔宫中，看到玫嫔身着华服，坐在床上弹奏琵琶。如懿询问玫嫔为何要做这样的事情，玫嫔称自己和庆嫔还有舒妃都是太后的人，毒害庆嫔正是皇上让自己做的，如此便能让太后吃了亏却不敢言，还只能怨自己选错人留在皇上身边。玫嫔称自己这一辈子唯一对不起的就是自己的孩子，自己为他报了仇，却连孩子都没有见过一面。玫嫔坚信当初茉心以死告发，必定是孝贤皇后害死了自己的孩子。如懿却说此事有蹊跷，当年孝贤皇后位居中宫，且嫡子已经长成，玫嫔的孩子不可能威胁到她。如懿还称自己不相信毒害孝贤皇后和七阿哥都是玫嫔一人所为，嘉贵妃一心想要至她于死地，其中必有蹊跷。如懿认为有人看起来是想帮玫嫔，实际却是在利用她，且利用完之后，还想杀她灭口。玫嫔想到自己可能恨错了人，报错了仇，悲痛欲绝。如懿告诉玫嫔自己已经为玫嫔母子安了吉穴，还会为她做法事。玫嫔十分感激。如懿让人端上毒酒，玫嫔服下之后抱着自己的琵琶，含笑而逝。如懿离开玫嫔宫中，感慨玫嫔可怜，又怀疑是嘉贵妃是玫嫔背后的那双手。舒妃生了十阿哥，皇上却不是十分欣喜。如懿知道皇上是担心钦天监所言，父子相克。太后抱着十阿哥，十分喜爱。太后给舒妃带来了前年紫参，还重赏了接生姥姥和太医。接生姥姥随后来拜见嬿婉，自称事情已经办妥。接生姥姥提起舒妃孕中受损，以自己的经验可以判定，十阿哥必定很难养大。十阿哥已经满月，气血大损的征兆愈发明显。皇上又想起钦天监所说，自己与十阿哥父子相克，认为是自己妨碍了十阿哥。如懿提醒皇上不要全信天象之召。嬿婉来见皇上，对皇上提起钦天监的话，称若是舒妃的孩子交给太后养着，便是引证了天象所说的父子无缘。随后，皇上下令，把十阿哥送到諴亲王府里养育，舒妃十分不舍，想求太后说情。皇上执意不肯，认为曾有先例将体弱的皇嗣送到宫外养着，以求身体康健。皇上还是相信钦天监的话，让諴亲王把十阿哥收为养子，等年纪大了再送回宫来，太后也只能答应。黄河决堤，皇上近日身体也十分不适。舒妃长期不见十阿哥，皇上也不召自己侍寝，十分想念。夜里，皇上从梦中惊醒，皇上梦到了先帝，又想到近期自己身体虚乏，想到了可能是因为自己与十阿哥相克，所以二人才都会身体虚弱。如懿说十阿哥已经被送出宫，让皇上不要再纠结于天象之事。皇上认为自己已经老了，如懿劝解他人人都会变老，自己愿意同皇上一同老去。第二日，如懿询问李玉皇上龙体如何。李玉称皇上一切无碍，如懿这才放心。众嫔妃来给皇后请安，如懿称自己准备给玫嫔举办一场法事，庆嫔十分不满，如懿却说玫嫔毒害庆嫔可能并不是她的本意。嘉贵妃称玫嫔临终前见过如懿，莫不是她曾经对如懿讲过什么？如懿称自己相信玫嫔害了庆嫔，也相信是玫嫔因为丧子之痛失了心性，更相信玫嫔认为宫中的孩子可怜，都遭人暗害。嫔妃们提起七阿哥是因染病而早夭，并非被人暗害。如懿称七阿哥得病得的蹊跷，玫嫔生前告诉如懿自己见过茉心，后来茉心得了痘疫殁了，随后七阿哥和乳母便染病而亡。嘉嫔称茉心又怎会见过春娘，只能怪七阿哥福薄，才会早夭。众嫔妃认为嘉贵妃此言是对孝贤皇后和七阿哥大不敬，纷纷起身表示应该对嘉贵妃施以惩戒。如懿命嘉贵妃为孝贤皇后和七阿哥绘制百条经幡，绘制完成前不许出启祥宫。如懿对皇上提起自己怀疑是嘉贵妃毒害了孝贤皇后母子，可因为没有真凭实据，皇上并不相信。


第53集：嬿婉魅惑皇上





如懿发现皇上最近封了许多答应、常在，召幸的次数也比从前多了，开始担心皇上的身体。容珮告诉如懿惢心有喜的好消息，如懿十分开心，连忙嘱咐容珮让江太医好好照顾惢心，不用急着回宫当差。这时，纯贵妃来拜见如懿，纯贵妃提起皇上近日身子不济，喝了补药也无济于事。如懿不知皇上喝了什么补药，只能答应会好好规劝皇上。皇上也深感近日精神不济，责怪江太医开的补药无用。江太医称自己为龙体考虑，不敢用药过猛。皇帝却称先帝也曾用鹿血兑酒服用，对江太医十分不满。嬿婉为皇上准备了鹿血酒，让进忠告诉皇上，皇上即刻前往养心殿。嘉贵妃近日身体十分不适，月事也推迟了很久，极有可能再度有孕。嘉贵妃认为现在如懿处处针对自己，为保腹中胎儿，决定等月份再大些时再禀告皇上。如懿知道嬿婉用鹿血酒讨好皇上，而此刻皇上正在永寿宫中，立刻前往永寿宫。如懿撞见皇上召四妃侍寝，嬿婉跪在如懿面前请罪，如懿询问皇上在哪。嬿婉称皇上酒醉，已经睡下。如懿斥责嬿婉割了鹿血酒，让皇上喝下。嬿婉称皇上一心想补好身子，可自己也劝不住。如懿斥责众嫔妃不思劝谏，献媚讨好，居心不良。此时皇上走出宫中，说自己只是身体虚弱才会喝酒进补，让众人都各自回宫去。可如懿坚持要责罚众嫔妃，让皇上喝下醒酒汤。皇上十分不悦，打翻如懿端着的醒酒汤，如懿顿时站立不稳，幸好宫人及时扶住。如懿称自己是心疼皇上的身体，可皇上并不在意，让如懿回宫思过。如懿坚称自己没有过错，自愿跪在皇上面前受罚。皇上便让如懿跪在此处，随嬿婉进入房内。皇上认为如懿是仗着皇后的身份要挟自己，十分不满。如懿久跪后感到头晕目眩，瘫倒在地。皇上闻声立刻赶来搀扶如懿。皇上立刻喝下醒酒饮，害怕熏到如懿。如懿醒来，见宫中人人展露笑容，得知自己已经遇喜，十分欣喜。皇上称自己是喝酒喝过了头，让如懿不要在意，并答应如懿今后会爱惜身体，还撤了嬿婉的绿头牌以作惩罚。嘉贵妃得知皇后遇喜，感慨今后无人会爱惜自己的孩子，只能寄希望于自己再次生下皇子。夜里，嬿婉跑到皇上的车辇前，皇上指责嬿婉有魅惑君上的错，不理会她的求情。如懿和皇上解开心结，十分欣慰，可依旧担心皇上担心变老的心结不知何时能解。容珮安慰她如今照顾好龙子才是最重要的。嘉贵妃告知皇上自己已经遇喜三月，皇上便下令停了嘉贵妃的责罚。太后提起近日无人伺候皇上，提议选秀。皇上也同意选秀，命户部和内务府的人操办，不让太后插手。太后认为皇帝与自己疏远，十分心寒。瑜妃和舒妃来看望如懿，海兰说自己自成亲以来，每年都为如懿制作小孩子的衣裳，一年只攒一件，期盼如懿能早日遇喜。江太医称皇上身体康健，无需再用进补之药，只要安心静养便好。皇上感慨如懿时刻能保持清醒，规劝自己。江太医提起十阿哥已经好转，皇上这才放心。嬿婉如今失宠，内务府也十分怠慢。嬿婉的额娘正巧这个时候来要银子，嬿婉十分为难，感觉失去了指望。宫中举行选秀，福珈选中的格格没过两轮就被筛下来了，原来皇上已经下令权臣之女不选、历朝为官者之女不选、若地位过低的也不选，太后感慨皇上防心过重。


第54集：皇后诞下十二阿哥





新入宫的三位新人向皇后请安，分别是恪贵人、恭常在和禧常在。如懿嘱咐她们要好好学规矩，以伺候皇上。恪嫔与皇上在宫中堆起雪人，还要在院子里烤肉吃。此时，嬿婉提着两只鸡想和二人一同食用，却被恪嫔拒绝。恪嫔还讽刺嬿婉曾为皇上进献鹿血酒，随后便令宫人关门，不让嬿婉进入。嬿婉受辱，十分不悦。看到嘉贵妃在挑选接生姥姥，更加嫉妒。如懿的额娘进宫伺候，老夫人见如懿身体安好，很是欣慰。皇上询问江太医如懿此次有孕是男是女，江太医称目前还不好判定，皇上见问不出结果，亲自去看望如懿。如懿称自己倒是希望怀的是一位公主，公主便更加贴心，皇上也连连称好。嬿婉又找到给舒妃接生的接生姥姥，重金赏赐。嬿婉询问此次皇后的孕像如何，接生姥姥不敢多言，嬿婉也只能让接生姥姥好生伺候。江太医为如懿诊脉之时，如懿询问自己的孩子是男是女，江太医暗示是个男胎。如懿不想让别人知道此事，有意隐瞒，江太医提醒如懿他人只能从如懿的饮食判断，如懿便让一个四川厨子前来伺候自己，还吩咐每日多上些辛辣的菜。次日，启祥宫的丽心送来酸杏干，可容珮却称皇后此时最不爱吃酸的。丽心回禀贵妃，嘉贵妃这才稍稍安心。宫人们议论纷纷，称若是嘉贵妃生下阿哥，而皇后却生下公主，嘉贵妃便更加受宠。此时消息传来，嘉贵妃已生下十一阿哥。如懿挑选接生姥姥之时，还特意挑选了给舒妃接生的田姥姥。容珮十分细心，将如懿生产所需之物多次检验。白日，如懿只吃辛辣的食物，可夜里容珮悄悄拿来酸杏给如懿食用。如懿即将生产，皇上跪在奉先殿内，祈求皇后能生下健康的皇子。嘉贵妃此刻也很是不安，寄希望于如懿诞下公主。不久后，消息传来，如懿生下十二阿哥，皇上欣喜异常。嘉贵妃得知自己被骗，感慨自己无能，担心皇上偏爱嫡子，为给四阿哥争一个前程，决心尽力一搏。十二阿哥十分健壮，皇上为他赐名永璂，并让如懿养在自己宫中。三阿哥、四阿哥与五阿哥一同射箭，三阿哥先行离开，为了准备木兰秋狝，四阿哥与五阿哥加紧苦练，五阿哥连称四阿哥箭术高超，自己望尘莫及。皇上询问嘉贵妃四阿哥骑射如何，称自己对他给予厚望。夜里，五阿哥在宫中练箭，原来五阿哥已练成闭目射箭的本领，只是为了不在人前显露，故意隐藏自己的能力。海兰提醒五阿哥并非长子也非嫡子，不许胡思乱想。五阿哥对海兰提起四阿哥近日愈发用功，海兰让他装作不知道此事，在木兰秋狝之日时时待在四阿哥身边。皇上带众嫔妃来到木兰围场，嘉贵妃遇到凌云彻，命四阿哥责打凌云彻，好在如懿及时阻止。凌云彻对如懿讲起自己近几年的境遇，表示自己一定会光明正大地回去。


第55集：皇上围场遇刺，凌云彻迎娶茂倩





皇上翻身上马，与众臣子逐鹿围场，众嫔妃留在原地等候。皇上一马当先，皇子们跟在皇帝身后，纷纷显露自己的本领。皇上下令，称看谁射的猎物最多，自己便重重有赏。此时，凌云彻正牵着马在树林里散步，他在树上发现了母马身上的气味，认为此事蹊跷。皇上发现前方有一匹千里良驹，想要收服他，便不顾他人的劝说，追上前去，为保皇上安全，四阿哥和五阿哥也跟在皇上身后。皇上来到一处偏僻之地。不想有人正暗中埋伏在此地，向皇上射了一箭。此时，战马受惊，皇上摔落马下，四阿哥竟趁乱向皇上射了一箭。好在凌云彻赶来救驾，用鞭子勒住向皇上冲来的马，五阿哥也挡在皇上身前，此时四阿哥也向受惊的马射了一箭，解了皇上的危机。皇上并无大碍，凌云彻向皇上行礼。皇上见五阿哥挡在自己的前面，询问他为何不射杀野马。永琪称当时情况危机，况且十分曾教导过自己禽兽伤人往往得一而止，五阿哥认为野马伤害了自己，便不会再伤害皇上。皇上遇险，众侍卫纷纷受到责罚。皇上严查此事，可并未发现刺客的踪迹。傅恒称刺客应使两人相互配合，却配合不周，连续不中便仓皇逃如林中。刺客还在灌木上涂了母马的体液，这才吸引野马前去。夜里皇上十分不安，不知是何人要残害自己，觉得自己身边连一个可信的人也没有。皇上认为凌云彻护驾有功，封为二等侍卫，让他守在自己身前。如懿称此事有蹊跷，因为箭上并无毒，说明刺客并不想致皇上于死地，或者刺客是想要一箭取了皇上的性命。第二日，永琪告诉如懿自己先看见四阿哥独自进了树林，等自己进来的时候，皇上便已经倒地。可此时傅恒已经找到了刺客的尸首，海兰怀疑是傅恒胡乱应付的。如懿认为此时没有确凿证据，只能静观其变，太后知道皇上遭遇刺客受了伤，认为自己处境尴尬，不好插手此事。凌云彻随皇上回宫，赵九霄得知此事后来找嬿婉宫里的澜翠，称若是凌云彻能为嬿婉美言几句，嬿婉的恩宠便又回来了。澜翠回宫后禀告嬿婉，嬿婉得知凌云彻无事，也很是为他感到开心。皇上询问众人如何处置围场一事，永璋请求宽恕众人，皇上大怒，认为永璋不孝，不明责罚，让永璋出去。皇上怀疑此事和永璋有关，认为宫中的父子也要心存怀疑。富恒向皇上提议对待围场中人应该有功必赏，有过必罚，皇上认为凌云彻有功，为他选取了一名名叫茂倩的女子成亲。凌云彻只能答应。随后，凌云彻来见如懿，如懿对凌云彻十分关照，还让江太医和惢心帮他操办婚事。凌云彻离开后，在宫中见到了嬿婉，嬿婉向凌云彻道喜，可凌云彻依旧对嬿婉态度冷淡。嬿婉称自己知道凌云彻并不喜欢这个妻子，认为他的心中还有自己。凌云彻却说嬿婉如今已是主子，二人再无可能。嬿婉望着凌云彻走去的背影，认为他如今并不高兴，断定了凌云彻还在乎自己。皇上称赞四阿哥骑射俱佳，功课大有长进。皇上在嘉贵妃宫中用晚膳，提起此次万寿节玉氏的使者来贺，四阿哥表现得体，深得众人夸奖，嘉贵妃也很是欣慰。皇上称准备加封四阿哥为贝勒，嘉贵妃起身谢恩。纯贵妃认为皇上嘉奖四阿哥，却偏偏丢下了永璋，十分不满。此时，永琪回到宫中，海兰询问永琪的功课。永琪称师傅决定今后的课业进度都以四阿哥的功课为准，如懿嘱咐他韬光养晦，好好磨练自己。夜里，皇上得知如懿再次有孕，十分欣喜。凌云彻的大喜之日，府上十分热闹，可凌云彻并未展露笑容。众宾客走后，凌云彻揭开新娘的盖头，二人饮下交杯酒，茂倩称今后自己便要掌管府中的事务。二人睡下后，凌云彻身着喜服却难以入眠，他起身走出房门，找出如懿曾经送给自己的靴子，看着如懿在靴子上的云纹，忍不住开始思念如懿，可这一切都被茂倩看在眼里。




第56集：长公主再嫁，十阿哥薨逝





皇上带着众嫔妃暂住圆明园，准备等如懿的孩子满百日之后再回宫。十阿哥病情反复的消息传来，諴亲王请求皇上多派些太医前去诊治。皇上称自己本以为自己的身体康健，十阿哥的身体也见好，就能躲过天象的暗示，可是最终终究逃不过命运。嬿婉看到圆明园中的戏班子正在演奏，宫女提醒她不如再学学昆曲，必将得到皇上的喜爱。意欢跪在佛堂之前，祈求自己的孩子平安，意欢本想再次探望十阿哥，困于宫规，便不能相见。准格尔内乱的消息传来，达瓦齐刺杀旧主，太后的长公主早年间与准格尔和亲，长公主亲自修书，恳请皇上派兵增援，而叛乱的达瓦齐也向皇上表示自己愿意归顺，却提出迎娶长公主为正妻的要求，此事必须与太后商议。大臣称打仗劳民伤财，若是能够和亲，便可解决此事。皇上十分为难，太后来请皇上，皇上只能推脱不见。十阿哥快要不行了，意欢十分焦急，跪在宫前，恳求皇上让自己出宫一趟，可皇上忙于朝廷大事，无暇顾及。意欢只能来求见太后，太后称自己也心疼自己的孩子，谁能让皇上把长公主接回来，自己什么事情都会答应她。意欢只能深夜来求见皇上，皇上并不答应将十阿哥接回来，意欢跪在皇上面前，恳求他让孩子回到母亲身边。意欢说自己是太后送进宫的，自知要避嫌，所以从未做出让皇上为难之事，可作为一个母亲，如今不得不向皇上求情。皇上让意欢先行离开，自己还要先和大臣们商量国事。如懿来见太后，太后称自己内心焦急，什么也吃不下。太后称自己想把自己悲苦的女儿接回宫中，希望皇后体谅自己。如懿表示自己明白太后的心意。如懿来到皇上面前，皇上认为若是自己出兵，便十分棘手，再加上最近江南水患，朝廷便更经不起战事了。如懿劝皇上不如和太后讲清楚，皇上说自己十分为难，不知如何和太后讲明。如懿看出皇上已经打定了主意，劝告皇上不如先和太后解释。如懿还提起了舒妃请求接十阿哥回宫一事，皇上还是在意自己和十阿哥相克，在如懿的劝解下，答应让十阿哥回舒妃宫中照顾。皇上来到太后宫中，皇上想让长公主嫁与达瓦齐。皇上称目前局势未定，不是用兵之时，自己不得不如此。太后十分不满，认为皇上将长公主嫁给有杀夫之仇的仇敌，有损皇家颜面。皇上也想迎回妹妹，可为了江山安定，他只能选择牺牲长公主。太后连连感慨皇上为了社稷置亲妹妹于不顾，真是一位“好皇帝”。皇上自知长公主是达瓦齐手中的一颗棋子，自己除了答应她的请求别无选择。太后见自己无力保护女儿，称若是如懿诞下公主，便可代朝廷远嫁边地，胜过百万雄兵。皇上内心不是滋味，只能恳求太后以国事为重。皇上走出太后宫中，发现如懿在等候自己。皇上虽不舍，可自己也不舍边疆的战士。皇上感慨太后不会再原谅自己，如懿称皇上身边还有自己。如懿感慨自己的这一胎可能是个公主，想到公主多是远嫁的命数，很是无奈。此时，十阿哥薨了的消息传来，皇上想到自己还未给十阿哥取名字，甚至连他的模样也记不清了，认为自己是一个不称职的阿玛。舒妃痛心不已，跪在养心殿前，皇上也只能言语安慰于她。舒妃失了孩子，十分憔悴，仿佛心也随着孩子走了。舒妃认为都是自己身体虚弱，才会让十阿哥早夭。深夜，如懿抄写皇上的御诗以寄哀思，被皇上看在眼里。


第57集：舒妃伤心自尽





皇上在窗外听到舒妃在背诵御诗，舒妃念着皇上悼念孝贤皇后的诗，感慨若是自己去了，不知皇上是否还会想起自己。皇上走进房内，嘱咐舒妃要照顾好自己的身子。舒妃自知自己身体孱弱，好不容易有了十阿哥，却还是没有保住，感到对不住皇上。皇上将舒妃揽入怀中，叫她不要胡思乱想，皇上为舒妃的情谊感动，亲自给她喂药。皇上看着舒妃睡去的面庞，在心里下定主意，等到舒妃病好之时，自己一定会好好待她。皇后在武陵春色散步，嬿婉听闻皇上昨日就来过这，准备在此唱歌等待皇上。如懿听见嬿婉的声音，让容珮前去查看。容珮来到嬿婉面前，称皇后下旨，在十阿哥丧期唱欢词糜曲者，到十阿哥灵前罚跪一日一夜。嬿婉向进忠说起此事，原来进忠见凌云彻回宫后十分嫉妒，皇上会来武陵春色是进忠故意放错的消息。嬿婉想让进忠帮自己争宠，进忠称皇上目前十分宠爱舒妃，若是让她平安度过，今后嬿婉复宠便更加艰难。舒妃见嬿婉跪在十阿哥灵前，询问她为何在此。嬿婉说自己是来哭自己的孩子，嬿婉说舒妃还见过自己的孩子，而自己连孩子都不可能拥有。嬿婉拿出舒妃曾经喝过的坐胎药，告诉舒妃自己曾偷偷喝过舒妃的坐胎药，而自己没有怀孕的根源就是坐胎药实为避孕药。舒妃坚称自己不信，嬿婉拿出几位名医的诊断。舒妃难以接受，推开嬿婉冲到养心殿内。舒妃跪在皇上面前，询问皇上送给自己的坐胎药到底是什么。皇上坚称这是太医院开的坐胎药，舒妃说自己已托人查问，这坐胎药其实是避胎药。皇上让舒妃不要追根究底，否则只能会徒增痛苦。舒妃质问皇上如此是否是因为太后的缘故，自己多年两面为难，多年的真心只成了皇上和太后的棋子。皇上认为舒妃不理解自己的处境，自己本想好好弥补舒妃，可她却先弃了自己的心意。舒妃十分后悔当年对皇上的倾心，随即拜别皇上。舒妃走出养心殿，让宫人们离开，自己回到房内。舒妃抚摸着自己为十阿哥制作的衣服和自己曾经写下的御诗，感到一阵心寒。舒妃将御诗焚毁，随后将房屋点燃。众人发现宫中走水，急忙前来救水，皇后也赶到舒妃宫中，可火势太大，无法救援。皇后十分焦急，突然感到一阵腹痛，瘫坐在地上。皇后被抬回殿内，即将临盆。皇上来到翊坤宫看望皇后，还嘱咐宫人们为了皇后的身体，不要把舒妃的死告知于她。此时，皇后生下一位公主。皇上十分欣喜，将她封为和宜公主。纯贵妃发现五公主的脸色发紫，江太医也发现其中不妥，急忙来禀告皇上，称五公主有心症，此症无有医治好的先例，只能细心养育，不能受任何惊吓。皇上十分焦急，让太医都来诊治。皇上想到舒妃离世之日正是五公主的出生之日，怀疑是舒妃把这份不祥带给了五公主。因舒妃离世再加上南方水患，如懿给众接生姥姥的赏赐一律减半，以给公主积德，宫人们都十分不满。田姥姥来见嬿婉，告诉嬿婉自己因为赏赐减少，无钱给女儿治病。嬿婉给田姥姥一笔钱，称之后还会用到田姥姥，田姥姥为救女儿，只能收下。夜里，容珮告诉如懿意欢死前曾经见过嬿婉，如懿让嬿婉明日来自己宫中。次日，太后也找来嬿婉，让她跪在自己面前。太后指责嬿婉毒害了舒妃和十阿哥，嬿婉连称不敢。太后知道了舒妃临死前曾问起坐胎药一事，而此事只有皇上太后与齐太医知晓，嬿婉曾偷偷学了舒妃的坐胎药喝，而过一段时间却突然停了，必定知道了其中的奥秘。嬿婉仍坚决不认，可太后命福珈拿出了之前查到的东西，正是舒妃有孕之时嬿婉给她下的药，太后让嬿婉吃下此药，今后便不再追究。


第58集：太后保全姈妃





嬿婉向太后求饶，称自己是一时糊涂，嫉妒舒妃有孕才会如此，嬿婉辩解自己不是有意毒害十阿哥，只是想让舒妃容貌受损，不得皇上宠爱，不料想伤了十阿哥。除此之外让江太医在驿馆生病也是自己所为。嬿婉称舒妃太过痴心，难以成事，而自己愿意为太后出力，希望太后能保全自己。这时皇后派容珮来询嬿婉，嬿婉十分恐惧，希望太后帮助自己。太后猜出的皇后的心思，让容珮每日对嬿婉掌嘴十下，来平息皇后的怒火，嬿婉十分感激太后。嬿婉对如懿发誓称自己没有害过舒妃，此事无法查明，如懿也只能接受太后的解决方式。容珮怒打嬿婉，嬿婉坚称自己没有害过舒妃。容珮却说嬿婉未能及时发现舒妃神色有异而及时禀报，当然有罪，嬿婉只能默默承受。海兰也发现了舒妃之死的不妥，如懿告诉她舒妃曾见过嬿婉之事，可太后插手，如懿也无能为力。巴林氏是准葛尔的劲敌，为了制衡各部，皇上封巴林氏的女儿进宫，册封为颖嫔。颖嫔在宫中扑蝴蝶，不小心冲撞了皇上，可皇上却并不在意，还称赞颖嫔天资聪颖，人也生得娇俏，让颖嫔陪自己走走。嬿婉看到此情此景，下定决心一定要挣回皇上。皇上十分宠爱颖嫔，如懿又想起了舒妃。容珮提醒如懿应为十二阿哥考虑，如懿却说十二阿哥还小，自己曾多次想过，五阿哥若能贤能有担当，立五阿哥为储君也是极好的。容珮见如懿真心对待五阿哥，也不便多说。皇上陪如懿用膳，颖嫔前来侍膳。颖嫔为皇后送来无锡大阿福，皇后十分感激。嬿婉被打，进忠前来看望，进忠提醒嬿婉唱歌可以换个地方，若是在木兰围场，必定十分动人。皇上木兰秋狝并未打算带着嬿婉，嬿婉决定让太后帮助自己。次日，嬿婉生病的消息传来，嬿婉请求回宫休养，如懿也表示同意。如懿刚出月子，不便随行，皇上只能让她留在圆明园休养。嬿婉离开圆明园，皇上带着皇子们去往木兰围场。皇上劳累一天，夜里在汤泉内休息。嬿婉打扮成一名来给皇上按摩放松的蒙古仆人来见皇上，嬿婉在皇上后面为他捏肩，皇上斥责她力道太小，回过身来却发现此人正是嬿婉。嬿婉说自己思念皇上，如今在皇上身边，有龙气避体，什么病便都好了。皇上认为嬿婉有心，让她起身。嬿婉提起自己新练了几曲，想请皇上品鉴，皇上听后十分满意，让她下来伺候。嬿婉复宠颖嫔和恪嫔都十分不满，认为嬿婉狐媚惑主。李玉认为进忠从中生事，嬿婉才能复宠，可进忠将自己撇得干干净净。李玉随后将消息传递给如懿。


第59集：如懿下令责罚嬿婉





如懿看到李玉传来的消息，将纸条给纯贵妃和海兰看，海兰称嬿婉此举大胆，举止下作，绝不可轻饶。如懿却并不在意此事，接着与纯贵妃说起永璋之事。木兰围场之上，颖嫔在皇上面前射箭，一击即中，引得皇上连连夸赞。恪嫔为让嬿婉出丑，借机让她也展露一下身手。嬿婉自称不善射箭，可皇上执意让她一试。嬿婉只能接过弓箭，皇上亲自教导她，可嬿婉还是将箭射在了地上。恪嫔见此，讽刺嬿婉只会昆曲这样狐媚惑宠的东西。午后射猎，皇上决定带颖嫔和恪嫔前去，让嬿婉留在此处。海兰与如懿在宫中谈起嬿婉一事，如懿称嬿婉为了往上爬是不择手段的，她称病回宫，却去了木兰围场，这足以证明她品行低劣。如懿说嬿婉浅薄粗鄙，这既是她的短处，也是她的长处，因为她现在的所知所想，都是由皇上不经意间一手栽培的。且她对皇上事事顺从，受宠也在情理之中。围场之上，嬿婉等待皇上射箭归来。皇上见嬿婉手上有伤，询问之下才得知嬿婉练了一天射箭，将手指上的皮都磨破了。皇上十分心疼，便亲手教她射箭。皇上回宫后，嬿婉跪在翊坤宫门前，竟开始自己打自己的耳光，惹得宫人们都十分惊讶。嬿婉跪在皇后面前，容珮发现嬿婉的脸上有伤，询问她伤从何来。嬿婉说这是因舒妃一事自己欠下的掌嘴，如懿称掌嘴是太后下的责罚，嬿婉该先去向太后禀告。嬿婉说受皇后管教是自己的指责，而且自己私去木兰围场，理应接受责罚。容珮指责嬿婉明知故犯，可嬿婉却说自己是因为病重怕再也见不到皇上，才前往围场，而如今有皇上龙体庇佑，病也就好了。如懿见嬿婉自己前来领罚，便下令让嬿婉每日行板著之罚两个时辰，还将春婵杖责三十。夜里换上召嬿婉侍寝，嬿婉哄得皇上十分开心。嬿婉提起如懿对自己的责罚，自称今后一段时间无法侍奉皇上。皇上知道如懿若是不对嬿婉加以责罚，今后便无法约束后宫，只能让嬿婉接受责罚，还承诺会派太医好好为嬿婉医治。第二日，嬿婉接受责罚，十分痛苦，容珮亲自监督，嬿婉也只能默默承受。达瓦齐迎娶长公主后并未收敛，却还惹下祸端，洗劫了杜尔伯部。杜尔伯部忍无可忍，前来归顺大清。皇上命永珹和礼部一同筹备解封之事，还让永琪也前去学习。嘉贵妃见四阿哥得宠，十分欣慰。永璋见皇上偏爱四阿哥，对纯贵妃抱怨，纯贵妃看着自己的两个儿子都不受皇上重用，很是忧心。四阿哥箭五阿哥下学后独自出神，询问他所为何事。五阿哥称皇上二人厚待杜尔伯部的首领车凌，此举恐怕没有顾忌姑母的颜面。不久，此事被皇上得知，皇上指责永琪只知家世，不理国事，言行失当，罚他跪在殿外。太后得知此事，十分欣赏永琪，感慨皇后和海兰教子有方，比起嘉贵妃只知一味顾及皇上心意好上许多。夜里，李玉担心天气寒冷，给五阿哥带来披风，李玉告诉五阿哥皇帝更介怀于四阿哥，因为皇上更不喜欢背后议论兄弟是非之人。皇上责罚五阿哥，众嫔妃认为四阿哥是来日太子的不二人选，纷纷前来巴结嘉贵妃。皇上夸赞四阿哥办事得力，还让他随自己望祭长白山和松花江，嘉贵妃提议带三阿哥同去，可皇上坚持只带四阿哥一人。太后见四阿哥受宠，提醒如懿多加注意。嘉贵妃为保儿子争得太子之位，让四阿哥将母族献上的人参等珍贵宝物送给朝臣及其亲眷，也好拉拢众人。永璋的福晋有孕，皇上喜得皇孙，下旨今晚来看纯贵妃，如懿听闻也很是为纯贵妃开心，将嘉贵妃送给自己的项圈送给纯贵妃。皇上去纯贵妃宫中的路上遇到众命妇，命妇入宫本应先向皇后请安，可此次却先去了嘉贵妃宫中。皇上得知如今四阿哥受宠，众人都巴结嘉贵妃，十分不满。随后，皇上来到纯贵妃宫中，发现她戴着的项圈是凤凰和牡丹的图案。纯贵妃解释说这是嘉贵妃献给皇后，皇后又赏赐给自己的。李玉发现了两广总督曾进献给皇上一样的项圈，纯贵妃称想必这两个项圈是一对儿，一个给了皇上，另一个私下给了嘉贵妃，皇上更加忌惮嘉贵妃。五阿哥以编书为由，一则自保，二则沉定心境，五阿哥将自己编的书交给如懿，如懿夸赞他懂得韬光养晦，这样才能以求来日。皇上派人去唤永珹，可得知四阿哥去和亲王府上赴宴醉酒归来，还在熟睡。皇上十分不满。这时，諴亲王福晋前来请安，諴亲王福晋称自己收了嘉贵妃的贵礼，自愧无功受禄，前来面见皇上。皇上查看礼物，原来是玉氏所产的黄玉一匣，还有虹缎二十匹，諴亲王福晋还告诉皇上嘉贵妃想让四阿哥夺得太子之位，便让自己恳求王爷进言，自己惶恐不安，只能前来禀告皇上。皇上听闻对四阿哥愈发不满。海兰的侄子滥赌，经常来找海兰要钱，海兰自称宫中月银有限，无法满足他，他便抱怨海兰。此事正巧被嬿婉看到，嬿婉命人暗中打听此事。


第60集：四阿哥遭皇上冷落





皇上让毓瑚下旨宫中禁止皇子与朝廷官员来往，此次旧令重申，就是为了警示四阿哥。如懿得知此道旨意，知道皇上最在意皇子结交党羽，表示希望四阿哥能因此有所收敛。容珮感慨五阿哥虽然失宠，却得了太后喜爱，反观嘉贵妃母子一味争宠，却失了太后的欢心，得不偿失。凌云彻在家中长吁短叹，茂倩抱怨他不顾及家中之事，即使人在家中，心也不在家里。凌云彻不与她争辩，转身回房。四阿哥向嘉贵妃抱怨皇上最近不理自己，嘉贵妃让他不要灰心，只要好好表现，就还有机会。五阿哥时常陪着太后，太后对他十分满意。这时木兰围场进献了数匹刚驯化的野马，让五阿哥前去。御苑中，野马性情十分顽劣，难以驯服，四阿哥自请前去，拿出稻草吸引野马，随后翻身上马。皇上见野马很听四阿哥的话，凌云彻也提起每年秋狝之时四阿哥还会亲自来木兰围场驯化野马，皇上心中生起一丝疑虑，想起自己在围场中遇刺一事。随后，皇上详细询问凌云彻当日救驾的情景，皇上感慨四阿哥对时机把握的如此精准，越发怀疑他。夜里，嘉贵妃在宫中十分不安，认为只有四阿哥一人还不够，还要继续提拔八阿哥，以保自己的三个皇子之中一定有一人会成为未来的太子。嘉贵妃决定给母族写上一封家书，让王爷勤俭执政，竭尽所能为大清效力，还要让王爷请求皇上派皇子出使玉氏，若是派上四阿哥，四阿哥便会和玉氏亲近，若是派了五阿哥，那么五阿哥便会遭遇不测。皇上梦到当日围场遇刺的场景，皇上对如懿讲起自己对永珹和嘉贵妃的怀疑，自己已经派人去查当日四阿哥的行踪。如懿让皇上不要多想，先行睡下。次日，皇上派出的人前来回禀，并未查出四阿哥对皇上下手的确凿证据，皇上只能先行嘉奖凌云彻。凌云彻升为一等侍卫，茂倩备了酒席，想请宾客喝酒庆祝，凌云彻认为此举太过张扬，但在茂倩的坚持下，只能前去。皇上对如懿提起玉氏让皇上派皇子出使玉氏。皇上考虑让永琪前去，如懿称玉氏必定有所筹谋，恐怕会对永琪不利。皇上称赞如懿考虑周全，决定派諴亲王前去。皇上对如懿说自己认为永珹形迹可疑，此举必定少不了嘉贵妃的出谋划策，决定让永珹出宫开府，也好远离嘉贵妃。随后，如懿来看望永琪，如懿知道皇上对永琪提起准葛尔之事，永琪说自己已向皇上进言，提议对准葛尔用兵，并迎长公主还朝，如懿称赞永琪十分孝顺，并说自己从前让永琪韬光养晦，如今时机已到，让永琪今后好好表现。皇上下令出兵征讨达瓦齐，此事四阿哥事前并未知情，嘉贵妃也深感此事出乎意料，还指责四阿哥当日在御苑与野马亲近，引起了皇上的疑心。此时，李玉前来传旨，称皇上命四阿哥即日出宫开府，无事不得进宫，并将八阿哥迁往撷芳殿。嘉贵妃认为遭人算计，心生怨恨。四阿哥走后，三阿哥与五阿哥十分和睦。嘉贵妃睡梦之中感到外边有人，十分惊恐，可宫女查看之后并没有发现人影。嘉贵妃感到有人要暗害自己，命人找一些狗来看家护院。嘉贵妃的狗整日狂叫，如懿的五公主受了惊吓，如懿让三宝带人把嘉贵妃的狗挪出宫去，嘉贵妃尽力阻挠，可只留下了富贵儿，其余的狗都被三宝带走。皇上得知五公主受惊，急忙前去查看，可刚出养心殿就看见嘉贵妃在殿外哭诉，皇上怒斥嘉贵妃，下令只许嘉贵妃留下一只，其余全部送走。五公主有惊无险，可心症已犯，今后还需更加小心。皇上与准葛尔开战，太后害怕长公主在中间为难，日夜祈祷。嘉贵妃的疯病越来越严重，纯贵妃提起如今皇后有嫡子，嘉贵妃和四阿哥怎能做上太子梦？如懿表示本朝立贤，只要有真才实学，都是皇上的好儿子。纯贵妃起身发誓，表示自己的孩子别无半分夺嫡妄想，并提议让诸位嫔妃一同言明。海兰也接着起身，表示自己愿意追随皇后。




第61集：嘉贵妃受容珮教训





今日是嬿婉的生辰，嬿婉相信皇上今晚一定会来到自己宫内，让澜翠在宫内挂上山茶花香包。夜里，嬿婉在皇上面前唱起昆曲，皇上很是喜欢。嬿婉坐在皇上怀里，皇上称嬿婉每次唱曲时自己都心情舒畅。皇上回忆起自己与皇后初见时听墙头马上的场景，嬿婉说自己也要学来唱给皇上听，可皇上却称不必如此。随后，皇上不顾嬿婉的阻拦，执意去看望皇后。皇上对如懿提起准葛尔一战，如懿安慰他将士们一定会平安归来。如懿还告诉皇上颖嫔已经有孕，皇上十分欣喜，嘱咐如懿要派人好好照顾颖嫔。准葛尔的战事节节胜利，达瓦齐已派人求和。五阿哥称达瓦齐此时求和显然是出于畏惧，而非真心，不赞成答应他们的求和。皇上称赞永琪除了重视情谊之外，又多了分从容理智，对他十分赞赏。皇上得知永琪不顾及与四阿哥的嫌隙，经常帮助八阿哥，嘱咐永琪多多带八阿哥去南苑骑马射箭。四阿哥来到嘉贵妃宫中，嘉贵妃让他关照八阿哥，可四阿哥告诉他八阿哥有永琪关心。嘉贵妃十分担心永琪对八阿哥没安好心。颖嫔怀有身孕，如懿也为她感到高兴。这时，嘉贵妃的狗富贵儿突然出现在众人面前，容珮立刻挡在了如懿的身前。颖嫔让嘉贵妃好好管教儿子，也好不再让皇上烦心。嘉贵妃嘲笑如懿的公主被狗叫了几声便吓得心悸发作，称这样的孩子生下来也只是白让爹娘操心。容珮走上前来，替如懿打了嘉贵妃一个耳光，嘉贵妃想还手，却被容珮一把拉住。此时，海兰也走到嘉贵妃面前，称嘉贵妃满口胡言乱语，要带嘉贵妃去找皇上。嬿婉在角落中看见嘉贵妃受辱，表示不知嘉贵妃还会做出什么事情。嘉贵妃辩不过众人，只得转身离开。嘉贵妃回到自己宫中，十分不满众人都欺侮自己，可自己的孩子又不争气，不知该如何是好。皇上要带各位阿哥练习骑射，夜里，嬿婉身边的宫人在八阿哥的马鞍上悄悄做了手脚。次日，八阿哥去南苑骑马，五阿哥在他身旁教导，可八阿哥的坐骑突然受惊，飞奔起来，将八阿哥掀翻在地。八阿哥疼得昏死过去，已被人抬去撷芳殿。嘉贵妃听闻，急忙赶到八阿哥身边，听到八阿哥不断传来呻吟之声，十分心痛。嘉贵妃见五阿哥也跪在床前，便认为五阿哥是罪魁祸首。此时，如懿和海兰赶到。嘉贵妃指责是海兰指使五阿哥谋害八阿哥，如懿为永琪辩解，可嘉贵妃不依不饶，坚称是永琪不安好心。如懿称若是嘉贵妃怀疑自己有所偏私，此事便交给皇上处理，并下令让三宝把南苑伺候的人押往慎刑司。皇上让李玉和凌云彻彻查此事，凌云彻来到南苑之内，凌云彻查看了八阿哥的马鞍，发现马鞍之内藏有银针。嘉贵妃在宫中照顾八阿哥，皇后为八阿哥带来续骨的骨头汤，可嘉贵妃一把把汤掀翻在地，还指责瑜妃的儿子害了自己的孩子，不再让如懿来自己宫中。凌云彻告诉李玉自己发现了银针，此事做得十分隐蔽，二人都无法判断是何人所为。可此事涉及五阿哥，瑜妃娘娘和皇后也牵连其中，李玉和凌云彻为了不让如懿受到牵连，决定不对皇上禀告银针之事。凌云彻让赵九霄把马鞍偷了出来，赵九霄称八阿哥坠马五阿哥的嫌疑最大，瑜妃和皇后也都有嫌疑，凌云彻坚称自己相信此事与皇后无关，自己也不想给皇后添麻烦，茂倩正在屏风后面将二人的话都听在耳里。随后，凌云彻将马鞍藏在房内，茂倩悄悄跟在他后面，随后找出了马鞍，发现了银针还有如懿曾送给凌云彻的靴子。夜里，皇上召嬿婉侍寝，嬿婉提起宫中流言都说八阿哥坠马与五阿哥有关，还称此事也可能是嘉贵妃设下的苦肉计，以求用一个孩子来换另一个孩子的前程。


第62集：五公主受惊薨逝





撷芳殿内，八阿哥在嘉贵妃的搀扶下缓慢行走，八阿哥称自己的腿使不上力。皇上叫来太医询问，太医说自己已经尽力，可八阿哥这辈子还是不能像常人一样行走。嘉贵妃把八阿哥揽在怀中，让皇上惩治五阿哥。皇上不相信五阿哥会做出残害兄弟之事，叫嘉贵妃不要胡言乱语，并教导永璇虽然受伤，但志不可废，只要胸怀大志，一样可以做自己的好儿子。嘉贵妃向皇上请求选一位好女子做四阿哥的妻子，这样也好有人照顾八阿哥。皇上答应，让嘉贵妃挑好之后再来告诉自己，若是好人家的姑娘，自己便会指婚。永琪为自己没能看护好幼弟感到自责，海兰和如懿称此事与他无关，让他不要再耿耿于怀。嘉贵妃的富贵儿不见了踪影，嘉贵妃命丽心去寻，却迟迟没有踪影，嘉贵妃感慨如今人已顾不上，便更顾不上狗了。上巳节快要到了，嘉贵妃命人给各宫赏赐一些衣料，庆嫔在嬿婉的建议下用嘉贵妃赏赐的衣料给如懿的阿哥和公主各做了一套衣服，如懿很是喜欢。这两套衣服一红一绿，原本红色的是为阿哥所做，绿色是为公主所做，可二人都喜欢对方的颜色。如懿便答应让他们都穿上自己喜欢的颜色。如懿带着十二阿哥和五公主穿着新衣在御花园中玩耍，突然一只狗扑向了五公主，五公主吓得倒在地上，一旁的嘉贵妃发现那狗正是失踪已久的富贵儿。皇上赶来看望已经晕倒的五公主，嘉贵妃正跪在殿外请罪，皇上将嘉贵妃推倒在地，怒斥她养的畜生惊吓到了自己的公主。嬿婉在一旁煽风点火，嘉贵妃毫无辩解之力。海兰称此次富贵儿直接扑向了五公主，恐怕与五公主穿的红色衣服有关，颖嫔指出这衣服上有嘉贵妃平日所用杜鹃花水的味道，庆嫔也说这衣服的料子是嘉贵妃赏赐的。嘉贵妃百口莫辩，皇上下令将嘉贵妃禁足与启祥宫。此时，五公主薨了的消息传来，皇上十分痛心。颖嫔受惊，孩子也没有保住。如懿失了女儿，哭晕过去，迟迟没有醒来。海兰让皇上绝对不能再宽恕嘉贵妃，皇上表示绝对不会轻饶，这次会按答应的位分处置嘉贵妃，日日看她受鞭刑，还下令将庆嫔降为贵人，罚她在安华殿内抄录经文。嘉贵妃在宫中连称冤枉，可一群宫人闯进房内，不由分说绑住嘉贵妃，用鞭子抽打她，嘉贵妃疼痛不已，连连惨叫。如懿痛失爱女后整日滴水未进，抚摸着五公主生前所用之物，悲痛不已。征讨准葛尔的战士担心长公主的安危，畏首畏尾，大军行动受阻。皇上强调既要保证长公主的安危，也不容达瓦齐如此放肆。嘉贵妃每日遭受鞭刑，仍坚称自己是冤枉的，并未害过公主。今日是五公主的五七，皇帝本想去陪伴如懿，可准葛尔送来了加急的战报，皇上只能先行处理国事。嬿婉得知凌云彻发现了银针一事，却并未向皇上言明，认为凌云彻心中还有自己。此时，嬿婉看到凌云彻陪如懿行完五公主的丧礼，随后他拾起了如懿头上掉落的百花，从凌云彻的眼神中，嬿婉看出他对如懿有意，明白了凌云彻隐瞒真相不是为了自己，十分嫉妒。皇上忙完政务来看望如懿，皇上坦言自己不敢面对五公主的死，自己没能赶上她的祭礼，十分内疚。皇上拿出自己命内务府为五公主打制的金锁，可金锁刚刚制成，五公主便去了，皇上和如懿都难掩悲痛，相拥而泣。次日，捷报传来，清军大败达瓦齐，已将他擒获，长公主也毫发无伤。不过长公主已有身孕，皇上顾念亲情，决定封达瓦齐为亲王，许他居住在京城之内，永不北归。长公主回京拜见太后，母女分别二十年终于相见，二人都十分激动。


第63集：如懿再度遇喜





皇上在宫中遇到长公主，急忙命人停轿。长公主向皇上行礼，皇上称兄妹多年未见，不必行此大礼，可长公主却说二人之间先君臣，后兄妹，自己不敢僭越。待长公主行礼之后，皇上拿出长公主出嫁前送给皇上的金丝蝈蝈笼子，可长公主却说自己身为笼中人，又怎会喜欢玩这种笼中虫，自己早已不记得此物。皇上深感内疚，让长公主迁往慈宁宫，长公主称自己生产完，自然会去陪伴皇额娘，以尽孝道。皇上看着长公主远去的身影，感慨自己的妹妹再也不会原谅自己了。嘉贵妃被困在宫中，不知何时会被放出，十分想念自己的孩子。皇上平定了准葛尔，已命人重新绘制地图。皇上对如懿提出此次战役金氏的母族玉氏一族颇有贡献，万国来贺之时若是金氏禁足不出席的话，玉氏恐怕有非议，为了玉氏的颜面，皇上想停了她的鞭刑，恢复她贵妃之位。如懿虽心中不悦，也只能称国事在上，请皇上定夺。嘉贵妃复位，皇上还许了四阿哥常出入启祥宫请安。嘉贵妃见到四阿哥，十分喜悦。嘉贵妃一直为四阿哥留意婚事，她已相中了怡亲王的后人，此外，玉氏使者还向皇上提议让永珹做孝贤皇后嗣子，来日孝贤皇后灵前也可有人祭祀供奉。四阿哥听闻此事，连称不妥，让嘉贵妃慎重。嫔妃们向皇后请安，嫔妃们都纷纷针对嘉贵妃，嬿婉用圣祖的八阿哥警示嘉贵妃。可嘉贵妃却称太宗是皇八子登基，先帝是皇四子登基，皇上也是皇四子登基，自己的孩子一个行八，一个行四，占尽了运气。众人都认为嘉贵妃此言不妥，如懿提醒嘉贵妃还需慎言。如懿让众嫔妃离去，起身之时突然站立不稳，好在容珮扶住了如懿。皇上听说如懿突然晕眩，急忙赶来看望如懿，太医告诉皇上如懿已经有孕。皇上大喜，嘱咐江太医好好照顾如懿。海兰告诉皇上嘉贵妃言语出格，冒犯了祖宗和皇上，这才使得如懿动气。皇上询问海兰嘉贵妃说了什么，随后把众嫔妃叫进殿内。皇上告诉嫔妃们皇后有喜的消息，众嫔妃纷纷道喜。皇上对嘉贵妃说如今皇后有喜，自己打算喜上加喜，准备筹备永珹的婚事，询问嘉贵妃有无合适人选。嘉贵妃称自己相中了怡亲王的次女的格格，格格是皇室血缘，凤子龙孙，与永珹很是般配。皇上斥责嘉贵妃很会为四阿哥打算，凡是都往高里攀着去，不枉费四阿哥行八行四的福气。皇上又提起玉氏使者想让四阿哥过肆给孝贤皇后，认为嘉贵妃与玉氏一族居心不良，还指出了四阿哥曾在木兰围场谋害君父之事。嘉贵妃连称冤枉，认为是皇后害了自己的孩子。嘉贵妃向皇上哭诉海兰暗害自己的四阿哥和六阿哥，海兰发誓自己没有干过那样的事，否则不得好死，永世不得超生。海兰接着让嘉贵妃用母族的荣耀发誓没有害过孝贤皇后、如懿等人，还指出玫嫔、仪嫔、阿箬都曾受过嘉贵妃的指使，嘉贵妃说话支支吾吾，嬿婉称嘉贵妃不敢发誓，想必那些人就是被嘉贵妃所害，皇上大声斥责嘉贵妃，让她发誓，嘉贵妃被逼无奈，只能说自己若是害过他人便必遭报应，海兰指责她的誓言不清不楚，让她以母族所有人和自己孩子的性命发誓，若是做过那些事情，玉氏必遭灭族，自己和孩子不得好死，嘉贵妃恼羞成怒。皇上将嘉贵妃踢倒在地，怒斥嘉贵妃谋害皇嗣，霍乱后宫，下令封永珹为贝勒，遂了嘉贵妃的心愿，让他迎娶怡亲王的次女的格格为嫡福晋，从即日起，让四阿哥出嗣为履亲王之后，从此以后自己再也没有这样的孩子，还将嘉贵妃废为庶人，在启祥宫囚禁致死。嘉贵妃被带回启祥宫，四阿哥也被强行拖出启祥宫，不得与嘉贵妃相见。四阿哥在门外关心母亲的安危，可金氏在房内哭诉自己曾答应过王爷要立四阿哥为太子，自己不能辜负王爷。四阿哥听闻十分不满，称嘉贵妃一生都是为了王爷，而自己在母亲心中毫无分量。五阿哥白日里偶然看到皇上大怒的场景。夜里，五阿哥自己在庭院里呆坐。海兰来到永琪身边，称四阿哥是自作孽不可活，如今三阿哥失宠，四阿哥出嗣，众人的眼光都盯着他，让五阿哥多加注意。如懿再次有孕，永琪询问海兰此胎是男是女，海兰十分不悦，告诉五阿哥中宫已经有了嫡子，此胎是男是女并不重要，此前几位皇子失宠就是因为觊觎太子之位。海兰称为保她们母子的安全，五阿哥只能安守臣子的本分。五阿哥心中不解，询问海兰自己难道只能做一名臣子吗？海兰称自己要永琪耀眼，是因为他是一名出色的皇子，而要他臣服，则是为保他性命的平安，只有他明白了这一点，她们母子的性命才能得以保全。五阿哥称自己铭记了额娘的教诲。皇后已经有孕五月，钦天监求见皇上，对皇上称自己自己发现了祥瑞之兆，恰逢皇后有孕，此胎必定是祥瑞之胎。皇上称若是灵验，必将重重有赏。四阿哥带着福晋进宫请安，皇上执意不见。四阿哥带着福晋准备拜见自己的额娘，四阿哥福晋认为四阿哥如此都是受了金氏的连累，自己不愿意给她请安，四阿哥自知自己没有皇上的恩准也见不到额娘，只能离开。玉氏为皇上送来了女子的画像，皇上将其中的宋氏封为贵人，挪去圆明园居住。


第64集：金玉妍含恨离世





皇上将宋氏封为贵人，挪去圆明园居住。玉氏王爷还给皇上带来一封密函，信中说金玉妍并非王爷其母所生，连是否为玉氏之人都难以分辨。皇上知道玉氏一族及其重视血缘，这种事情不可能弄混，如懿称王爷是想寻个借口撇清与金氏的关系，如今他怎么说不要紧，主要是看皇上想怎么办。皇上说金氏是自作孽不可活，便由得她自生自灭。皇上称如懿此时不必为金玉妍的事情担心，她腹中的龙胎是祥瑞之兆，及其珍贵，应一切以龙胎为重。皇上听信钦天监的话，可钦天监早已被进忠收买，进忠询问钦天监若是龙胎不能顺利落地该当如何，钦天监称若是如此自己也有一番说辞。夜里，嬿婉与田姥姥相见。田姥姥女儿的病愈发严重，恳求嬿婉再次出手相助。嬿婉称自己有一件为难的事，需要田姥姥相助，若是她办事得力，自己定会救助她的女儿。次日，江太医为如懿诊脉，江太医称如懿恐怕会早产，不过孩子只要满八个月，接产时顺利一些便不会有大碍。江太医提起惢心十分惦记如懿，还在家中做了些衣服送给如懿腹中的小阿哥。颖嫔告诉如懿嬿婉也有了身孕，而此时金玉妍却十分凄苦，从前嬿婉受尽金玉妍的欺压，如今真是世事轮流转。如懿得知金玉妍已经时日无多，决定将心中的疑虑问个清楚。如懿来到启祥宫中，庭院里空无一人，十分落魄。如懿走进房内，来到金玉妍的床前，对她说自己有些话来询问。金玉妍称自己偏不告诉如懿，让她无法得知真相。金玉妍感慨自己争了一辈子如今不止自己失了脸面，还连累了自己的儿子，让母族蒙羞，辜负了王爷的期许。如懿告诉金玉妍王爷如今已经抛弃了她，金玉妍起初不信，认为是如懿使的计策。如懿将王爷给皇上写的密信交给金玉妍，如懿称她为了这样一个生性凉薄之人赔上一辈子，十分不值。金玉妍感慨自己这一辈子都是为了王爷的一个微笑，可到头来却连自己是谁都忘了，真的是十分可笑。如懿询问金玉妍五公主之死是否为她所害。金玉妍坚称不是自己，自己也不知为何富贵儿会扑向五公主，当时自己一心都在八阿哥的腿上，无暇顾及其他。金玉妍见如懿半信半疑，对如懿说她作为皇后，是整个后宫的敌人，拉下了如懿，别人才有可能上位，为了利益，她们什么事都做得出来。自己还知道很多秘密，如懿想知道什么，都可以来询问自己。金玉妍承认孝贤皇后、玫嫔、仪嫔和她的孩子、大阿哥、阿箬都是被她所害，可她拒不承认舒妃的孩子是死于自己手上。如懿得到了自己想要的答案，转身离开。金玉妍仍然不愿相信王爷会如此对待自己，大声呼唤让如懿站住，可如懿并不理会她。嬿婉在安华殿中祈福，祈求自己顺利生下皇子。海兰的侄子扎齐求见海兰，海兰知道他定是为了要钱前来，让人打发他走。嬿婉正好看到扎齐胡闹的场景，命人拿些银子送给扎齐。如懿告诉皇上自己已经看过金氏，将金氏所说告诉皇上。皇上并不相信金氏真的没有做过她未承认的那些罪行，又想到素练死时手中曾握有纯贵妃的珠花，怀疑此事与纯贵妃有关。如懿表示自己不相信纯贵妃会和金氏站在一边。那枚珠花可能是金氏为栽赃纯贵妃有意为之。皇上让如懿不要再考虑从前的事，如今应以安胎为重。海兰为如懿制作手围，五阿哥感慨母亲对待如懿真好，甚至比对待自己还好。海兰询问永琪四阿哥的近况，永琪称四哥总是闷闷不乐。海兰嘱咐永琪见到四阿哥一定要尊重他、礼敬他，永琪表示自己已经记下。金玉妍的身体愈发虚弱，她在宫人的搀扶下走到镜子前，感慨自己费尽心思到头来却得到了一场空。金玉妍为自己梳妆打扮，想到自己若是有来世，一定不要再过这样的人生。夜里送水时，宫女发现金玉妍身着本族服饰，死在了房内。皇上下令务必将金氏的身后事办得体面一些，还准备加封她为皇贵妃。众嫔妃都十分惊讶，皇上表示这个身份是做给外人看的，以免失了皇家体面。如懿提起永璇和永瑆还十分年幼，不宜受此牵连。皇上下令封二皇子为贝子，交由太妃照顾。四阿哥来给自己的两个弟弟送行，永珹抱住两个弟弟，表示自己今后会做他们二人的依靠。如懿对海兰提起金玉妍没有招认的罪行，认为此事可能另有元凶，将众人都算计在内。嬿婉见如懿之胎被称为祥瑞之兆，皇上也十分重视，冷落了自己，十分嫉妒。进忠告诉她如懿极有可能早产，嬿婉得知后认为是找接生姥姥的时候了，命人找来田姥姥。次日，接生姥姥来拜见如懿，接生姥姥告诉如懿她这一胎转偏了，需要由接生姥姥轻轻摩挲如懿的肚子，让龙胎顺着力道转过来，还嘱咐如懿不要再走动，否则龙胎还会偏了原来的位置，生产便更加艰难。如懿并未听过此事，称江太医并未提起此事。接生姥姥称太医是男人，只懂诊脉，不知龙胎有偏，其他人也称宫中只有田姥姥会转换胎位，如懿便打消了疑虑，答应了接生姥姥。接下来的几日，田姥姥每日都来给如懿摩挲肚子。一段时间之后，如懿总感觉腰枝酸软，孩子在肚子里动得厉害。江太医称如懿怕是快要生了。可龙胎只有七个多月，孩子就即将早产。田姥姥说如懿的胎位还没有转过来，恐怕生的时候会不顺利。


第65集：十三阿哥早夭





颖嫔来到佛堂之中，纯贵妃已经在此诵念佛经。颖嫔十分为皇后感到担心，与纯贵妃一同祈求如懿能够平安。翊坤宫之内，如懿因为胎位不正，痛苦异常。田姥姥在众接生姥姥中最有经验，众人便请她来转正胎位。此刻，皇上在房内焦急地等待着，让李玉赶紧派嬷嬷去问问情况，李玉劝导皇上，称如懿已经生产两次，此次也一定不会有事，可皇上想到此胎早产，仍旧十分担心。海兰想进去看看如懿，可钦天监告诉皇上此胎一定十分祥瑞，贵不可言，未免人多冲撞，瑜妃还是在此等候为好。皇上对这一胎十分重视，决定此胎若是公主，便封为固伦公主，若是皇子，便赐名永璟，取玉之光彩之意。钦天监称皇子行永字辈，公主行璟字辈，皇上赐此名可见对龙子的重视。皇后足足生了一夜也没有动静，嬿婉让下人把包太医的药方送给田姥姥。嬿婉知道田姥姥女儿的病无法医治，这药只是为了减轻她的痛苦，嬿婉知道皇后生产若是出事，田姥姥自然也不能全身而退，所以才敢借此利用她。皇后终于生产，可却没有听见孩子的哭声。接生姥姥跪在皇上面前请罪，称皇后历经艰辛，终于生下了一名阿哥。皇上刚刚松了一口气，接生姥姥接着说小阿哥落地时已没了气息。皇上十分震惊，怒斥钦天监。钦天监说自己也不知为何阿哥会早夭。这时，田姥姥指出民间有一种说法，女子生产若是孩子没了，可能是母亲命硬，克了孩子，钦天监也跟着说紫微星合不住皇后的命数，田姥姥所言有一定的道理。海兰怒斥众人接生不利，让皇上降罪于他们。钦天监辩解称五公主同样早夭，这可能与皇后的命数有关。皇上不想再听众人争辩，封十三阿哥为悼瑞皇子，让接生的人一律出宫，钦天监也被革职。皇上叮嘱海兰好生照顾如懿，海兰担心如懿得知真相会伤心过度，纯贵妃和颖嫔也都赶来看望如懿。如懿醒来，让海兰把孩子抱给自己，海兰告诉如懿十三阿哥已经走了，如懿还是让海兰把孩子抱给自己看看，纯贵妃告诉她皇上已经命人把孩子带出宫，颖嫔也安慰她见到孩子之后会更加伤心，不如不见。如懿想起自己的孩子，在众人面前放声痛哭。嬿婉命人给钦天监送来银票，哪知银票上有毒，钦天监数银票之时便中了毒，摔倒在地。如懿询问江太医自己平日里一直安好，为何十三阿哥会早夭。江太医称自己在如懿生产之时一直等在殿外，不知情况如何。容珮认为此事有蹊跷，如懿想让皇上好好调查四位接生姥姥，特别是田姥姥。皇上为了安慰如懿，答应了她的请求。皇上想起钦天监曾言中孝贤皇后与舒妃之事，对如懿克死小阿哥之事半信半疑，内心与如懿有了隔阂，迟迟没有看望如懿。接生姥姥们被关进监牢，田姥姥受尽毒打，可仍未承认自己陷害皇后之事。进忠用他的家人威胁于她，田姥姥便承认自己为了泄愤，推了皇后娘娘的肚子，可自己并非有心要害十三阿哥，只是想让皇后多疼一会，没想到会造成这样的结果，并未承认有人指使自己。皇上来到如懿身旁，皇上对如懿说田氏临死之前曾说是如懿苛待于她，所以才在接生之时起了歹念，让如懿生产的过程十分痛苦，还害死了永璟。如懿自知自己并未苛待过田姥姥。皇上提起如懿曾在公主出生之时将田姥姥的赏赐减半一事。如懿表示自己不相信田氏会因为几十两银子谋害皇嗣，这背后一定另有隐情。皇上却说这事并非全然与如懿无关，永璟是自己盼望已久的祥瑞之子，结果却因紫微星合不住如懿的命数而母存子亡。如懿见皇上责怪自己克死了自己的孩子，十分心寒。皇上告诉如懿自己因永璟的死十分伤心，决定暂时不再与如懿见面。嬿婉想到田姥姥女儿手中还有一张包太医给的方子，让澜翠出宫时去找她。宫中留言纷纷，宫人们都说皇后命硬克了自己的孩子，还会克自己的夫君。海兰让容珮带十二阿哥去给皇上请安，皇上让凌云彻带十二阿哥回宫，凌云彻来到翊坤宫后，如懿称自己有些话要对他说，让他先留步。




第66集：嬿婉母亲进宫





如懿对凌云彻说自己仍然怀疑田姥姥背后有人指使，想让凌云彻调查此事。凌云彻表示自己一定尽心尽力。如懿带十二阿哥来看望太后，太后说皇上和皇后都因永璟致死十分伤心，此时他们本应互相安慰，如今却互相折磨，备添伤心。太后让如懿振作精神，称只要有皇上在，还会再有孩子，如今皇上只是碍于面子，若是如懿能先迈出一步，他们的关系也会有所缓和.茂倩夜里听到凌云彻在梦中不知在对谁讲“别难过”，心中暗暗生疑。嬿婉的母亲将要进宫，嬿婉命人好好安排，澜翠还告诉嬿婉凌云彻最近总是往宫外走，好像是领了皇后娘娘的任务。凌云彻找到田姥姥的儿子田俊，田俊拿出了田姥姥给他的银票，足足有五百两。田俊还告诉凌云彻额娘最后一次回来时告诉他这银票是瑜妃娘娘给的，还坚称自己一定没有记错，凌云彻拿出一张银票去银号查问。嬿婉得知凌云彻查到了田姥姥的儿子那里，感慨好在自己已经叮嘱过田姥姥，连银票都是瑜妃的侄子扎齐存进银号之中的。凌云彻告诉如懿田姥姥儿子手中的银票是海兰的侄子送给田姥姥的，如懿不相信海兰会对自己下手。凌云彻称自己还听到扎齐说只要皇后娘娘的嫡子在，五阿哥就难有册立太子之日，瑜妃要害如懿并非没有理由。此时，海兰在宫中为十三阿哥抄经，侍卫突然将延禧宫围了起来，进忠称田姥姥的儿子已死，凶手就是海兰。如懿得到消息，海兰被皇上命人抓进慎刑司拷问，此事恐怕与十三阿哥有关。凌云彻说自己调查之时一直小心谨慎，不会走漏消息，如懿连忙让三宝去调查。海兰在大牢之中看到受尽酷刑的扎齐，扎齐称是海兰指使自己谋害十三阿哥。海兰坚决不认，宁可让宫人对自己用刑。临走前，海兰称自己没有扎齐这样的侄子，让自己承担自己所做的事情。扎齐祈求海兰救自己的命，可海兰转身离开，扎齐继续遭受毒打，十分痛苦，惨叫连连。进忠将海兰也带进监牢之中，进忠称如今人证物证俱在，就算海兰拒不招认，也未必不能定罪，既然海兰迟早是阶下囚，不如提前住习惯了。海兰却并不畏惧，称自己就是来洗脱冤屈的，坦然走进监牢之内。嬿婉的额娘进宫陪产，容珮担心海兰在慎刑司中受苦，想让如懿去向皇上求情。如懿称事情有定论前皇上是不会让海兰受苦的，还询问容珮如何看待慎刑司送来的供词，容珮认为有人栽赃海兰，可又不知究竟是谁。翊坤宫的宫女见皇上前来，十分开心，向如懿报喜。容珮称皇上来看望皇后是极寻常的事情，宫女如此喜悦，让旁人瞧见还以为皇后真的受到了冷落。宫女称自己一时开心过了头才会失言。容珮服侍如懿接驾，皇上来到如懿面前，询问如懿近来如何。如懿称有皇上挂怀自然一切都好。皇上见如懿在制作经幡，称赞经幡很是精细，如懿说经幡是用来给永璟祈福所用，自然精细。二人想起了永璟，触及了心中的伤心事，相顾无言，皇上默默低下了自己的头。皇上对如懿提起十三阿哥可能是被海兰所害，他认为海兰可能是为了给永琪铺路才回对嫡子下杀手。如懿表示自己相信海兰，可皇上却说自己从前也信任他人，但经历种种事情之后便意识到信任只不过是镜花水月罢了。如懿坚称海兰无辜，认为扎齐这样的人易被收买，说出违心之语，请求皇上彻查此事，皇上答应。皇上想要留下陪如懿吃饭，可如懿却让皇上去看望颖妃，经此一事，如懿意识到夫妻之意还抵不过虚无缥缈的天象之说，对皇上十分失望，此结已难以消去。海兰在慎刑司之中托人带话给如懿，称自己想见皇后娘娘。皇后在众嫔妃面前听到此消息，表示海兰有谋害十三阿哥的嫌疑，一切交给慎刑司处置。如懿赐给嬿婉的额娘几匹绸缎，嬿婉的额娘刚进宫遍横冲直撞，肆意训斥宫女，看到皇上赏给嬿婉珠宝也都抢着占为己有。


第67集：卫夫人巫毒诅咒如懿





凌云彻奉如懿之命彻查扎齐的情况，发现他和炩妃的弟弟佐禄在一起喝酒赌钱，如懿不想凌云彻为难，就不让他参与调查，另派李玉继续跟进。炩妃的额娘卫夫人一心盼着女儿能生出一个皇子，她还请仙师算出如懿的皇后快做到头了，炩妃可以母凭子贵，日后还可以荣登皇后之位，炩妃提醒额娘在皇宫说话要小心一点，以免引起不必要的麻烦。炩妃被额娘的口不择言气得无语，她根本指望不上娘家给她依靠，也只能依靠自己肚子里的皇子，炩妃担心扎齐临时翻供，决定让进忠找机会除掉他。卫夫人偷偷做了布偶，巫蛊诅咒皇后早点下台，给炩妃让位，宫女 无意中发现，立刻来向李玉汇报，扎齐不堪酷刑而死，愉妃始终不肯招供，李玉赶忙来向皇上报告，顺便把卫夫人偷偷闹巫蛊的事说出来。  陪卫夫人在宫里参观了一圈，最后带她来翊坤宫见皇上。与此同时，李玉把佐禄抓来关进慎刑司大牢，并对他严加拷问，进保奉命带队搜查永寿宫偏殿，也就是卫夫人的住所，炩妃坚决不干，进保声明是奉皇上之命，炩妃也无可奈何。侍卫奉命从卫府搜出了四个布偶，立刻带来见皇上，李玉一眼就看出布偶上绣的生辰八字是如懿的，上面扎满了银针，卫夫人立刻慌了神，谎称从来没有见过这样的布偶，而且也不知道如懿的生辰八字，颖贵人在一旁作证，这些布偶是在卫夫人的府上搜到的，卫夫人还是百般狡辩。进忠在门外看到这一幕，就想去给炩妃报信，却被拦在门口。如懿指责卫夫人不该用这样下作的手段来诅咒她，颖贵人还当众揭穿卫夫人的谎言，如懿生辰的时候她还派人送来贺礼，纯贵妃还指出扎齐曾经看到卫夫人做布偶，还扎满银针摆到府里四角，卫夫人百般抵赖，口口声声称扎齐是为了姑母愉妃鸣不平，故意栽赃陷害她，如懿，颖贵人和纯贵妃你一言我一语指出卫夫人在撒谎，可她始终不认账。进保在永寿宫偏殿搜到了蛊盅的布偶，得知从卫府也搜出了四个一模一样的布偶，炩妃吓得六神无主，立刻来找皇上。凌云彻带来佐禄的供词，佐禄对所做之事供认不讳，还交代了炩妃让他把银票交给扎齐，让扎齐尽快放到银号里存上，一旦有人问起银票的来历，就让扎齐诬陷是愉妃给的，卫夫人大呼冤枉。就在这时，进保带回来在夫人房中搜到的布偶，人证物证俱全，卫夫人顿时哑口无言。炩妃急匆匆赶往翊坤宫，进忠简单向她汇报了事情的进展情况，并且提醒她舍出额娘和弟弟保全自己，炩妃情急之下也想不出更好的办法，就把罪责都推到卫夫人身上，卫夫人当场认罪，借口不想看到炩妃任人摆布，才出此下策，把一切罪责都揽到自己身上，极力撇清炩妃和佐禄的责任，如懿不相信她有勾连内外诬陷愉妃的本事，可卫夫人就是大包大揽，声称炩妃和佐禄与此事无关，皇上一气之下下令八位夫人拖下去赐毒酒，炩妃苦苦为她求情，不料动了胎气，下身流血不止，皇上只好派人先为炩妃接生。如懿想亲自去慎刑司大牢接愉妃，皇上也觉得愉妃平白无故被诬陷，理应受此待遇。卫夫人被押走，正好看到炩妃回宫生产，她反复叮嘱炩妃一定要保住佐禄，为卫家留下唯一的血脉，炩妃满口答应，她由于急火攻心晕了过去。如懿亲自接愉妃出狱，愉妃不甘心这样的结局，如懿断定不是卫夫人一人所为，炩妃难辞其咎，决定继续追查到底，为死去的皇子报仇。炩妃伤心过度，身体虚弱，迟迟生不下来，进忠心急如焚，只能在门外为她祈祷，叶心不顾进忠的阻拦，隔着门帘大声向炩妃报信，卫夫人已死，佐禄被发配，就是为了给炩妃添堵。经过一天一夜的努力，炩妃终于生下一个公主，由于折腾时间太长，炩妃出现了大红，宫体严重受损，两年之内不会受孕，进忠倍感失望。


第68集：炩妃被褫夺妃位母女分离





炩妃历尽千辛万苦才生下七公主，可她一点也高兴不起来，她本想生个皇子，就能趁此机会得到皇上的宽恕，现在也只能听天由命了。皇上得知炩妃生下公主，而且出现大红，身体非常虚弱，可他不但不去问候，还把七公主交给颖妃抚养，以弥补颖妃的丧女之痛。炩妃一心盼着皇上来看望她和七公主，没想到李玉只带来皇上的口谕，要把七公主交给颖妃抚养，还褫夺了她的妃位，从此降为卫答应，卫答应苦苦哀求李玉为她求情，李玉对她置之不理，直接把七公主抱去储秀宫交给颖妃。卫答应伤心地嚎啕大哭，连夜冒着大雨来找太后求助，却被福伽拒之门外，还严禁她再来慈宁宫捣乱，卫答应走投无路，只能拖着羸弱的身体往回走，不小心摔倒在地，正好凌云彻带队巡逻至此，卫答应只好向他求救，凌云彻不但不帮她，还提醒她不要再害别人，卫答应发誓即使她得不到凌云彻的心，也不许他帮着如懿，凌云彻不想听她啰嗦，头也不回地离开了，卫答应气得大呼小叫。卫答应多次提出要来储秀宫看七公主，颖妃都断然拒绝，不想让公主再染上她的习气，纯妃交代内务府给颖妃多一倍的份例，对卫答应可以置之不理。和敬公主璟瑟带着小世子庆佑回来省亲，父女久别重逢，不由地想起璟瑟的生母孝贤皇后，皇上心疼璟瑟在夫家受气，可又不能杀了额驸，璟瑟想留在宫中常住，皇上让她带着世子庆佑先向如懿请安。如懿向璟瑟介绍了新来的嫔妃，璟瑟却口口声声抱怨现在宫中风气越来越靡费，和孝贤皇后的一贯的简朴作风大相径庭，如懿解释现在国运昌盛，和皇上新登基的时候情况不同了，可璟瑟却觉得是人走茶凉的缘故，她处处针对如懿，如懿也不便多和她争辩，只好听之任之。三宝查到王蟾带着一个和卫答应的富贵一样的狗，而且愉妃还查到卫答应和接生的田姥姥有过接触，是王蟾带田姥姥去永寿宫见卫答应的，如懿立刻下令把王蟾抓去慎刑司讯问。进忠看到三宝押着王蟾去慎刑司，就提醒王蟾要说话小心点，三宝对王蟾严刑拷打，他始终不肯招认，一口咬定自己抱的的是一只野狗，和璟兕公主的死毫无关系，还声称卫答应之所以找田姥姥，就为了询问自己生产的事。三宝把王蟾的供词交给皇上，如懿觉得王蟾在说谎，就提议把卫答应抓去慎刑司讯问，皇上还提出如果她和王蟾口供不一致，三宝可以对卫答应用刑。卫答应得知王蟾被抓，立刻向进忠求助。就在这时，庆佑抱着球正好从此路过，直接跑向河边玩耍，卫答应看没有人跟着，脑子里顿时想出一个馊主意，卫答应让进忠马上去找皇上为她求情，她和春蝉躲在一边，看到庆佑不小心落水，卫答应立刻奋不顾身跳进去救人，春蝉大声呼救，侍卫及时赶来，把庆佑救上岸。三宝带人把卫答应带去慎刑司。与此同时，进忠向皇上汇报了卫答应舍命救世子的事，皇上和如懿立刻去看望庆佑，璟瑟感谢卫答应的救命之恩，皇上一一历数了卫答应伙同田姥姥谋害公主，以及诬陷愉妃的种种罪行，可璟瑟还是苦苦为她求情，担心慎刑司会对她屈打成招。卫答应被带到慎刑司，看到王蟾被打得遍体鳞伤，可她拒不招认任何罪行，嬷嬷们奉命对她用刑，卫答应还是死不认账。璟瑟不停地为卫答应求情，还趁机诬陷如懿是借十三阿哥之死伺机报复卫答应，可皇上却不为所动，璟瑟不甘心，还是极力替卫答应说好话，把罪责推到卫夫人身上，恳请皇上把卫答应放出来问清楚，皇上只好让进忠把卫答应带回永寿宫，进忠悄悄提醒卫答应要坚持到底，绝不认罪。皇上来见卫答应，首先感谢她舍命救了庆佑，进忠和春蝉趁机在一旁为卫答应说好话，卫答应一口咬定自己对额娘卫夫人所为毫不知情，也是卫夫人和田姥姥勾结加害如懿，卫答应对天发誓不是她指使富贵害死璟兕，皇上信以为真，立刻下令让进忠把王蟾放回永寿宫。就在这时，颖妃来请皇上一起用膳，她当面对卫答应救庆佑的事提出质疑。


第69集：卫答应绞尽脑汁重获恩宠





卫答应面对颖妃的质问无言以对，春蝉赶忙解释是因为卫答应思念七公主，才偷偷到御花园附近，就是想看一眼自己的女儿，卫答应精神恍惚，口中喃喃叫着颖妃给七公主起的名字“璟妧”，卫答应苦苦恳求皇上的垂怜，想再生一个自己的孩子，颖妃一再催促皇上去储秀宫用膳，皇上不顾卫答应的哭诉，就和颖妃一起走了。进忠奉命释放了王蟾，让他继续服侍卫答应。卫答应走投无路，只好来找璟瑟求助，趁机说了如懿很多坏话，还借口自己曾经侍奉过璟瑟的生母孝贤皇后，才被如懿视为眼中钉，卫答应就是想增加璟瑟对如懿的仇恨，最后，卫答应还哀求璟瑟帮忙劝说皇上对她垂怜，她还想要一个自己的孩子。很快，皇上接到科尔沁部为卫答应求情的奏折，就来找如懿商量，想放过卫答应，还替卫答应说了很多好话，希望如懿能顾全大局，可如懿一时接受不了这样的决定，她也知道卫答应是皇上一手从宫女调教出来的，皇上根本不相信卫答应会害皇子，更不会嫁祸于自己的额娘。璟瑟也出面替卫答应求情，皇上只希望如懿能像当初孝贤皇后忍痛远嫁璟瑟一样深明大义，他一时陷入两难。当天夜里，皇上本想让婉嫔侍寝，最后还是换成卫答应，卫答应受宠若惊，尽心尽力伺候皇上。时间很快过去了，卫答应已经怀孕四个月，才不得不公开了这个消息，如懿和愉妃都气愤难平，可是也只能暂时隐忍，等日后再寻找报仇的机会。卫答应喜获皇子，皇上为十四阿哥赐名永璐，璟瑟在一旁为卫答应说好话，皇上顺水推舟封卫答应为炩贵人。大清国运昌盛，边境太平无事，只有寒部还蠢蠢欲动，皇上又开始筹备选秀事宜。炩贵人绞尽脑汁讨好皇上，紧接着又生了九公主“璟妘”，皇上虽然升她为炩嫔，可还是把皇子和公主交给后宫的太妃们抚养，炩嫔不敢有丝毫懈怠，一心想早日把自己的孩子接回身边抚养。很快就到了皇上选秀的日子，太后特意嘱咐皇上要留意科尔沁部寨桑根敦送来的厄音珠格格，皇上不敢怠慢，当即封她为豫嫔，直接进入后宫主位。如懿叮嘱新来的瑞贵人，白常在和豫嫔早日为皇家开枝散叶，炩嫔心里很不服气，表面上却百般讨好豫嫔，还约她一起去璟瑟的宫里品尝奶茶，豫嫔盛情难却，就和她一起前往。纯贵妃听说了很多关于豫嫔的小道消息，就忍不住全告诉如懿，豫嫔虽然年近30岁，可是惯用撒娇狐媚的手段讨好皇上，深得皇上的宠爱，豫嫔侍寝的次数最多，李玉站在门外，被里面的欢声笑语扰得只能堵住耳朵。愉妃听说豫嫔举止轻浮，第一次侍寝就捏了皇上的鼻子，她忍不住向如懿发牢骚。如懿和皇上商量永琪的婚事，皇上看中了鄂尔泰的孙女西林觉罗氏，如懿也没有异议。田姥姥的女儿田芸儿来见炩嫔，炩嫔趁机诬陷如懿把田姥姥逼死在慎刑司，挑唆她找如懿和愉妃报仇，田芸儿被激怒，向她跪求报仇的方法，炩妃让她从五阿哥永琪身上下手。豫嫔趁皇上睡着之际，偷偷翻看各地来的奏折，很快掌握了皇上的心思，豫嫔即刻写密信让宫女朵颜交给负责洒扫的太监，让他尽快交给科尔沁部的王爷和阿布，让他们日后在皇上面前应对得当。豫嫔百般讨好皇上，尽心尽力在他身边照顾，趁机看了很多文武百官的奏折。永琪圆满完成了皇上交办的事，他从养心殿出来，就看到负责洒扫的太监东张西望，鬼鬼祟祟的，永琪觉得此人很可疑，就派人调查养心殿新来太监的底细。豫嫔恃宠而骄，竟然在大庭广众之下口出狂言要取代如懿做皇后，如懿和愉妃从此经过，正好听到豫嫔在大放厥词，愉妃气得咬牙切齿，想趁机教训她一下，可如懿却觉得一次教训根本不能灭了豫嫔的野心。皇上和如懿商量要封豫嫔为妃，也顺便封永琪为贝勒，如懿答应尽快为他们举办册封礼。


第70集：豫妃魅惑皇上遭惩处





豫嫔精心准备了皇上爱吃的饭菜，皇上对她宠爱有加。册封礼那天，豫妃早早穿戴整齐，得知蒙古来的嫔妃们都不来参加册封礼，可豫嫔却毫不在意。养心殿负责洒扫的太监很快拿到了豫妃想要的药，他刚交给豫妃的宫女朵颜，就被永琪派人当场抓获。如懿带永琪来向皇上汇报了调查结果，永琪查到养心殿太监不但探听消息，偷偷记录要务，还私下向宫外传递，而且这一切都是豫妃安排的，永琪还缴获了豫妃让太监从宫外带进来的药，就让江太医亲自向皇上讲明，这些都是男女愉情的药丸，不但药力凶猛，还容易上瘾，皇上才意识到豫妃的阴毒狠辣，就亲自来找她问清楚。皇上押着朵颜和太监来找豫妃兴师问罪，豫妃知道事情败露，吓得魂不附体，皇上当场下旨撤掉她的绿头牌，永远不许侍寝，还罚豫妃禁足于自己的宫里，无旨不得走出半步，而且从此以后她只是紫禁城的豫妃，而不是皇上的妃子，皇上一气之下摔门而走，只留下豫妃哭天抢地，大呼小叫。皇上大力栽培永琪，对他委以重任，永琪腿伤旧疾时常复发，可他还是强忍疼痛坚持，还特意嘱咐江太医不要告诉皇上，免得他担心。炩嫔千方百计把田芸儿送到永琪的宫里做侍女，还改名叫芸角，让她找机会对付永琪。大雪纷飞的日子，芸角特意堆了一个大雪人，可是没有安上鼻子和眼睛，永琪正好回府，芸角凭借三寸不烂之舌讲出其中缘由，还让永琪把眼睛和鼻子补上，芸角还把自己的围巾给雪人戴上，她的天真可爱，聪明伶俐成功吸引了永琪的注意。当天夜里，芸角又搬梯子修燕子窝，让永琪帮她扶着梯子，永琪主动要求上梯子去修，两个人配合默契，开心地有说有笑。永琪成婚已经一年有余，他也搬出宫自立门户了，可愉妃听说永琪对福晋和侧福晋很冷淡，如懿坚信永琪不是那种肆意妄为的人。芸角温柔体贴，善解人意很快赢得了永琪的真情，永琪承诺会封她为侧福晋，芸角感激涕零，发誓会好好追随永琪。寒部向皇上敬献珍稀的白玉，还带来寒提的女儿寒香见的画像，想把她敬献给皇上，皇上早就听说寒香见貌若天仙，还深得准格尔部的爱戴，即刻下旨让兆惠送她入宫。寒香见出发赶往皇宫，她的未婚夫寒企一路追赶，不料遭遇雪崩，寒香见眼睁睁看着寒企葬身雪海，她伤心地痛不欲生。兆惠护送寒香见千里迢迢来到京城，皇上大摆筵宴欢迎寒香见的到来，太后和各宫嫔妃悉数到场。寒香见摘下面纱，在场所有人都惊艳于她的冷艳与美貌，皇上更是被迷得神魂颠倒，一动不动地看着她发呆，寒香见奉命献上寒部的舞蹈，她在中间翩翩起舞，美妙绝伦的舞步再次打动了皇上的心，皇上对她赞不绝口，喜悦之情溢于言表，皇上正看得入神，没想到寒香见突然拔刀想自刎，追随自己未婚夫寒企而去，皇上急忙派人拦住她，可寒香见早已抱定了必死的决心，如懿劝她不要辜负父亲寒提的期望，太后警告寒香见不要任意妄为，否则就会连累寒部，太后当即决定在宫外给她安排一个宅子，让皇上给她一个外命妇的名位，再让她重新回到父亲身边，可皇上坚决不干，坚持要把寒香见安排到承乾宫，炩嫔当众提出质疑，遭到皇上的训斥，如懿也觉得把寒香见安排到宠妃居住的承乾宫不合适，可皇上还是一意孤行，还公然假传太后懿旨，坚持让寒香见入承乾宫的主位，然后赌气扬长而去，太后和各嫔妃都惊得目瞪口呆。如懿也无可奈何，只好向太后告辞离开，太后反而埋怨如懿无能，她担心寒香见入宫以后，后宫将永无宁日。如懿第一次看到皇上用这样的眼神看一个女人，愉妃也忍不住向如懿大发牢骚。皇上派李玉收拾好承乾宫，赏赐了很多珍奇异宝，还派了宫女喜珀伺候寒香见，可她根本不领情。纯贵妃咳嗽多日不见好，永璋来看她，纯贵妃心疼他被皇上冷落，更可怜自己被嫌弃，永璋对她好言相劝，让她安心养病，不要胡思乱想，纯贵妃眼看天色已晚，外面还下着大雨，就让永璋先回去。太后把皇上叫来，反复确认寒香见的安置问题，皇上借口可以利用寒香见的好人缘，来密切大清和边境各部的关系，太后提醒他要掌握好分寸。皇上派人送来上好的饭菜，可寒香见就是不吃不喝，只是痴痴地站在窗前眺望远方，皇上也一筹莫展，正好永琪有事求见，皇上只好告辞离开。




第71集：皇上千方百计讨好寒香见





永琪向皇上汇报，自从寒香见入宫以来，大清边境平安，百姓勤于耕种，安居乐业，皇上龙心大悦，永琪趁机给皇上出主意，让寒提给寒香见修书一封，劝慰她安心留在宫中，皇上正苦于不知道怎么化解寒香见对寒企之死的怨怼，就让永琪立刻去办。如懿本以为皇上对寒香见就是一时兴起，很快就会冷淡下来，没想到皇上竟然越碰壁越痴迷，愉妃也觉得皇上是因为求之不得才辗转反侧，如懿更担心的是皇上会做出什么出格的事。皇上每天一下朝就赶往承乾宫，全然不顾其他嫔妃的感受，炩嫔为了讨好皇上，提议找来寒部的厨子和歌舞，来讨寒香见的欢心，皇上对炩嫔大加赞赏，即刻派人去安排。时隔不久，寒香见就接到父亲寒提的家书，信中详细描述了边境各族团结友好，百姓安居乐业的盛况，劝她要安心留在宫中，可寒香见对寒企的死始终无法释怀，紧接着皇上把寒香见在寒部的侍女哈丽和古丽一起请到皇宫，还特意找来寒部的厨子，做了寒香见爱吃的饭菜，寒香见才肯开口吃饭，皇上还特意让内务府定制了寒部的服饰。愉妃提醒永琪不要再皇上面前多说话，以免引起众怒，永琪也觉得皇上见到寒香见以后变得魔怔了，可是也无可奈何，愉妃听说永琪收了芸角做侧福晋，就让他有时间带过来见见面。永琪对芸角情有独钟，宠爱有加，两个人情投意合。皇上为了让寒香见能安心留在宫中，派人厚葬了寒企，还特意给寒香见送来定制好的寒部服饰，对她百般讨好，可寒香见根本不领情，依旧对皇上不理不睬，一心就想离开皇宫回寒部，皇上却毫不气馁，答应再给寒香见建造一座宫殿。炩嫔已经怀孕几个月了，皇上却对此毫无兴趣，一心就想着讨好寒香见，炩嫔很恼火，进忠对她好言相劝，纯贵妃整日咳嗽不停，病情越来越重，皇上也对她置之不理，永璋想去劝说皇上，纯贵妃坚决不同意。永璋执意来见皇上，并把纯贵妃的病情告诉他，皇上答应派太医去诊治，永璋还把宫外百姓的流言讲给皇上听，百姓都传言寒香见是妖姬，文武百官对此也是议论纷纷，皇上气得大发雷霆，狠狠教训了永璋，永璋不甘心，继续冒死谏言，却被皇上痛打一顿，强行赶走了，李玉劝永璋不要冲动行事，永璋伤心欲绝，口中喷出一大口鲜血，当场晕倒在地，李玉赶忙把他安顿在撷芳殿休养。纯贵妃得知永璋被打，当场气怒交加导致五脏错乱，她急忙来看望永璋，太后也随后赶来，苦苦规劝纯贵妃，永璋吓得胡言乱语，纯贵妃和太后都心疼不已。皇上痛打了永璋，可气还没有消，进忠趁机在皇上面前挑拨，诬陷是纯贵妃指使永璋所为。纯贵妃冒着倾盆大雨来养心殿外跪求皇上饶了永璋，她情愿替永璋受责罚，皇上不但不心疼，还狠狠责骂她教子无方，纯贵妃苦苦求情，皇上却狠心地不理不睬。李玉见状立刻来向如懿报告，如懿就带愉妃一起来劝纯贵妃，纯贵妃长跪不起，想一直等到皇上消气为止，如懿只好来找皇上求情，皇上气得火冒三丈，大声责骂纯贵妃教子无方，心术不正，还搬出以前的旧事来数落纯贵妃，纯贵妃伤心欲绝，当场吐血昏迷。如懿极力替纯贵妃和永璋说好话，可皇上还是余怒未了，对如懿泡的茶也百般挑剔，坚持要喝寒香见最爱的沙枣花茶。与此同时，众嫔妃一起冒雨来找如懿请愿，亲眼目睹纯贵妃被抬走，大家心里都很不是滋味。如懿苦苦规劝皇上不要对寒香见意乱情迷，可他就是不甘心，发誓要不惜一切代价征服寒香见的心。众嫔妃冒雨跪在翊坤宫门口，颖妃立刻来找如懿，让她劝皇上把寒香见赶走，还为纯贵妃母子鸣不平，皇上听到颖妃的话，气得大发雷霆，颖妃冒死谏言，可皇上根本不听，还把她赶走了，如懿想去看看众嫔妃，皇上坚决不同意，坚持要留下寒香见，如懿劝他要理解众嫔妃的一片苦心，以免引的蒙古各部和公卿世家伤心，皇上也觉得自己急躁了，决定封纯贵妃为皇贵妃，也不再追究永璋冒犯之罪。寒香见听说众嫔妃冒雨请愿要赶她走，她心中暗喜，这是她求之不得的。如懿回到翊坤宫，看到众嫔妃依然冒雨在大门口，她们得知皇上安抚了纯贵妃母子，可还是不依不饶，坚持要把寒香见赶走。


第72集：纯贵妃母子相继去世





如懿明确告诉众嫔妃，皇上不可能送寒香见离开，庆贵人得知皇上封她为庆嫔，立刻回自己的宫思过了，如懿把众嫔妃劝走，就直接来看望纯贵妃，纯贵妃知道自己时日不多，就把宫女们都支走，拼劲全力向如懿诉说自己心中的苦闷，希望自己的死能让皇上原谅永璋，她也就瞑目了，如懿心里很不是滋味，可是也无能为力，只能对她好言相劝。璟瑟故意在皇上面前挑唆，不但指责众嫔妃不该胁迫皇上，还把所有的怨气都怪罪到如懿身上，皇上心烦意乱，不想听她继续啰嗦，三言两语就把她打发走了。纯贵妃挣扎着爬起来，从窗户里遥望撷芳殿方向，想最后看一眼永璋，纯贵妃伤心过度，再加上重病缠身，突然倒地身亡。纯贵妃惨死，众嫔妃都伤心不已，宫里宫外哭声一片，如懿让容佩给纯贵妃换上皇贵妃的服饰，并安葬了她。三个月以后，永璋也薨了，皇上心里很难受，就独自借酒浇愁，他很快就喝多了，皇上曾经派人去查了寒企的身世，他越想越不服气，不明白寒香见为何对寒企念念不忘，皇上借着酒劲给寒香见送去寒部服装，可寒香见还是对他置之不理，皇上苦苦恳求寒香见忘记寒企，还要亲自帮她换衣服，寒香见赌气用时钟的指针自残，并以死相逼，皇上只好躲到一边，看着寒香见摇头叹息。江太医帮寒香见包扎伤口，可她拒不服药，一心就想追随寒企而去，皇上见状，只好悻悻离开，还不许任何人把此事传出去，以免引起六宫混乱。皇上对寒香见束手无策，只好向如懿求助，让她帮忙劝寒香见回心转意，如懿从来没有见皇上如此意乱情迷，她答应会尽力而为。如懿一时也想不出更好的办法，就把愉妃叫来商量对策，如懿对皇上心灰意冷，更不愿意去劝寒香见，可是形势所迫，她也不得不违心去做。皇上郁郁寡欢，一直跪在列祖列宗的牌位前为寒香见祈福。如懿硬着头皮来见寒香见，投其所好从她和寒企的感情开始说起，寒香见终于放下芥蒂，对如懿敞开心扉，详细讲述了她和寒企浪漫而美好的感情经历，如懿很理解她伤心难过的心情，希望寒香见好好活下去，不要辜负了寒企的一片痴情，以及老父亲和族人的期望，这些话全说到寒香见的心坎里，她渐渐释怀，如懿还亲自喂她喝参汤，寒香见终于肯开口吃饭了，如懿心里五味杂陈。如懿一出承乾宫就魂不守舍，容佩全看在眼里，如懿对寒香见的痴情感同身受，她对皇上的感情，就如同寒香见对寒企一样情深义重，可是现在的皇上却已经不是当年那个痴情的少年郎，如懿不停地回望她和皇上当年约会的城楼。往日的欢声笑语依稀在耳边，可眼前却物是人非，如懿心如刀割，脚步也越发沉重。皇上得知寒香见已经恢复了饮食，气色也好多了，而且脸上的伤也无大碍了，皇上欣喜若狂，即刻让李玉通知如懿，午后邀请各宫嫔妃前往宝月楼赏京中美景。宝月楼是皇上特意为寒香见建造的，宫外还建了祈福寺，和宝月楼遥遥相对。如懿和众嫔妃准时来到宝月楼，看到里面金碧辉煌，全部按照寒部宫廷的陈设，寒香见陪众嫔妃一起参观宝月楼，没想到皇上把寒香见的族人安排在京城定居，今天还特意请到宫里和寒香见见面，寒香见见到久别重逢的亲人，激动地热泪盈眶，众嫔妃心里很不服气，也只能暗地里发牢骚。皇上随后赶来，还特意穿了寒部的服饰，就是为了讨好寒香见。


第73集：如懿对皇上彻底心灰意冷





皇上来到宝月楼，当众宣布封寒香见为容贵人，寒部族人跪谢皇上的恩典，皇上还提醒众嫔妃要和容贵人和睦相处，不要再闹出事端，寒香见知道皇上此举就是为了胁迫她留在宫里，永远不要再有离开之意，众嫔妃觉得没意思，一个个都离开了。只有如懿留下来替皇上更衣，可他心情大好，坚持要穿寒部的服装，如懿担心皇上此举会让蒙古各部寒心，可皇上根本不在意，只要如懿做好六宫的表率，好好善待容贵人就好，如懿觉得皇上就是一厢情愿，容贵人不会动心的，皇上很恼火，如懿见状，只好冒雨离开。如懿刚走到宝月楼门口就碰上郎世宁，他奉旨前来为皇上和容贵人同入画像，如懿顿觉寒心，这是她当年封后以后才有的待遇，没想到容贵人现在就轻而易举得到了一切，如懿伤心地离开，李玉看着心疼，就让凌云彻护送如懿回翊坤宫。一路上，如懿一言不发，可是她的心情却跌入了谷底，望着淅淅沥沥倾泻而下冰冷的雨水，仿佛一点点打在她的心坎上，如懿觉得这个昔日温暖的皇宫像冰一样，就如同她此时此刻的心一样地冰冷，如懿的脚步沉重，有几次都差点摔倒，可她还是强忍着心中的悲痛回到翊坤宫。容贵人被逼无奈只好屈从，皇上当夜留宿宝月楼，皇上承诺以后会善待她和她的族人。太后一早就听说了此事，她担心日后容贵人一旦生子，后宫整个就要翻天了。众嫔妃一早来到翊坤宫门口等着给如懿问安，没想到容贵人也随后赶来，还换上了大清的宫装，众嫔妃都议论纷纷。如懿叮嘱众嫔妃要摒弃前嫌，包容容贵人，还让容贵人遇事多向愉妃请教，容贵人想单独和如懿聊聊，如懿就把众嫔妃支开。容贵人首先感谢如懿能真诚对她，可她不明白如懿明明知道皇上对她痴缠，还要全力帮忙劝说，而不是盼着她去死，如懿明确表示自己是大清的皇后，更多的事对皇上服从和责任，容贵人最后提出可以侍寝，可是不想生孩子，希望如懿帮她。皇上终于征服了容贵人的心，他心情大好，精神也容光焕发了，他每天一下朝就赶去宝月楼，全然不顾如懿和其他嫔妃的感受，皇上得到珍奇异宝，全都赏赐给容贵人，就连寒部特有的沙枣花也移植到宝月楼，就是为了讨容贵人的欢心，众嫔妃纷纷向如懿诉苦，婉茵已经六年多没有侍寝，众嫔妃甚至怀疑容贵人用什么旁门左道的法子来勾引皇上，如懿只能尽力安抚她们，可她也早已经对皇上心灰意冷了。皇上派人送来郎世宁给他和容贵人的画像，容贵人看都没看一眼，就让人放进仓库，而且声明再也不许拿出来。太后把如懿叫来，历数了皇上对容贵人魔怔的种种不是，担心皇上再做出更出格的事，她不能坐视不理，就逼如懿给容贵人亲手端去这不能生育的汤药，亲眼看她喝下去。如懿在太后和皇上之间无法抉择，她左右为难，只能硬着头皮给容贵人送来汤药，并且说明以后再不能生育，容贵人求之不得，当场一饮而尽，如懿立刻派人去找江太医和嬷嬷们。容贵人强忍疼痛一声不吭，如懿和容佩守在外面，看着太医和嬷嬷们忙来忙去，不知道该怎么向皇上交代，炩嫔临盆在即，皇上不管不顾，直接来到宝月楼，得知容贵人身体无碍，就是再也不能生育了，皇上气得大发雷霆，如懿主动承认是她所为，皇上盛怒之下狠狠打了如懿一个耳光，多亏太后及时赶来阻止，还提醒皇上要适可而止，都是他太过宠溺，容贵人才出此下策，太后反复声明是容贵人自己想喝的这种汤药。容贵人终于醒了过来，皇上立刻进去探望，容贵人承认是自己主动要喝那碗药，就是不想自己的孩子跟着受罪，可皇上根本不在意有没有孩子，还承诺会善待她。就在这时，进忠来向皇上报喜，炩嫔顺利生下十五阿哥，皇上当即决定晋升容贵人为容嫔，炩嫔为炩妃，可以亲自抚养十五阿哥，皇上还以如懿办事不利，取消她管理六宫的权利，全权交给炩妃，进忠欣喜若狂，立刻回去报信。容嫔从此备受冷落，皇上已经很久不来宝月楼，容嫔求之不得，就是觉得自己连累了如懿，心里过意不去。炩妃重新得宠，她春风得意，众嫔妃也纷纷向她示好，翊坤宫里却门庭冷落。


第74集：炩妃利用婉嫔对付如懿





皇上检查永璂功课，发现他资质不聪慧，可是诚实善良，从不说谎，皇上深感欣慰。饭后，凌云彻送永璂回翊坤宫，永璂还特意带回如懿爱吃的白玉霜方糕，他还想起皇上夸永琪比他聪明，就觉得自惭形秽，如懿劝他不要计较这些，只希望他品行端正身体康健就好。永琪路过翊坤宫，他本想进去看望，可眼看天色已晚，也不便前去打扰。芸角提醒永琪多亲近炩妃，尽量少去看如懿，要学会明哲保身。炩妃春风得意，她把如懿视若眼中钉，想尽快除掉她，就来和璟瑟商量，还讲起了璟瑟生母孝贤皇后的很多往事，璟瑟让她找个不显眼的地方下手。炩妃来到孝贤皇后生前住过的长春宫，发现里面陈设依旧，知道皇上心里还放不下孝贤皇后，炩妃把婉嫔单独叫来，让她帮忙整理抄录皇上多年来写给孝贤皇后的祭文，婉嫔觉得自己才疏学浅，唯恐不能胜任，转身就想离开，炩妃提醒她可以趁此机会得到皇上的恩宠，婉嫔权衡再三，只好答应下来。皇上写给孝贤皇后的祭文很多，婉嫔夜以继日整理，还唯恐抄录不完，宫女提醒她先把初稿拿给璟瑟审阅。经过婉嫔的不懈努力，终于把祭文整理成册，她首先交给璟瑟，璟瑟第一时间交给皇上审阅，皇上对婉嫔的拳拳之心大加赞赏，璟瑟提议给后宫嫔妃每人发一册，皇上满口答应，还要发给王公大臣，让他们学习孝贤皇后宽厚仁爱，勤俭节约的美德，皇上让璟瑟和永琪去办此事。随后，皇上来看婉嫔，婉嫔受宠若惊，小心伺候，皇上当晚留宿在她的宫中。如懿隐居翊坤宫不问世事，愉妃向她讲述了婉嫔得宠的全过程，还拿来那本祭文册，愉妃觉得此事有蹊跷，因为现在宫里的各嫔妃都拿如懿和孝贤皇后相比较，觉得她不如孝贤皇后，愉妃断定是炩妃在背后指使婉嫔，趁机离间皇上和如懿的关系，愉妃劝如懿向皇上解释清楚。庆嫔公开向众嫔妃诋毁如懿，还大肆宣扬孝贤皇后的各种美德，璟瑟听到这些，心里美滋滋的。芸角帮永琪包扎伤口，再次提醒他要明哲保身，不要和如懿过分亲近，以免招人非议，失了皇上的宠爱，永琪很生气，不许她再说这些挑拨离间的话。如懿送永璂去尚书房上课，正好皇上也来看永璂新换的师父，如懿躲闪不及，不得不面对皇上，可她态度冷淡，皇上指责她太倔强，还拿她和孝贤皇后相比，如懿对皇上早已心灰意冷，她自愿回宫思过，两个人一言不合就吵了起来，皇上当即决定把永璂送到愉妃的宫里抚养，如懿一气之下头也不回地离开了。婉嫔在半路拦住如懿，连连解释自己是无心之举，没想到给如懿造成这么大的困扰，如懿理解她的迫不得已，婉嫔声称是炩妃交代的，也是为了让她得到皇上的恩宠，她真诚地向如懿赔礼道歉，可如懿早已不在乎这些了。时间转眼到了夏天，又到了一年一度皇上巡幸木兰的日子，太后提醒皇上放出被禁足两年的豫妃，以安抚科尔沁部，皇上让炩妃打点后宫女眷随行事宜。豫妃被解禁，还获准随行去木兰，炩妃还特意安排豫妃住得离皇上近一点，豫妃对她感激涕零，炩妃趁机提醒挑拨她和如懿的关系，让豫妃时刻记着自己的仇人。皇上带各位皇子去狩猎，他们骑马奔驰在茫茫的大草原，个个奋勇争先，收获颇丰，皇上射了一头黑熊，把熊胆送给太后，熊皮送给炩妃做褥子，皇子们也都有收获，皇上心情大好，决定今晚设宴好好庆祝。


第75集：豫妃安排刺客挟持永璂





木兰围场举行篝火联欢，牧区姑娘们载歌载舞，皇上和蒙古各部的使节一起庆祝此次狩猎的成功，勇士们还表演了精彩的角斗舞，皇上龙心大悦，不停地大声叫好。永璂觉得困了，就来向愉妃请辞，想早点回去休息，愉妃想带永璂回去，炩妃强行拉着她敬酒，如懿只好让三宝向皇上禀明，就陪永璂回去休息，豫妃悄悄地紧随其后离开了。永璂被草原的美丽景色深深吸引，他好奇地跑在前面，突然有人冲出来挟持了永璂，并扬言要杀了他，如懿吓得魂飞魄散，苦苦恳求刺客放了永璂，她可以和永璂交换做人质，还承诺绝不会杀刺客，可刺客却声称即使杀了她这个失宠的皇后，永璂将来还可以借嫡子的身份继位。皇上得到消息带凌云彻即刻赶来，豫妃看皇上从远处过来，急忙冲过来呵斥刺客，提醒他侍卫很快就到，可刺客却满不在乎，用刀死死顶住永璂的咽喉，情况十分危急。皇上大声阻止刺客行凶，刺客自称是寒部男儿，历数了寒部受歧视的处境，才委曲求全送寒香见进宫，他自称仰慕寒香见，还扬言要把她带回寒部，可寒香见从来就没有见过这个人，皇上让他放了永璂，答应给他留一个全尸。颖妃主动站出来揭穿刺客不是寒部的人，刺客竟然错把颖妃当成寒香见，豫妃担心事情败露，立刻站出来恐吓刺客不要再垂死挣扎，凌云彻趁机打伤刺客，如懿立刻上前救永璂，刺客挥刀冲如懿刺过来，就在这千钧一发的危急时刻，凌云彻奋不顾身紧紧护住如懿，他却被刺刀扎伤，侍卫们一拥而上把刺客一举抓获，皇上当即赏凌云彻黄马褂一件。寒香见主动站出来揭穿刺客是假冒寒部的人，皇上也知道他是想挑拨大清和寒部的关系，刺客大声取笑皇上还不如一个侍卫，连自己的妻儿都保护不了，皇上让永琪查清刺客的身份，没想到刺客当场自杀身亡。炩妃以回到自己的蒙古包就气得大发雷霆，一来是因为豫妃做事不周全，险些酿成大祸，更恨凌云彻不顾一切救如懿。江太医仔细检查，发现永璂只是受了惊吓，只要服下安神的药就可以，如懿悬着的心才放下来，让容佩跟着江太医去取药，如懿很自责，觉得是自己没用，可愉妃更担心的是皇上会因此怀疑凌云彻，如懿明确表示和凌云彻就是生死之交，她这辈子最能依靠的男人只有皇上。皇上辗转反侧睡不着，他的脑海中始终闪现出凌云彻不顾一切救如懿的场景，又想起众嫔妃的小声议论，心里很不是滋味，他绞尽脑汁也猜不出刺客的身份，颖妃对他好言相劝，可皇上还是不放心，就连夜去看永璂。如懿也睡不着，她反复想着刺客的一举一动，觉得豫妃的话就是提醒刺客，怀疑刺客和她脱不了干系。就在这时，皇上来看永璂，还把愉妃打发回去休息，如懿亲自熬药给永璂，皇上希望永璂能像永琪一样有出息，将来才能继承大统，可如懿只想永璂平平安安，尽自己所能辅佐未来的帝王，永琪在外面听得清清楚楚。永璂终于醒来，皇上和如懿一起喂他吃药，皇上对永璂期望很高，希望他日后能接替皇位，就忍不住苛责了他几句，如懿很生气，埋怨他不该当着孩子的面说这些话，永璂见状，赶忙哭着认错，皇上本来就一肚子气，现在又被如懿抢白了几句，他彻底被激怒，竟然怀疑如懿对她的忠诚，如懿明确表示她的心里只有皇上，而皇上的心里却不止她一人，两个人一言不合就开始大吵，皇上警告如懿要做到顺服，然后就头也不回地离开了。永璂吓得大哭不止，如懿赶忙抱着他百般安慰。第二天一早，寨桑首先来向皇上解释，还极力撇清和刺客的关系，永琪和皇上都怀疑是豫妃在背后指使，可苦于没有确凿证据，又碍于寨桑和科尔沁部的势力，只能暂时隐忍。皇上让毓瑚即刻送豫妃回京，永琪提醒皇上明年新岁蒙古各部会进京拜见，寨桑得知豫妃被处置，必会造成不必要的麻烦，皇上只好先罚豫妃掌嘴四十，禁足宫中，抄经思过，想等年后她见过王公以后再另作处置。豫妃拼命挣扎，不停地大呼小叫，坚决不离开木兰围场，毓瑚强行派人把她带走了。自从木兰围场回宫，皇上就再也没有去过翊坤宫，永璂也产生了心理阴影，终日郁郁寡欢，愉妃劝如懿主动去找皇上解释清楚，以免影响夫妻感情，也影响永璂的心情，可如懿始终无法释怀。凌云彻奉命送永璂回愉妃的延禧宫，炩妃专门在半路等他，提醒凌云彻离如懿远一点，还污蔑如懿克子克夫，凌云彻警告她不许胡言乱语，更不许随便侮辱如懿，炩妃气得无语。凌云彻送永璂回愉妃的延禧宫，愉妃提醒他离如懿远一点，这样才能保证如懿的平安。凌云彻翻来覆去睡不着，反复考虑愉妃的话，心里五味杂陈，他老婆茂倩却因为皇上的赏赐太少牢骚满腹，凌云彻不想听她啰嗦，就赌气离开了家。




第76集：凌云彻和如懿的流言四起





如懿心里烦闷就来御花园走走，正好看到容嫔也在此散心，两个人就开始闲聊，容嫔对如懿敞开心扉，她虽然待在皇宫，可是心里却还在寒部的家乡和寒企的身上，如懿唏嘘不已，只能对她好言相劝。李玉带永璂去给太后问安，正好看到如懿，容嫔就赶忙离开了。如懿向李玉打听凌云彻的下落，才知道皇上已经不许凌云彻护送永璂，把他留在御前效力。李玉悄悄告诉如懿，皇上对凌云彻奋不顾身救如懿的事耿耿于怀，如懿让他转告凌云彻一定要沉住气，韬光养晦。如懿和凌云彻的流言在宫里大肆蔓延，太监和宫女们私下里都议论纷纷，愉妃听到这个消息，立刻来向如懿汇报，担心流言会被别有用心的人利用，更担心皇上相信了这些话，愉妃决定在炩妃和凌云彻的旧情上大做文章，借此掩盖关于如懿的流言，如懿坚决不同意，她不想再把凌云彻牵扯其中，可愉妃不甘心，就让叶心偷偷去办。太后为了黄河皇上和如懿的关系，特意邀请他们俩一起看《白蛇传》，太后看得津津有味，可皇上和如懿各怀心腹事，都一言不发，太后就用戏文里白蛇和许仙的感情来提醒如懿要主动求皇上，以求得夫妻团聚，可皇上和如懿却争锋相对，互不相让，吵得不可开交，太后极力撮合他们和好，不要让永璂整天唉声叹气，太后还特意安排了他们俩都喜欢的《墙头马上》，可皇上却借口有公事在身，先行离开了，如懿也找理由走了，太后气得无语，担心帝后不和会引起宫里的骚乱。豫妃不甘心被罚抄佛经，她赌气摔摔打打，还牢骚满腹， 宫女只能陪着笑脸对她好言相劝，正好李玉奉旨为她解禁，豫妃顿时心花怒放。炩妃和凌云彻青梅竹马，两小无猜的流言在宫里肆意蔓延，凌云彻也无可奈何，毓瑚听到这些流言，就暗中做了调查，立刻来向皇上汇报，证实凌云彻和炩妃是老乡，可他们早就没有来往，而凌云彻和如懿更是清清白白的，毓瑚还夸凌云彻忠勇可嘉，可皇上还是心存芥蒂，就让进忠把炩妃叫来问清楚。进忠奉旨来叫炩妃，还提醒她一定把自己摘干净，坦然面对和凌云彻的过去，危急时刻还要把凌云彻舍出去，进忠让把炩妃把所有流言都推到如懿身上，还让炩妃把话递到凌云彻的老婆茂倩跟前，让她也来揭发凌云彻，炩妃决定让刚解禁的豫妃去传话。如懿埋怨愉妃不该散播凌云彻和炩妃的流言，可愉妃就想保住如懿，可如懿不想连累凌云彻。炩妃按照进忠的提醒，向皇上承认和凌云彻是旧相识，还主动提出杀了凌云彻来证明自己的清白，皇上觉得她心中坦荡，当场原谅了她。就在这时，豫妃冒着鹅毛大雪来养心殿见皇上，还带来凌云彻的老婆茂倩，李玉悄悄派太监去通知凌云彻。豫妃向皇上举报如懿和凌云彻有私情，炩妃还在一旁帮腔，皇上让李玉把如懿叫来旁听。凌云彻得知茂倩来见皇上，赶忙过来查看，凌云彻首先向皇上认罪，想把茂倩带回家，可茂倩却口口声声诬陷凌云彻心里念念不忘的事如懿，就连做梦都喊着如懿的名字，茂倩竟然拿出她记下来凌云彻梦魇的三个确切日期。如懿走到门口听得清清楚楚，她清楚地记得那三个日子，分别是璟兕，永璟夭亡的日子，最后一个是皇上得知容嫔不能生育深责她的日子，当面指出茂倩是在胡乱猜测，茂倩紧接着又拿出一件证物。与此同时，御前侍卫赵九霄来找愉妃，正好看到永琪，他就把茂倩告发如懿的事告诉永琪，拜托永琪请愉妃去劝说。茂倩拿来凌云彻珍藏的箱子，里面是如懿被贬冷宫的时候送给凌云彻的靴子，上面还绣着如意云图案，如懿承认是惢心做的，还让皇上拿他的衣服上的图案对比，毓瑚对比发现靴子上的纹饰不是如懿所绣，豫妃极力狡辩，皇上当即下旨把豫妃关进慎刑司，任由她自生自灭。皇上让凌云彻回家写一封休书，和茂倩一刀两断，茂倩气得咬牙切齿。炩妃立刻跪下认错，皇上打发她回宫休息，如懿刚想离开，皇上急忙叫住她，尽管今天证实了如懿和凌云彻是清白的，可是皇上还是心存怀疑，如懿反复声明凌云彻是御前侍卫，情急救主是职责所在，可皇上还是不依不饶，诬陷凌云彻对如懿有非分之想，否则如懿不会和他这么冷淡，如懿和他据理力争，两个人吵得不可开交，如懿和他无话可说，也不顾皇上的阻拦，就头也不回地离开了。


第77集：海兰指责永琪袖手旁观





海兰指责永琪并未告诉自己如懿当时危急的状况，五阿哥辩称当时情况危险，自己担心额娘也会牵扯其中。海兰却认为二人在宫中情同姐妹，自己又怎能看着如懿孤立无援，而自己的儿子却如此无情无义，为了自保让自己置身事外。永琪指出此事事关皇上与皇后的名声，额娘去往养心殿定会为皇后说话，皇上盛怒之下不会听进海兰的话，倒不如先行明哲保身，待到时机合适之时再向皇上进言。海兰认为永琪的话有理，感慨自己帮不上如懿，内心十分难受。五阿哥回到自己府上，芸角看出了永琪面有不悦之色。永琪坦言额娘责怪自己并非没有道理，自己并未通禀如懿的情况也是害怕自己会被牵连。芸角劝说他还是避开此事为好，毕竟保住了自己，才能保护他人。养心殿内，毓瑚劝导皇上凡事不要往偏处想，她相信凌云彻的人品。可皇上却认为毓瑚与凌云彻相识已是十年之前的事情，十年的时间任何人都会变。皇上的脑海里一直回想着茂倩揭发凌云彻和凌云彻舍命保护如懿的场景，对凌云彻愈发疑心，随后叫来进忠，吩咐他为自己做一件事。嬿婉为了不留后患，处死了澜翠。春婵得知澜翠的死，感慨嬿婉如此心狠手辣，害怕自己也会走了澜翠的老路。夜里，春婵悄悄地给澜翠烧纸，偶然间看到凌云彻遭受众人殴打，倒地后被人拖走。随后几日，众人都不知凌云彻去往何处，宫中流言纷纷。一日，进忠奉皇上之命给如懿送来一些礼物，其中有真珠龙华十二领，甜白瓷葫芦瓶两对，玛瑙灵芝如意件一对，还有同心结一对，进忠还特意提醒如懿，皇上所赐的都是成双成对的好东西，如懿不为所动，容佩让宫女全部收起来，进忠还带来皇上赐的另一件礼物，如懿万万没想到竟然是做了太监的凌云彻。皇上命凌云彻今后做翊坤宫的太监，凌云彻跪在如懿面前，自称奴才，二人心中都百感交集。进忠走后，房内只留凌云彻与如懿二人。凌云彻安慰如懿，称若是此举能打消皇上内心的疑虑，自己也心甘情愿，让如懿不要为此事为难，也不愿如懿今后再为自己做任何事情。如懿深感愧疚，在凌云彻面前泣不成声，不知今后应该如何面对他。春婵告诉嬿婉凌云彻已经成了太监，嬿婉万万没有想到凌云彻会遭受如此屈辱，十分震惊。皇上来到翊坤宫中，对如懿十分亲热，皇上陪如懿一同用膳，还特意让凌云彻在一旁伺候，让凌云彻以贴身太监的身份为如懿夹菜，桌上的饭菜本是如懿最不喜欢的，可皇上却故意称这些是如懿喜欢的，如懿夹起凌云彻夹来的菜，却难以下咽，皇上指责是凌云彻伺候不得当，让他下去受罚。皇上还主动提出留下来陪如懿过夜，如懿惹了一肚子的火，还得强颜欢笑。夜里，如懿背对着皇上一言不发，皇上声色俱厉命令她转过身来，如懿假装睡着不理他，皇上被彻底激怒，竟然强行把如懿的身体转过来。如懿对皇上十分冷淡，裹紧被子，再次背过身去。次日，如懿服侍皇上更衣，可皇上却让李玉代替如懿。皇上离开后，嬿婉来到翊坤宫中，看到了正在侍弄花草的凌云彻，凌云彻面无表情地向嬿婉请安。嬿婉来到房内，指责如懿害了凌云彻，如懿称若不是嬿婉暗中指使，豫妃由怎么会陷害凌云彻与自己，如懿让嬿婉不要再利用凌云彻来对付自己，怒斥嬿婉后转身离开。香见始终不相信如懿会与凌云彻有私，得知凌云彻之事后，感慨如懿可怜。香见来到养心殿内，指责皇上不应如此处事，皇上指出若是如懿在意自己就应该亲自处死凌云彻，不应将他留在宫中。香见称皇上不应如此漠视人命，皇上如此，并非在意如懿，而只是在意自己的颜面罢了。


第78集：皇上将凌云彻调离翊坤宫





永琪接十二阿哥下学，永璂知道宫中盛传额娘与凌云彻有私，不知为何皇阿玛还让凌云彻留在翊坤宫中，永琪让十二阿哥不必理会宫中流言，自己相信皇后不是这样的人。秦公公来内务府送月银，遇到了采花归来的凌云彻，秦公公讽刺凌云彻成了太监。此时，进忠遇到众人，进忠出言讥讽凌云彻与如懿之事，凌云彻加以反击。容珮告诉如懿凌云彻不愿进内殿伺候，想与如懿保持一定距离。如懿知道凌云彻的心思，同时也为凌云彻感到担心，不知道皇上最终会如何处置他。嬿婉再次有孕，可她想到凌云彻在如懿宫中，便百般不适。如懿与皇上一同观看墙头马上，凌云彻在一旁服侍。如懿知道这一出戏是演给凌云彻看的，又回想起与皇上初见的场景，内心百感交集。次日用膳时，皇上称凌云彻在翊坤宫中盗走自己的一件至宝，今后便让他去做洒扫太监。如懿听了此话却面无表情，皇上说自己如此是看如懿近几日快憋死了，出于好意这样做。如懿称自己多谢皇上的好意。随后，皇上转身离去。皇上离开后，如懿将手中的碗狠狠地摔在桌子上。此刻凌云彻受尽欺凌，在雨中干活。近几日，内务府拨走了翊坤宫许多伺候的人，却不说什么时候再调人前来，如懿知道这一定是皇上的意思，却不加理会。海兰带着点心来看望如懿，可如懿却没有胃口。如懿担心皇上心底疑云不散，此事终究没有结束。容珮来见凌云彻，给他带来了自己缝制的枕头，容珮称虽然枕头是自己缝制，可其中的白菊确实皇后亲自挑选。凌云彻十分感激，他知道自己受的是身体上的苦，而皇后娘娘却是心里苦。凌云彻在宫中暗中观察如懿，却被永琪发现。永琪提醒他在宫中不要多看，才能保皇后平安，凌云彻连连称是。冬日已到，嬿婉生下十六阿哥，太后得知下令将十六阿哥送往寿康宫由太妃抚养。如懿在太后宫中陪太后抄经祈福，太后感慨嬿婉接连生子，而皇后膝下唯有一子，十分可怜，不过自古哪个皇后都是熬着的，也只有孝贤皇后走得早，才能让皇上惦念多年。如懿感叹如今生与死倒不知哪一个才是更有福气。如懿提出自己想在宫中分发腊八粥，以示恩典。太后同意，表示既然要做，就要不惜物力，让宫中人人都得到恩典。十六阿哥被抱走，嬿婉十分难过，本以为皇后失宠，自己就能留下孩子，可没想到她还能挑唆太后，嬿婉决心定要打压皇后。五阿哥打猎归来，猎了一只红狐给芸角做护手。芸角为五阿哥备下洗澡水，五阿哥见水是热的，吩咐芸角换来凉水。芸角称五阿哥腿上伤情反复，不应再洗冷水，五阿哥却一再坚持。芸角见五阿哥对自己十分贴心，心怀愧疚，自称没有照顾好五阿哥，五阿哥却对她倍加关怀。进忠告诉嬿婉虽然已在五阿哥身旁留了芸角，可皇上还有十二阿哥，若是皇后倒台，十二阿哥也就没了希望。嬿婉称若是十二阿哥置如懿于死地，才能解了自己的心头之恨。进忠提议再次利用凌云彻，让皇后彻底失去皇上的怜惜。春婵的姑母去世，春婵处理丧事回来后告诉嬿婉，自己的姑母是服用了有毒的野蕈，眼见迷幻之象，掉进湖里淹死了。嬿婉吩咐春婵去取些野蕈来。十二阿哥身旁的太监对他提起皇后与凌云彻的谣言，随后还为他夹了香蕈肉片服用。十二阿哥来到御花园找额娘，皇后在御花园中赏花，恰巧凌云彻也被安排到御花园中打扫。凌云彻跪下给皇后请安，凌云彻称自己一切都好，自己看到皇后娘娘一切安好，也就安心了。十二阿哥走在御花园中，感到一阵晕眩，凌云彻折了一枝梅花交给容珮，可十二阿哥眼中，却看成了凌云彻将梅花递给如懿。永璂惊慌失措，跑回海兰宫中。此时嬿婉与皇上也来到延禧宫。皇上询问十二阿哥为何惊慌失措，十二阿哥身边的太监称十二阿哥看到了如懿与凌云彻抱在一起，才会如此。


第79集：皇上与如懿矛盾升级





皇上听闻十二阿哥亲眼看到如懿与凌云彻有私，十分恼怒，让嬿婉将十二阿哥先行带走，命人去查凌云彻此时是否在御花园。进忠将十二阿哥背回嬿婉宫中，十二阿哥已经神志不清，进忠将安神药喂给永璂，等到十二阿哥醒来，毒性便可散去，此事天衣无缝。海兰告诉如懿十二阿哥被卷入其中，可自己已经查看了十二阿哥的饮食，其中并无异样。如懿发觉自己被人暗算，永璂也牵扯其中，此招十分阴毒。皇上已将凌云彻送往慎刑司严刑拷打，海兰提议与其让皇上亲自动手，不如如懿先行行动，或许能让皇上相信如懿与凌云彻是清白的。可如懿打算今后再顾及凌云彻，现在最要紧的人是永璂。如懿让三宝彻查十二阿哥身边伺候的人。嬿婉来到皇上面前，嬿婉让皇上不要将此事声张，毕竟还要顾及皇后的脸面，皇上将茶杯重重地摔在地上，怒斥如懿不配为后。永琪询问十二阿哥是否看到皇额娘与领侍卫抱在一起，可永璂却什么都不记得了。十二阿哥认为是自己害了额娘，十分自责。海兰命人将十二阿哥带下去，永琪称如今凌云彻必会饱受折磨，如懿的处境也十分危险。皇上已经动了处死凌云彻的心思，如懿已经发现伺候十二阿哥的小栗子死得不明不白。海兰提醒如懿继续查下去并没有意义，皇上本就想除了凌云彻，如懿越是详查，皇上越是认为如懿想保住凌云彻，如懿的处境也就更加危险。海兰再次提议处死凌云彻，可如懿坚持要保住凌云彻，还嘱咐海兰不要轻举妄动。嬿婉来到慎刑司中，为凌云彻带来了可以止血止痛的药物，还亲自为他做了平时爱吃的小菜。可凌云彻却称从前喜欢的如今未必喜欢。嬿婉说凌云彻已经犯了男人最大的忌讳，已经必死无疑，今日自己想好好来送一送他。凌云彻称自己从未忘记当年的嬿婉，可是那个嬿婉如今已经不在了，自己从前曾送给那个嬿婉一个礼物，如今的炩妃娘娘已不配拥有，凌云彻想要回那个礼物。嬿婉摘下凌云彻曾经送给自己的戒指，戒指上刻有云与燕，正象征着二人。嬿婉将戒指留给凌云彻，转身离开。海兰从翊坤宫出来，迎面碰到春婵搀扶着炩妃经过，炩妃一路上都在哭哭啼啼，海兰知道她刚从慎刑司出来。三宝劝海兰小心行事，她知道如懿不同意她对凌云彻下手，可是她不想如懿被连累，再生出不必要的麻烦，决定瞒着如懿，三宝也只好照办。海兰连夜来到慎刑司，谎称是奉了如懿之命来看凌云彻，侍卫说明炩妃永寿宫的宫女春婵也刚来看过凌云彻，他不敢阻拦，就放愉妃他们进去。海兰来到凌云彻面前，告诉他如懿正在彻查此事。凌云彻知道如懿如此会让皇上心结更重，今后如懿也会更加危险，若是自己立刻死去，这件事也会有一个理由。凌云彻早已明白海兰的用意，若是自己自尽，还会落得个畏罪自裁的名声，若是以皇后娘娘的名义处死自己，或许可以换回皇上的一分信任。海兰询问凌云彻对如懿是何种情谊，凌云彻坦称二人之间的感情超乎男女之情，虽然很多人不理解，可皇后却懂得，自己愿意以性命换取如懿安好。海兰也为二人之间的感情所感动，询问凌云彻还有何未了的心愿，凌云彻拿出了嬿婉还给自己的戒指，称这是二人的定情信物，这枚戒指来日或许能派上用处。海兰询问凌云彻是否有话要带给如懿，凌云彻称自己只愿如懿善自珍重。海兰命三宝处死凌云彻，三宝让海兰再想想其他办法，凌云彻却说如今已无回旋之地，慷慨赴死。凌云彻临死前闻到了梅花的香味，感慨今后不能再为如懿折梅，还嘱咐三宝来年带一枝梅花来看望自己，随后气绝身亡。海兰让永琪通知皇上凌云彻的死讯，并暂时对如懿隐瞒。永琪告知凌云彻乃是被“加官进爵”的方式处死，此种死法是由湿纸层层糊脸，十分残忍。皇上感慨如懿下手不轻，可还是便宜了凌云彻，随后命永琪将凌云彻扔到乱葬岗。海兰向如懿坦言自己的所作所为，自己都是为了如懿着想，如懿也是自愿赴死，自己并没有做错。海兰将凌云彻临终所言告诉如懿，如懿感慨在自己寒冷彻骨的时候给自己温暖的便只有海兰与凌云彻，此事无关情爱，只有相知。如懿知道海兰这么做是为了自己，可仍认为海兰不该如此，让她离开。如懿望着窗外，内疚不已。


第80集：如懿伴皇上再次南巡至杭州





嬿婉得知皇后派人处死了凌云彻，十分震惊，可此时更加令人心痛的消息传来，十四阿哥和十六阿哥在昨日突患惊风，连太医都没来得及召唤，就一起薨逝了。嬿婉一时间失去了两个阿哥，悲痛欲绝。海兰来到翊坤宫前，可如懿仍坚称不见。如懿近来总是梦到凌云彻，想起如今他遭自己连累，很是内疚。容珮安慰她既然已经让永琪给凌云彻找了风水之地安葬，又让江太医和惢心为他祭拜，他一定会安息的。两年后，皇上已长久不去后宫，连宝月楼都不常去了。皇上即将南巡，十二阿哥认为是自己的原因导致皇阿玛和皇额娘生分，劝说如懿随皇上南巡。海兰也劝导如懿，最后如懿答应自己会随驾前往。皇上对太后提起南巡之事，太后认为皇上与中宫疏远得十分过分，正可借机加以修好。皇上南巡至杭州，皇上与如懿回忆起第一次到杭州的情景。皇上提起行宫一带的孤山长满了梅花，又名梅屿，是如懿喜欢的。香见认为孤山的名字不好听，容珮告诉香见，杭州有句话，叫“孤山不孤，断桥不断”，如懿却感慨“断桥不断肝肠断，孤山不孤君心孤”。如懿想起自己第一次与皇上来到杭州，像寻常夫妻一般闲逛，想起此事确实很久以前的事情了。随后，如懿感叹情分总是会变的，只不过有些人的情分变得更深了，有些人的情分却变淡了。香见来见皇上，皇上询问如懿的情况，香见让皇上自己去问如懿。皇上让香见应学会像嫔妃一样说话，可香见却说皇上若是想听那样的话，不如去找炩贵妃。香见提起如懿曾与皇上共下江南，曾经的情分如今已经全变了。皇上仍为凌云彻之事介怀，香见认为如懿受屈。皇上怒斥香见仗着自己的宠爱十分放肆，香见称皇上若是想听奉承之言，自有各地的歌舞伎来哄着皇上，随后行礼便转身离开。皇上来到庭院中，抱怨各地送来的女子在闺阁里待久了，被规矩束缚着，很是无趣。嬿婉听闻此言，暗中打定了主意，让进忠亲自挑选女子送给皇上。夜里，进忠带皇上来到一艘船上，皇上感慨西湖的景色虽美，可夜夜如此，也没什么新奇。进忠让皇上稍后，随后一阵琴声传来，皇上看见前方有一名女子正在翩翩起舞，十分神秘。次日，进忠回禀嬿婉，称嬿婉献上的水玲珑姑娘表现十分不错，深得皇上喜爱。进忠称水玲珑是村野俗女，登不上台面，却胜在新鲜，才能得皇上怜惜。嬿婉吩咐进忠多挑选安排几个人进来，才能好好伺候皇上。皇上太后与众嫔妃一同看戏，可皇上却毫无兴致，十分疲倦。嬿婉陪伴皇上先回去歇息，可嬿婉与皇上在路上讲的话却被容珮听到。水玲珑一事十分隐蔽，就连皇上身边的李玉也不曾知晓，负责戍守的傅恒发现了一些端倪，李玉嘱咐傅恒一定要将此事隐瞒下去。傅恒感慨如今百姓议论纷纷，怕是隐瞒不住，李玉想到皇上今日得皇上允许出宫，怕是会得知此事。如懿再次来到曾经与皇上买条头糕的地方，再次品尝却感慨自己已经尝不出从前的味道了。随后如懿见到一旁有人说书，说书人提起西湖旁的风流轶事，百姓哄笑起来。如懿命三宝详查此事，得知了皇上与水玲珑的艳事。如懿询问李玉如今谁在船上伺候皇上，李玉称如今都是进忠近身伺候，自己只能等皇上喝醉下船才能进去。如懿认为是嬿婉安排此事，不惜魅惑皇上，十分恼怒。此时，皇上已坐在龙船之上，众多歌舞伎伺候在侧。次日，皇上本应与众嫔妃一同用膳，可皇上迟迟未到，如懿盯着嬿婉，指责她满口诳语。皇上来到宴席之上，如懿暗指皇上整夜与歌舞伎享乐，惹得皇上十分不悦。皇上命李玉给如懿送来一些糕点，如懿见糕点都十分粘牙，知道皇上是想让自己少说话的意思。如懿把嬿婉叫到房内，指责嬿婉把青楼女子献给皇上，损了皇上清誉。如懿让三宝把炩贵妃关起来，等候皇上的发落，炩贵妃不服气，口口声声叫嚣着自己是皇上亲封的贵妃，如懿也毫不示弱，反复声明自己是皇上亲封的皇后。




第81集：皇上宠爱风尘女子





如懿让三宝把炩贵妃关起来，等候皇上的发落，炩贵妃不服气，口口声声叫嚣着自己是皇上亲封的贵妃，如懿也毫不示弱，反复声明自己是皇上亲封的皇后。就在这时，进保来向如懿禀报，皇上在寿心殿睡了半日，现在又回到船上，而且水玲珑和她六个姐妹也都在船上，陪着皇上寻欢作乐，进保看着实在不像样，只好来向如懿汇报。如懿得知进忠在船上侍奉，也知道水玲珑出身烟花，这都是炩贵妃一手促成的，如懿气得怒不可遏，当场要绞杀炩贵妃，她吓得六神无主，可还是苦苦狡辩，如懿明确指出她破坏宫闱，败坏朝纲，任何一个罪名都是死罪，就让进保传话给皇上，要执行宫规，清理门户，炩贵妃大呼冤枉，如懿历数了她的罪行，不但逼死凌云彻，吓到永璂，还敢祸乱国政。嬿婉拒不认罪。进保提议如今要紧的是皇上，不如先去劝谏皇上，先行关押嬿婉，禀太后和皇上再处置更加妥当。如懿里起身赶往皇上的龙船，嬿婉连忙命人去找和敬公主。如懿怒气冲冲来到龙船之上，看到众多女子正陪伴在皇上身边。如懿命容珮带她们下去，龙船上只留皇上与如懿二人。皇上自称自己大半生都在宫中度过，无一日不是严守规矩，如今见到一名宫外女子才会一时起了兴致，不想却被如懿打扰。如懿认为自己是为了皇上的清誉着想，水玲珑在城中到处炫耀，惹得杭州城内流言纷纷。如懿跪在皇上面前，以中宫之名恳求皇上顾念龙体，爱惜声誉。皇上确认为如懿咄咄逼人，比不上孝贤皇后，甚至比不上炩贵妃。皇上认为炩贵妃会讨自己开心，不像如懿处处顶撞自己。如懿望着皇上，感慨自己曾经的心上人已变，着实失望。容珮带数名民间女子来到岸上，让她们到附近的尼庵，从此为皇上祈福。容珮见水玲珑身上绣有龙纹，强行将她的衣服脱掉，命人把她们带走。进忠正想悄悄离开，可此时容珮传皇后娘娘的口谕，称进忠欲行不轨，立即处死。进忠大力挣脱之时，嬿婉赶来，命众人停手，留下了进忠的性命，先将他关押起来。龙船之上，皇上询问如懿对自己冷淡与凌云彻是否有关，如懿称自己这一生心中只有皇上一人，可如今却发现皇上已经不是从前的弘历。皇上也抱怨如今的如懿也不再是从前的青璎，二人已经形同陌路。皇上又提起孝贤皇后，如懿称孝贤皇后在时，皇上同样对她不满，等到她死后却百般追思，深情几许，在这深宫之中，从未有哪个嫔妃能够得到皇上真正的爱惜，皇上最珍惜的，便只有他自己。皇上认为自己每日宵衣旰食，还被众人算计，若是自己不爱惜自己，又有谁会真正对自己好？如懿称这一切都是因皇上自己而起，皇上的疑心害死了舒妃、纯贵妃与永璋，她自己也是陪伴皇上多年，从来没有谋求算计，可皇上却一直怀疑她和凌云彻有私情，还对凌云彻百般凌辱，对她万般羞辱，如懿感受不到一丝一毫的信任，这一切都源于皇上之间的疑心，尽管如懿解释了无数遍，也证实了之间的清白，可皇上就是耿耿于怀。皇上再次听到凌云彻的名字，气得咬牙切齿，他口口声声称永璂看到如懿和凌云彻亲亲热热，他还是留住了如懿的后位，也没有处死凌云彻，已经是最大极限的宽容与忍耐了，如懿反唇相讥，觉得皇上是在给自己留脸面，还指出他薄情寡性，自私虚伪，疑心深重，皇上怒不可遏，狠狠打了如懿一个耳光，要当场废了她的皇后之位，如懿却满不在乎，她早已厌倦了这个皇后之位，不想再忍了。如懿当场脱簪，拿起一旁的刀，剪短自己的头发。如懿拿起自己的头发，对皇上说二人曾经结发为夫妻，如今自己断发为祭，献给曾经的青璎和弘历。皇上呆呆地看着如懿，称如懿已经疯了。如懿不理会众人，独自走出龙船。嬿婉和和敬公主赶到龙船之上，见到地上的断发，二人都十分惊讶，满人只有大丧之时方可断发，如懿如此，乃是大逆不道。皇上下旨，称如懿已经不堪中宫之责，命福隆安送回宫中医治，禁足于翊坤宫，加封嬿婉为皇贵妃。如懿回宫的路上，颖妃和容妃赶来看望如懿。如懿嘱咐她们要保重自身，不要被自己连累。太后得知此事，质问皇上为何送皇后回宫。皇上讲述了断发之事，若是她继续如此，就会废了她的皇后之位。太后认为皇后如此必定事出有因，指责皇上与水玲珑姐妹们做出如此伤风败俗之事。太后称废后是失德之举，大清百年只有一次废后，皇上万万不能步了世祖皇帝的后尘。太后知道皇上与如懿失和是因为彼此太过在意，若是贸然废后，怕是皇上有一日会追悔莫及。嬿婉来看望进忠，进忠得知嬿婉已被封为了皇贵妃，摄六宫事，很是为嬿婉开心。可嬿婉身边的王蟾却用绳子紧紧勒住了进忠的脖子。进忠临死前指责嬿婉忘恩负义，将来会不得好死。嬿婉下令宣布皇上垂爱风尘女子，都是进忠一人挑拨，自己已秉公处理，处死了进忠。宫中，海兰带人在翊坤宫前等候如懿，可如懿却命人直接进宫，并不理会海兰。


第82集：皇上下定决心立储





如懿坚持不见海兰，命容珮将从前海兰送给自己的香囊归还于她，还嘱咐海兰要照顾好十二阿哥和五阿哥。海兰回忆起自己从前与如懿相伴的时光，如今只能眼睁睁地看着如懿被困在翊坤宫中。她明白如懿不见自己是因为担心自己受到牵连，她知道如懿心中还是惦念自己的。此刻，如懿坐在宫中，她明白海兰会懂得自己的心意。如懿让容珮先行退下，独自坐在房内……永琪询问海兰十二阿哥的情形，海兰知道自从凌云彻之事后，十二阿哥的心思更加细密，为了他的身体着想，自己自然不敢将如懿的事情告知他。如今皇上已经动了废后的心思，内务府对翊坤宫更是百般怠慢，就连与如懿交好的李玉也被打发到圆明园伺候，如懿的处境更加艰难。正值母子二人交谈之际，十二阿哥突然赶来，他已经意识到了如懿之事，海兰将十二阿哥揽在怀里，安慰他一定会没事的。永琪离开延禧宫，在路上腿疾再次发作，身边伺候之人提议让江太医诊治一下，可永琪却认为江太医是如懿的人，多一事不如少一事。皇上回宫，新入宫的嫔妃们都围绕在嬿婉身边，处处巴结，嘲笑皇后是得了失心疯才会处处顶撞皇上。如今翊坤宫十分凄凉，可嬿婉竟想派人带走三宝和芸枝，容珮坚持在翊坤宫中必须要留一名太监，可王蟾竟用凌云彻来讥讽如懿，容珮气不过，拿起扫帚责打王蟾。王蟾称若是二人不走，翊坤宫的供应便不会如现在般周全。为了不让如懿为难，三宝和芸枝只能选择离开。永琪办事得体，深得皇上器重。永琪自称看见三宝公公已经被调离翊坤宫，恳求皇上善待如懿。皇上询问十二阿哥的近况，得知十二阿哥并不安好，却并未做出反应。他嘱咐永琪专心于政事，远离后宫之事。经过十二阿哥容妃等人的求情，皇上终于准许海兰来看望如懿。海兰到冷宫之中看望如懿，还为她带来了日常所用之物。海兰知道经凌云彻一事之后，如懿对自己有一些生分，可终究不是全然不理自己。海兰自称自己不害怕受牵连，只是害怕与如懿隔心。如懿说自己与海兰姐妹多年，又怎么会隔心，如今自己处境艰难，海兰既已经见过自己，今后也不必费尽心思来看望，随后，如懿紧紧拉住了海兰的手。芸角来到嬿婉宫中，嬿婉得知五阿哥的身体已经大不如前，若是静静养着，还有三分可治。嬿婉称赞芸角办事顺利，随后她看出芸角对五阿哥动了真心，如今身怀愧疚。嬿婉提醒她和相爱之人相守到老的福气不是人人都能拥有，嬿婉质问芸角是否想要继续为额娘报仇。芸角称自己苦苦支撑自己的身子就是为了报仇，可报仇却要夺了五阿哥的命，芸角有所不忍。嬿婉称在宫中只有舍了挚爱才能完成一点点心愿，随后，嬿婉命春婵拿来毒药，若是将此药撒在五阿哥的伤口处，不出几日，他便会毒气溃发而亡，至于用不用，全在于芸角。嬿婉将药放在芸角手上，转身离开。如懿在梦中又梦到了姑母，姑母指责她未能延续家族荣耀，可如懿却认为乌拉那拉氏的女人就是被这几个字束缚住了，既然如今的自己和皇上已经回不去从前，不如放手，也能彼此解脱。如懿被困在翊坤宫中已有一年，皇上迟迟未做任何处置。如懿望着一盆干枯的绿梅，回想起皇上将绿梅送给自己时的样子，满枝绿盈盈的，可如今情分已经不在。五阿哥知道如懿潜心礼佛，每隔三日都会送来新鲜的花卉和檀香。容珮认为五阿哥只送檀香和花卉，是选择了一种折中的方式，让皇上看到他的态度。如懿指责容珮糊涂，五阿哥深得皇上喜爱，自己也不希望他受到自己的牵连。朝堂之上，五阿哥因表现出色，被皇上封为荣亲王，皇上下定决心立永琪为太子，皇上已写下立储诏书，藏于“正大光明”匾额之后。夜里，芸角拿出毒药可又于心不忍，此时她发现五阿哥身体滚烫，她陪在五阿哥的身边悉心照顾，望着五阿哥沉睡的面庞，她更加不忍心痛下杀手。她走出房门，将毒药全部撒在地上。


第83集：永琪讳疾忌医以致薨逝





永琪和福晋一同进宫，在路上却突然摔倒在地，起身后便难以行走，随后倒地不起。永琪被人抬到床上，江太医诊治后称永琪脓疡深发，高烧不退，很是凶险。永琪一直讳疾忌医，以致病情加重，难以医治。皇上下令让永琪在宫中安养，也方便海兰照顾。永琪许久不送檀香和花卉来翊坤宫，如懿听到容珮谈论永琪的病情，连忙命人去打听看看出了什么事情。永琪终于清醒过来，看到额娘正守在自己的面前，他知道自己的病情十分严重，嘱咐额娘今后好好照顾绵亿和芸角，海兰在永琪的床前泣不成声。芸角悄悄躲在屏风后面，听到了永琪对自己的惦念，十分愧疚。嬿婉知道永琪病重，命人托话给芸角，让她在永琪死后陷害如懿。此刻，如懿听到翊坤宫的宫门开了，原来是永琪快不行了，海兰哭皇上许久，皇上才同意让如懿见永琪最后一面。皇上也立刻赶到永琪床前，永琪已经十分虚弱，他自称不孝，之所以会如今落得今日下场，全因自己讳疾忌医，以致无力回天。永琪对皇上讲起自己时常回忆起幼时在皇额娘身边的日子，恳求皇上谅解如懿。永琪自称自己今后无法再护着额娘和皇额娘了，随后便断了气息。正当众人陷入悲痛之时，芸角起身称永琪走得十分冤屈，请求皇上做主。芸角说永琪已病重许久，却一直不敢让江太医诊治，就是因为海兰当初自作主张赐死了凌云彻，如懿便与海兰疏远，以致于永琪不得不一直避嫌。她还指出如懿曾逼迫永琪为凌云彻找一块风水宝地安葬，如懿今生最在意的便是凌云彻，永琪生前曾经提到有这样的嫡母，他深以为耻。海兰打了芸角一个耳光，怒斥她胡言乱语。可芸角并不理会，她饮下毒酒，追随永琪而去，此事便死无对证。这时，如懿来赶到，看到芸角已倒地身亡，皇上下令将芸角以侧福晋之礼安葬。皇上质问如懿如何对待永琪，以致他的爱妾以死告发。海兰恳求皇上不能误会如懿，芸角所言都是一面之词，不能偏信。皇上指责如懿当初为了凌云彻之事万般分辨，可后来却让永琪找人把凌云彻的后世安排得妥妥帖帖，如今还还害死了永琪。皇上命进保带如懿回去，收回她的皇后册宝，自己不想再看见她。可如懿仿佛没听见一般，呆呆地看着永琪，皇上出手拦住如懿不许她再碰永琪，如懿探身看着永琪的面庞，随后一言不发便走出了房门。容珮交出了皇后的册宝，如懿却并不在意，她托进保告诉愉妃，称荣亲王的格格胡氏言语蹊跷，海兰详查她的底细。养心殿内，皇上看着从前写下的立储诏书，十分思念永琪，他将诏书烧掉，毓瑚嘱咐皇上还需多加注意身体，五阿哥走了，皇上还有诸位皇子。这时，嬿婉来到养心殿看望皇上，皇上称自己想要一个人静静，让她先回去。五阿哥死后，嬿婉便成了后宫第一人，她派人将如懿的近况告诉给如懿的额娘，想继续打压如懿。海兰十分痛心，同时也很是自责，胡氏在永琪的身边这么久，自己都没有察觉，她发誓一定会将此事彻查清楚。皇上毓瑚调查凌云彻的墓地，得知事情确实如芸角所言。太后来看望皇上，太后嘱咐皇上要以龙体为重。太后认为永琪刚薨，皇上便收了皇后的册宝，十分心急，况且此事只有胡氏一人告发，事由蹊跷。毓瑚认为此事也有不妥，若是胡氏对荣亲王那般深情，又怎会在永琪刚刚薨逝之时那样冷静，振振有词的说出那么多话，而且句句都指向如懿，而永琪生前还向皇上替如懿求情，此事很是奇怪。皇上承诺自己会派人继续查下去。毓瑚查知芸角进了王府之后没过多久胡家就遭了火灾，全死绝了，全都死绝却无人问过，毓瑚感到十分稀奇。如懿的额娘病重，这时一个太监告诉她如懿的皇后册宝已被收走，皇上已经动了废后的心思。老夫人十分担心如懿，立时气绝。毓瑚告诉皇上芸角的身世，而且芸角在永琪病中曾纵容他做一些忌讳之事，如懿与芸角并无往来，不知为何她会做出此事。如懿得知了嬿婉间接害死了额娘，跪在佛像前沉默不语。


第84集：如懿患重病暗中布局对付嬿婉





如懿已经在佛像之前跪了一晚，容珮心疼如懿，让她顾惜身子。如懿在容珮的搀扶下起身，拿出从前的衣料。海兰为了给如懿求情，也在养心殿外跪了整晚。海兰恳求皇上让自己见如懿一面，就当是询问如懿对老夫人后事的安排，皇上心软表示同意。海兰告诉如懿自己并未发现芸角与何人往来。不过她发现永琪和芸角在一起之时总是用冷水沐浴，她还和永琪一起食用寒凉之物，永琪的身子怎能这样受寒、劳累，她这样伺候永琪，就是要她的命。海兰在芸角房中还发现了一张药方，上面并未写有姓名。如懿让海兰交给江太医详查，看看有何线索。此外如懿还嘱咐海兰办几件事情。永琪的福晋将胡氏留下的遗物全部交给海兰，海兰让李玉详查芸角的遗物，并让他负责传递往来圆明园与宫里的消息。海兰派人告知皇上如懿已经患病，想让皇上派太医医治。皇上准许江太医进翊坤宫。江太医告知如懿胡芸角的药房乃是包太医的字迹，而包太医素来给嬿婉医治，此事与嬿婉有关。此方是用来医治一种极为罕见的血液之症，上面都是些名贵药材，也只能吊命而已，如懿怀疑嬿婉以此威胁芸角来陷害自己。江太医还称自己在芸角的遗物中发现了一个用完的香粉盒，其中有一种无色无味的毒药，若是用在外创伤口上，只需一点，便会致命。如懿想起当时永琪的附骨疽已经溃烂，怀疑永琪并不是病死那么简单，很可能是芸角故意谋害所致。太医指出此药只有内廷才有。如懿想到芸角背后有人指使，她们针对的不只是自己，还有永琪，或者还会有永璂。想到此事，如懿一阵心惊，咳嗽不止。江太医为如懿诊脉，发现如懿咳疾陈重，已经入了肺里，成了痨症，此病十分凶险，务必要好好医治。如懿询问江太医自己还能活多久，江太医坦言只剩三四个月。如懿却称已经够了，她说自己有务必要做的事，想让江太医帮助自己。她嘱咐江太医与容珮不要将自己的病情告诉他人，只需对外宣称自己是伤心抱病。嬿婉又生下了十七阿哥，众多嫔妃聚在嬿婉宫中，她们处处巴结，称皇上已经动了废后的心思，皇后的宝位迟早是皇贵妃的。嬿婉带两个孩子来到养心殿内，皇上正教导十二阿哥画画，嬿婉故意提起如懿，惹得皇上不悦。嬿婉忌惮十二阿哥，已暗中派人在永璂的饮食中动了手脚。这时王蟾进来禀告，称自己按时给嬿婉的弟弟送钱，可从上个月起他就没有再收过银子，经过打听才知道他早就不在边地了。嬿婉连忙命人派人去寻。江太医给如懿诊脉，如懿询问十二阿哥身体如何，江太医称永璂并无异样，如懿知道嬿婉一定会对十二阿哥动手，嘱咐江太医多加照顾。嬿婉恳求皇上让七公主来自己宫中居住一段，皇上同意让她到嬿婉宫中小住，若是她不愿意，也不必强求，嬿婉十分喜悦。趁颖妃不在，七公主被众人抬往嬿婉宫中，七公主用力挣脱，呼喊自己的额娘是颖妃，皇贵妃是一个坏女人，她害了皇额娘。这时嬿婉来到此处，七公主当面指责嬿婉。嬿婉气急败坏动手打了七公主。颖妃赶来抱住七公主，嬿婉称七公主是颖妃教坏的。颖妃怒斥嬿婉用龌龊的手段上位，即时她如今位同副后，众人依旧不服她。嬿婉怒不可遏，下令杖责颖妃。颖妃以蒙古与大清的关系相要挟，众人都不敢动。这时太后经过此地，太后指责嬿婉不能服众，太后让七公主继续由颖妃养育。嬿婉称就算颖妃真心对待七公主，可她毕竟是自己亲生，养娘又怎能比亲娘好。这话正戳中了太后的痛处，嬿婉立刻发现自己失言，连称养育之恩大过天。太后指出孩子愿意和谁亲，谁就是孩子的亲娘。七公主连称自己喜欢颖妃。皇上得知此事，也深感嬿婉说话不知轻重，得罪了太后，永琪的百日祭礼便改由愉妃主持。如懿请求为永琪守灵，皇上也表示同意，只是让她晚些再去，不要与嫔妃们相遇。荣亲王的祭礼上，颖妃叫住和敬公主，她对和敬公主说嬿婉一心往皇后之位上爬，不能教育好儿女，若是公主不信，自可自己去看。如懿准备妥当，来到永琪排位之前，如懿写下“毒心”二字，送到太后手上，太后不知其为何意，来询问如懿。


第85集：嬿婉怀疑春婵暗下杀手





如懿对太后讲起姑母临终前曾说在宫中行事，不为毒身，只为毒心，自己曾经不明白，也不曾做到，才会落得如今的地步。如懿自称自己无用，此时不知如何保护十二阿哥，恳求太后能够保住爱新觉罗氏与乌拉那拉氏唯一的血脉。太后不知如懿所言何意。这时，容珮和叶心抓走了春婵，嬿婉得知后连忙命人悄悄去寻。如懿命人将春婵绑起来，质问她嬿婉所做之事，可春婵什么都没有吐露。容珮嘱咐看管之人等到天黑再放了春婵。如懿离开之时，正好遇到皇上的车辇经过，容珮提醒如懿皇上就在身后，可如懿并不理会。另一边，嬿婉寻春婵而不得，可春婵却被放回到嬿婉宫中。嬿婉问春婵发生了什么事情。春婵自称自己被如懿扣了半日，如懿百般询问，可自己什么都没有吐露。嬿婉表面上说自己相信春婵，让她先回去休息，可内心却对她十分怀疑。如懿劳累一天，夜里仍坚持缝制衣服。次日，永璂被太后带去慈宁宫抚养，嬿婉知道后害怕自己的动作被人察觉。慈宁宫有小厨房，嬿婉今后也不能再动手脚，嬿婉的计策本需天长地久才能起作用，如此一来便是前功尽弃。嬿婉不知太后为何会如此，更加怀疑春婵走漏了消息。十二阿哥与皇上和太后一同用膳，可十二阿哥却并没有什么胃口。同是御膳房做的饭菜，十二阿哥认为在尚书房的饭菜更香，太后让皇上查查御膳房给永璂做饭菜的厨子，若是真的更合口味，那就让他继续给十二阿哥做。此消息传到嬿婉耳中，嬿婉质问春婵是否在如懿面前说了什么，才会让太后如此防范。春婵向嬿婉发誓，可嬿婉并不相信，吩咐春婵将伺候十二阿哥饮食之人迅速打发出宫。嬿婉去接十五阿哥下学，嬿婉嘱咐永琰，称他们母子二人血浓于水，今后不管发生什么事情，让十五阿哥都要护着她。十五阿哥点头同意，可此话正巧被和敬公主安排的太监听到，和敬公主知道了嬿婉有谋求后位之心，把嬿婉对永琰所说告知皇上。皇上对和敬公主坦言如今可以继承后位之人只有永璂与永琰，十二阿哥经历一番事情后性子别扭，十五阿哥虽然机灵可却年级尚小。和敬公主指出既然十五阿哥年纪小，就更不能交给这样的生母养着。皇上即刻下令将永璘交给颖妃养着，璟妘留给恪嫔，永琰就交给寿康宫由太妃抚养。毓瑚来到嬿婉宫中，对她宣读了皇上的旨意，还称今后所有蒙古嫔妃都可以不受嬿婉管束，不必向她请安。嬿婉不知皇上为何如此，恳求将永琰留在自己身边。毓瑚指责她教子无方，命人强行将十五阿哥带走，嬿婉认为春婵背叛自己，掐住她的脖子，怒斥她吃里扒外，这一切变故都是自她被如懿抓走之后开始，嬿婉悲愤交加，昏倒过去。嬿婉经太医诊治苏醒了过来，她向春婵道歉，称自己是一时激愤才会冤枉了她。嬿婉还主动给春婵抹上口脂，还让春婵出宫去拔掉自己额娘坟前的野草。海兰看见春婵出宫，派人告知江太医，让他跟随。春婵走到郊外，逐渐感觉体力不支，站立不稳，她想到嬿婉给自己抹的口脂，知道嬿婉要害自己。这时江太医走到春婵身边，喂她服下药物，将她扶走。宫内，海兰告诉王蟾春婵已死，曾经伺候嬿婉的人如今就只剩下了她一人。皇上近日身体不适，咳嗽不已，却依然坚称自己没事。不久后，毓瑚发现皇上已经晕倒在了桌案之上，毓瑚命人秘密去请江太医。江太医告诉嬿婉皇上此病十分凶险，需经太医院的众太医会诊治后才能定夺。嬿婉私下里悄悄询问包太医皇上的近况，包太医告诉嬿婉从脉象上看皇上病重，太医们也都束手无策。嬿婉想到先帝驾崩时的场景，而如懿并未被废，十二阿哥还比十五阿哥年长，嬿婉准备先做准备。进保正给皇上煎药，可江太医却借机让进保离开，悄悄在其中加了一味药。原来包太医看到的都是江太医事先准备好的脉案，嬿婉已落入陷阱之中。养心殿内，嬿婉躲在屏风后面，听到太后正为储位之事忧心。太后称若是新帝继位，朝局必将有所动荡，好在十二阿哥一直留在自己的慈宁宫内，若是密盒之内写的不是永琰的名字，或是什么名字都没有，那就好办了。嬿婉听到太后有意让十二阿哥继位，动了心思，一步步走向了皇上。




第86集：嬿婉面目终被揭穿





嬿婉走向皇上的床前，可江太医却突然出现，嬿婉吓了一跳，询问过皇上的病情后便让江太医先行退下。房中便独留嬿婉与皇上二人，嬿婉守在皇上身前呼唤皇上，见皇上始终没有反应，便起身关上了房门，试图偷看皇上的立储诏书，嬿婉发现皇上果然还没有想好，暗自窃喜，拿出早已准备好的假诏书，却未曾想到皇上并未昏迷，而只是意图试探他。皇上突然出现在嬿婉面前，发现嬿婉早已伪造了“传位于皇十五子永琰”的诏书，十分愤怒。嬿婉跪在皇上面前，自称自己是为了皇上着想。这时，海兰来到殿内，她指出永琪乃是嬿婉所害，是嬿婉暗中收买胡芸角，暗中陷害永琪，还在永琪死后利用芸角挑拨皇上和如懿的关系。嬿婉自称自己不认识胡芸角，可海兰却拿出了证据。海兰带来了春婵，原来春婵并没有死，她跪在皇上面前，称嬿婉意图杀自己灭口。春婵说出芸角的身世，芸角进王府乃是嬿婉一手安排。嬿婉自称冤枉，可未曾想到海兰还带来了一个人证：嬿婉的弟弟佐禄。佐禄说自己的额娘是替嬿婉顶罪而死，当初也是嬿婉逼迫自己给扎齐送银票，千方百计地对付愉妃，事发之后还拿佐禄的性命威胁额娘，让她替自己顶罪。春婵承认佐禄所言句句属实，除了十三阿哥，五公主、六公主的死也是嬿婉一手所为，当年，嬿婉的目标乃是年幼的十二阿哥。王蟾也承认这些事情都是嬿婉逼自己做的。皇上听闻十分愤怒，打了嬿婉一个耳光，指责她毒害自己的孩子。春婵更指出嬿婉怨恨如懿，她觉得凌云彻对如懿有情，才几次三番借凌云彻栽赃如懿，实际上放不下凌云彻的乃是嬿婉自己。海兰拿出凌云彻死前交给自己的戒指，对皇上说这是凌云彻与嬿婉的定情之物，嬿婉连称冤屈，春婵道出当年嬿婉曾借迷魂香勾引凌云彻，想借此生子夺宠，凌云彻坚持不肯，此事才告一段落。嬿婉坚称众人联合起来陷害自己，而自己想扶十五阿哥上位正是受王蟾的挑唆。嬿婉坚称众人另有所图，自己刚刚犯错之时海兰就带人赶来，而且皇上的病并不如江太医所说般严重，这一切可能都是如懿与海兰联合，借皇上的龙体引自己入局。这时太后赶到，太后斥责嬿婉谋害嫡子，自己已经查到下在十二阿哥饭菜里的蕈菇有毒，福珈指出这蕈菇服用久后便会伤了脏腑，要人性命，极难察觉。皇上让嬿婉吃下蕈菇，嬿婉吓得说不出话来，春婵承认此事正是嬿婉所做。太后对嬿婉说如懿托她传话，这就是一个局，可进与不进都在她自己，半点怨不得别人。太后还替如懿带了东西来，原来如懿日夜缝制，就是给嬿婉害死的每一条人命制作了经幡。如懿让嬿婉对着每一张经幡，对着她曾经害死的每一个人叩首问罪，再把这些经幡送去安华殿诵经超度。嬿婉仍哭诉自己没有做过，皇上命人按着嬿婉的身体叩头谢罪。此刻，如懿已经知道嬿婉已经受到了应由的惩罚，感慨死去的人却再也回不来了。众人纷纷离开，嬿婉等候皇上对她最后的处置。皇上命人拿来牵机药，嬿婉连连称错，恳求皇上就念在自己和孩子的面子上饶恕自己。嬿婉称自己也是没有办法才会如此，这宫中没有一人的手是干净的。皇上不想再听，命人把药灌进去，这药毒发时痛苦不堪，头足相就，如牵机般，所以才得名牵机药。嬿婉饮下此药后对皇上提起当初是皇上一手将她提拔，如今自己走到了这步田地，到底是皇上看错人了人还是自己和皇上学的不够好？嬿婉知道皇上从未给过自己真心，可她也坦称皇上也从未得到过自己的真心，这宫中这么多嫔妃，唯有如懿对他真心，可她还不是为皇上断了发？嬿婉在皇上面前十分放肆，可不久后便毒发，痛苦不堪。皇上命人把她送回自己宫中，让嬿婉再受折磨。翊坤宫的宫门被打开，众嫔妃都来参见皇后娘娘，可如懿却称自己累了，不想见人，就连海兰也坚持不见。这时，李玉奉皇上的命，给如懿送来皇后册宝，如懿也将李玉拒之门外，让他把册宝拿回去。太后见如懿拒不收下皇后册宝，皇上询问太后当初见到如懿之时她有没有说什么，太后告诉皇上此番嬿婉的恶行被发现乃是如懿一手策划，如今一切都有了结果，如懿的心思也没有白费。太后感慨在如懿眼中，后位恩宠都如浮云，只求善恶有报。嬿婉在永寿宫中奄奄一息，她发现自己还没有死，原来皇上已经命毓瑚姑姑给嬿婉喂过解药，春婵和王蟾继续给嬿婉灌下汤药，让她继续受苦。皇上来到翊坤宫中看望如懿，皇上终于向如懿低头，他承认从前有很多事情让如懿受了委屈，希望她能够理解，如懿说自己早已将此事淡忘。如懿询问皇上是否知道“兰因絮果”这句话，自己已经明白花开花落须有时的道理，希望皇上此次秋狝能够保重。皇上在养心殿内写下“兰因絮果”这几个字，他知道这几个字是形容男女姻缘初时美好却最终离散。皇上知道如懿已经对自己失望，二人也再也不能回到从前。如懿在翊坤宫看着从前郎画师给自己与皇上画的画，她拿起剪刀将画从中剪开，剪下自己的肖像，放入火中。


第87集：如懿追念故人安然离世





皇上带领嫔妃们到木兰秋狝，如懿留在宫内。如懿在容珮的搀扶下在宫中散步，走到一处，如懿让容珮在此等候，独自走上城楼，这正是年少时她与弘历嬉笑的地方，此刻，她一人俯瞰着望不见头的宫殿，回忆着自己的一生。夜里，如懿坐在庭院中，她让容珮坐下来陪自己喝茶，容珮连称这不和规矩。如懿却说容珮伺候了自己一生，不是站着就是跪着，如今也该坐下来陪陪自己。如懿回忆起第一次在长街上见到容珮的场景，容珮质问掌事太监，想来如今已经过了这么多年。容珮称自己永远也不会忘了那一天，她自小无依无靠，多亏了如懿的厚待，才能有如此福气，而如懿却说自己有容珮是自己的福气。如懿接着回忆这宫中的许多事情，她记得自己初见姑母的时候，这满宫的红墙绿瓦，自己就感慨到红墙可真高啊，自己初见弘历，是因为一出墙头马上，自己当年带弘历到城墙上去玩，弘历也在城墙上承诺会永远让如懿安心。自己嫁入王府的第一日，弘历看着自己的样子，自己位置中宫之时，皇上对自己的依赖与信任，如懿都一一记在心里。容珮知道这一路走来，如懿的心中一直惦念之人便只有皇上，可如懿如今却说事到如今，自己早已不再怀念当年的那些事情。如懿感慨自己这些日子时不时想起了很多人，想到了姑母、阿箬、晞月等人，甚至还有嬿婉。如懿深感宫中无休无止的争斗令人厌烦，为了恩宠，为了亲族，赔了这么多命进去，若永璜和永琪都好好的，璟兕和永璟都长大了，那该有多好。如懿询问容珮，若是这一切都没有发生，那些皇上的嫔妃如今会什么样子？和自己喝茶说话的人也许就是她们，兴许还会有皇上。如懿和容珮一同品茶，如懿称这茶已经淡了，让容珮换一壶新的过来。如懿一人留在庭院之中，望着皇上曾经送给自己的绿梅，安详地离开了人世。次日，皇上在木兰围场之中得知如懿已经过身，容珮也已经殉主，皇上如今才得知如懿已经病重已久。进保询问如何处置如懿的丧仪，皇上却让他滚出房去。皇上躺在龙床之上，始终不敢相信如懿已经永远地离开了自己这个事实，也不知如懿为何要瞒着自己。翊坤宫中，众嫔妃跪在殿内，颖妃感慨如今卫氏已除，可如懿却无命享福，十分惋惜。可容妃却称如今如懿已经和她的少年郎在一起，并无惋惜之处。皇上在翊坤宫门前驻足，迟迟未进。这时，十二阿哥来到此处，永璂拿出如懿临终前送给自己的信，皇上看到如懿在信中说自己如今已经自由自在，还嘱咐十二阿哥今后也不必做自己不喜欢的事情。皇上让福珈先带十二阿哥进去，独自离开。皇上看着如懿毁掉的二人的画，李玉告诉皇上如懿生前确实痨症极重，死前身边除了留给十二阿哥的信，就是一盆枯了的绿梅。皇上来找郎画师，命他即刻复原这幅画。可郎画师却称自己无能为力，当时作画之时，皇上与皇后眼中只有彼此，这种爱意是真情流露出来的。如今既然画已破损，也不必执念，自己已经再也不能画出当年的画，即时勉强画了，也不可能再复原如初了。皇上独自走到城墙之上，回忆起自己和如懿二人一路走来的时光，可最终却换得二人的疏远。皇上终于抑制不住自己的情感，泣不成声。皇上走下城墙，命李玉下旨，如懿的丧仪按皇贵妃之礼施行，抹去其在宫中的一切印记。太后来见皇上，询问他为何如此处理如懿的身后事，惹得宫里宫外流言纷纷。皇上称并非自己决心废后，是如懿不想再做自己的皇后，送回去的皇后册宝她拒不接受，身患重病也不再服药，甚至还毁了当年二人的画作。太后知道皇上是想还如懿一个自在，便也不再多说。太后看见皇上在着手绘制梅坞，告诉皇上，越是想忘记的便越难忘记。九年后，皇上在养心殿的梅坞之中，呆呆地看着如懿留下的绿梅。这时太后请皇上到慈宁宫中，如今十五阿哥已经成婚，是太子的不二人选，可嬿婉还在宫中苟活。太后认为如今此事也应有个了断。嬿婉被折磨多年，如今已十分苍老狼狈。这一日，王蟾为她送来一碗鹤顶红，结束了嬿婉的生命。嬿婉死后，皇上写下立储诏书，立十五阿哥为太子，他感到如释重负却又惴惴不安，皇上感慨自己这一生，亲情与爱情都已失去大半，自己不过是天地之间的一位寡人罢了。嘉庆四年之时，乾隆已垂垂老矣，他命人找出翻找出盛放着如懿断发的盒子，剪下自己的白发，与如懿的断发放在一起。不久，伺候的小太监发现殿内的绿梅已经发了新芽，正当欲告诉给太上皇之时，发现太上皇已经离世，手中还紧握着放有二人发丝的锦盒。




展开

1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35
36-40
41-45
46-50
51-55
56-60
61-65
66-70
71-75
76-80
81-85
86-87



（分集剧情参考资料）
[4] 





如懿传演职员表
编辑

语音








如懿传演员表















周迅 饰 乌拉那拉·如懿
配音  -
备注  原型为皇后辉发那拉氏









霍建华 饰 爱新觉罗·弘历
配音  彭尧
备注  清高宗











张钧甯 饰 珂里叶特·海兰
配音  徐畅繁
备注  愉贵妃









董洁 饰 富察·琅嬅
配音  原音
备注  孝贤纯皇后











童瑶 饰 高晞月
配音  陆庚宜
备注  慧贤皇贵妃









辛芷蕾 饰 金玉妍
配音  -
备注  淑嘉皇贵妃，玉氏贡女











李纯 饰 卫嬿婉
配音  刘微微
备注  原型为孝仪纯皇后魏佳氏









何泓姗 饰 白蕊姬
配音  郑小璞
备注  玫嫔，虚构人物











邬君梅 饰 钮祜禄氏
配音  扈茜茜
备注  圣母皇太后，孝圣宪皇后，弘历养母









胡可 饰 苏绿筠
配音  -
备注  纯惠皇贵妃













经超 饰 凌云彻
配音  班闯
备注  宫廷侍卫









陈昊宇 饰 叶赫那拉·意欢
配音  -
备注  舒妃











曾一萱 饰 索绰伦·阿箬
配音  -
备注  慎嫔，如懿的陪嫁侍女









曹曦文 饰 陈婉茵
配音  -
备注  婉贵妃











张佳宁 饰 巴林·湄若
配音  -
备注  颖贵妃









袁文康 饰 江与彬
配音  -
备注  太医院太医











黄宥明 饰 李玉
配音  -
备注  总管太监









刘美彤 饰 拜尔果斯氏
配音  -
备注  恪嫔











韩丹彤 饰 黄琦莹
配音  谢轶辉
备注  怡嫔









于子洋 饰 陆沐萍
配音  -
备注  庆恭皇贵妃













赵柯 饰 博尔济吉特·厄音珠
配音  -
备注  豫妃









陈冲 饰 乌拉那拉·宜修
配音  郝幽玥
备注  友情出演，原型为孝敬宪皇后











张丰毅 饰 爱新觉罗·胤禛
配音  -
备注  友情出演，清世宗









李沁 饰 寒香见
配音  白雪岑
备注  特别出演，回部女子，原型为容妃和卓氏











关雪盈 饰 爱新觉罗·璟瑟
配音  赵梦娇
备注  固伦和敬公主，琅嬅之女









陈小纭 饰 惢心
配音  -
备注  如懿陪嫁侍女，江与彬之妻









齐欢 饰 容珮
配音  -
备注  翊坤宫掌事宫女









蒋雪鸣 饰 进忠
配音  -
备注  卫嬿婉贴身太监











胡明 饰 王钦
配音  -
备注  总管太监









余少群 饰 安吉波桑
配音  -
备注  友情出演，西藏高僧













吴倩 饰 田芸角
配音  乔菲菲
备注  友情出演，永琪的爱妾，原型为侍妾胡氏









李解 饰 爱新觉罗·弘时
配音  -
备注  友情出演，乾隆帝的三哥











王劲松 饰 那尔布
配音  -
备注  友情出演，如懿之父，三等承恩公









李光洁 饰 玉氏王爷
配音  -
备注  友情出演











武泽锦熙 饰 爱新觉罗·永琪
配音  -
备注  幼年









郭虹 饰 福珈
配音  -
备注  太后贴身侍女











张予曦 饰 水玲珑
配音  -
备注  江南名妓









吴雨珏 饰 少年璟瑟
配音  -











丁桥 饰 爱新觉罗·永璜
配音  -
备注  哲悯皇贵妃富察·诸瑛之子，大阿哥，定亲王







王柬东 饰 少年永璜
配音  -













叶恺文 饰 幼年永璜
配音  原音









安杰 饰 爱新觉罗·永珹
配音  -
备注  金玉妍之子，四阿哥，履亲王











胡先煦 饰 少年永珹
配音  -









荣梓杉 饰 幼年永珹
配音  -











徐凌晨 饰 爱新觉罗·永璂
配音  -
备注  如懿之子，十二阿哥









叶晟彤 饰 少年永璂
配音  -











林靖喆 饰 幼年永璂
配音  -









程星源 饰 爱新觉罗·永璋
配音  -
备注  苏绿筠之子，三阿哥，循郡王











刘泽宇 饰 少年永璋
配音  -







张津泽 饰 爱新觉罗·永瑢
配音  -
备注  苏绿筠之子，六阿哥，质亲王











池徐轩哲 饰 幼年永瑢
配音  -









于垚 饰 爱新觉罗·永琏
配音  -
备注  琅嬅之子，二阿哥，端慧皇太子









林瀞怡 饰 爱新觉罗·璟兕
配音  -
备注  如懿之女，五公主









宫晓瑄 饰 毓瑚
配音  -
备注  皇帝心腹宫女，李金桂的至交











宣璐 饰 端淑长公主
配音  -
备注  太后之女，原型为和硕端柔公主









周笑琴 饰 妍宫女
配音  赵双
备注  金玉妍的贴身宫女











王鹤润 饰 柔淑长公主
配音  -
备注  太后幼女，原型为和硕和惠公主









王冕 饰 禧常在
配音  -











宋琳 饰 陆常在
配音  -









朱珏 饰 瑞贵人
配音  -
备注  索绰罗氏













孙文婷 饰 恭常在
配音  -
备注  原型为恭嫔林氏









姜瑞佳 饰 汪芙芷
配音  -
备注  惇妃











闵春晓 饰 素练
配音  -
备注  琅嬅的陪嫁侍女









王小橙 饰 莲心
配音  -
备注  琅嬅的陪嫁侍女，王钦之妻











郭媛媛 饰 贞淑
配音  -
备注  金玉妍的陪嫁侍女









夏楠 饰 丽心
配音  -
备注  金玉妍的侍女











李琦 饰 三宝
配音  原音
备注  如懿的心腹太监







郑水晶 饰 菱枝
配音  葛钰莹
备注  如懿的侍女









孔千千 饰 茉心
配音  路熙然
备注  高晞月的陪嫁侍女









刘佳 饰 叶心
配音  刘晴
备注  海兰的侍女













孟召重 饰 赵九霄
配音  -
备注  宫廷侍卫









王全有 饰 齐汝
配音  -
备注  太医院院判











高兰村 饰 高斌
配音  -
备注  直隶总督，高晞月的父亲









秦焰 饰 张廷玉
配音  -
备注  大学士











马维福 饰 刘统勋
配音  -
备注  大学士









贾延龙 饰 富察·傅恒
配音  -
备注  琅嬅之弟，一等忠勇公









马波 饰 赵一泰
配音  -
备注  琅嬅的心腹大太监









陈木易 饰 王蟾
配音  -
备注  卫嬿婉的心腹太监











刘子恺 饰 钱双喜
配音  -
备注  高晞月的心腹太监









张举举 饰 进保
配音  常禹
备注  御前太监













俞瞳 饰 秦立
配音  -
备注  内务府太监









杨烁 饰 徐安
配音  -
备注  敬事房太监











沈保平 饰 苏培盛
配音  -
备注  雍正帝心腹太监









张棪琰 饰 绣夏
配音  -
备注  宜修的贴身侍女











王纯 饰 春婵
配音  -
备注  卫嬿婉的侍女









杨柳 饰 澜翠
配音  -
备注  卫嬿婉的侍女











黄杨钿甜 饰 少年青樱(如懿)
配音  -









徐王子 饰 少年弘历
配音  -











马启越 饰 少年弘时
配音  -









董李无忧 饰 爱新觉罗·永瑆
配音  -
备注  金玉妍之子，十一阿哥，成亲王











张耀阳 饰 幼年永瑆
配音  -









马柏全 饰 爱新觉罗·永璇
配音  -
备注  金玉妍之子，八阿哥，仪亲王











何昕芮 饰 爱新觉罗·璟妍
配音  -
备注  苏绿筠之女，四公主，和硕和嘉公主









金子琦 饰 爱新觉罗·璟妘
配音  -
备注  卫嬿婉之女，九公主，和硕和恪公主











晨媛儿 饰 爱新觉罗·璟妧
配音  -
备注  卫嬿婉之女，七公主，固伦和静公主









陈雪涛 饰 永琰
配音  -
备注  卫嬿婉之子，十五阿哥，嘉亲王，清仁宗









唐嘉泽 饰 庆佑
配音  -
备注  和敬公主之子鄂勒哲特穆尔额尔克巴拜









方晓莉 饰 那夫人
配音  -
备注  如懿之母











李宜儒 饰 西林觉罗氏
配音  -
备注  永琪嫡福晋









马亚楠 饰 伊拉里氏
配音  -
备注  永璜嫡福晋













王伟 饰 乌雅·茂倩
配音  -
备注  御前宫女，凌云彻之妻









孟秀 饰 卫杨氏
配音  -
备注  卫嬿婉之母，原型为魏清泰妻杨佳氏











田淼 饰 田姥姥
配音  -
备注  接生姥姥，田芸角之母









徐美玲 饰 吉太嫔
配音  马程
备注  先帝的吉嫔，幽居冷宫多年，原型为吉常在









流潋紫 饰 諴亲王福晋
配音  -
备注  和硕諴亲王胤秘福晋乌雅氏









王靓雅 饰 顺心
配音  -
备注  陈婉茵的贴身侍女











黄露露 饰 白常在
配音  -









赵若汐 饰 秀常在
配音  -









夏瑜霞 饰 揆常在
配音  -
备注  原型为揆常在









黄澜 饰 亲王福晋
配音  -













瞿融 饰 平答应
配音  -
备注  原型为平常在









白澜 饰 可心
配音  -
备注  苏绿筠的贴身侍女











丁柳雁 饰 俗云
配音  -
备注  白蕊姬的贴身侍女







石敏 饰 荷惜
配音  -
备注  意欢的贴身侍女











王梓芠 饰 阿宝
配音  王晓燕
备注  湄若的贴身侍女









李梦洋 饰 星璇
配音  -
备注  高晞月的陪嫁侍女











高冬雨 饰 哈丽
配音  -
备注  寒香见侍女









张歆莹 饰 新燕
配音  -
备注  阿箬的贴身侍女











陈梦希 饰 喜珀
配音  赵双
备注  寒香见的侍女







李炳宜 饰 泽芝
配音  -
备注  海兰的侍女











陈二佳 饰 芸枝
配音  -
备注  如懿的侍女









厉蔺菲 饰 水芝
配音  -











黄雯 饰 环心
配音  -
备注  黄琦莹的贴身侍女









赵菁 饰 朵云
配音  -
备注  厄音珠的侍女









金溪 饰 朵颜
配音  -
备注  厄音珠的侍女







Steven 饰 郎世宁
配音  -
备注  意大利传教士、画家











钟卫华 饰 成翰
配音  -
备注  太后贴身太监









陈卓 饰 五福
配音  -
备注  海兰的太监











宋家腾 饰 珂里叶特·扎齐
配音  -
备注  海兰的侄子







许晓宇 饰 佐禄
配音  -
备注  卫嬿婉的弟弟











王啸 饰 爱新觉罗·弘昼
配音  -
备注  乾隆帝五弟，和亲王







黄卫 饰 钮祜禄·讷亲
配音  -
备注  大学士











韩英群 饰 钦天监
配音  郑炼









涂玉芳 饰 韩娘
配音  -
备注  七公主乳母











张晓林 饰 安多
配音  -
备注  安吉波桑的弟子







黄宁生 饰 赵太医
配音  -









冯瀑 饰 包太医
配音  -









王之民 饰 许太医
配音  -









腾爱弘 饰 崔嬷嬷
配音  -









庄苏 饰 小安子
配音  -













高伟博 饰 小福子
配音  -
备注  如懿的太监









杨阳 饰 小禄子
配音  -











林希 饰 小磊子
配音  -









王培栋 饰 小栗子
配音  -











马兰 饰 陆沐萍侍女
配音  -









张梦寒 饰 恪嫔侍女
配音  -









方宇晨 饰 桃儿
配音  -
备注  侍奉卫嬿婉母亲卫杨氏的宫女









袁祎一 饰 艾儿
配音  -
备注  宫女









徐志明 饰 二套
配音  -
备注  牢头









黄德毅 饰 田俊
配音  -
备注  田姥姥之子，田芸角之兄













边程 饰 少年永琪
配音  -









屈楚萧[49]  饰 成年五阿哥永琪
配音  -














如懿传职员表






出品人
曹华益


制作人
黄澜


监制
流潋紫


原著
流潋紫


导演
汪俊


副导演（助理）
程源海


编剧
流潋紫


摄影
彭学军


配音导演
王晓燕


艺术指导
张晓龙


美术设计
韩忠


造型设计
张叔平


服装设计
陈同勋


展开

（演职员表参考资料）
[5-10] 

[48] 





如懿传角色介绍
编辑

语音














乌拉那拉·如懿



演员
周迅



配音

原音




继皇后。少时骄傲任性入宫屡受磋磨，更习得谋略与手段，但始终不改倔强与真情。明知后宫难得一人心，仍渴望夫妻间的尊重与信任。也得乾隆珍重扶持，一路由冷宫走至继后。却在位居中宫之后，与乾隆渐行渐远，终至断发被废，独守青樱弘历的美好回忆而去。如懿看破帝家薄凉、世事红尘，却也是不悔一生爱一人。











爱新觉罗·弘历



演员
霍建华



配音

彭尧




乾隆帝。出生丧母备受父嫌，与养母相互利用而上位，一生难脱童年阴影。才华横溢运筹帷幄亦自卑多疑，渴望情感亦不懂情感。与如懿识于微时、相知相惜，排除万难将其扶上后位，却难逃帝后夫妻困境，摩擦渐生终至决裂。如懿死后牵念不已，忆及年少真情，感叹帝王孤独。对如懿看似决绝的后事安排似弃实放，允其平凡与自由











珂里叶特·海兰



演员
张钧甯



配音

徐畅繁




愉贵妃，额尔吉图之女，乾隆前期妃嫔，绣娘出身。如懿一生交好，性格温婉，表面柔弱，内里果敢，极富韧性。唯有她，一声“姐姐”可以叫得百转千回，掩盖万般算计，把“姐姐”叫成了一生执念。对待感情清醒冷静，与如懿彼此信任扶持。生下永琪后不能再侍寝，却很能劝说皇帝。











富察·琅嬅



演员
董洁



配音

原音




孝贤纯皇后。乾隆嫡后，出身满族大家富察氏之女。家世显赫，端庄大气，温良恭俭，为中宫名位、大清嫡子、家族荣耀，耗尽一生心血。她不屑后宫争斗，奈何还是陷入玉妍的一个个圈套中，受尽挑唆，与如懿嫌隙渐深。被众人认为坏事做尽，病故前大为不甘。死后皇帝才知亦有许多误会，追念多年。











高晞月



演员
童瑶



配音

陆庚宜




慧贤皇贵妃，大臣高斌之女，乾隆前期妃嫔。故事初期反派。相貌秀丽，擅弹琵琶，体弱多病，思想简单。自憾汉军旗出身，始终嫉恨如懿，依附皇后，处处与如懿争锋分宠。在皇后陪嫁丫鬟素练的授意下做了许多坏事，而却以为是皇后本意，临终之时，将以为是琅嬅授意的诸多坏事告诉皇上，成功使帝后离心。











金玉妍



演员
辛芷蕾



配音

原音




淑嘉皇贵妃。北国金氏贡女，乾隆前期妃嫔。故事中期反派。容貌美艳，风骚妩媚，又善保养，擅北国琴艺歌舞，生四子。表面心直口快，不善心计，其实城府极深，野心勃勃，狠决老辣。一生钟情北国世子，一心为母族利益谋划，为此不择手段。











苏绿筠



演员
胡可



配音

原音




纯惠皇贵妃。苏召南之女，汉军旗出身，乾隆前期妃嫔，始终宠遇平平，但善生养。敦厚平和，也糊涂易受人唆摆，与其他潜邸妻妾关系都不错。爱子如命，为了维护儿子可以做任何事。被皇帝厌弃后吃斋念佛，只求子女平安。











卫嬿婉



演员
李纯



配音

刘微微




孝仪纯皇后，宫女出身，乾隆中后期宠妃。故事后期反派。位至皇贵妃。容颜貌美，阴柔妩媚，足智多谋，野心勃勃，笑里藏刀，城府极深，工于心计，不择手段。一心飞上枝头，不惜与青梅竹马的凌云彻分开。一心要强，抓住一切可能的机会向上爬。为生存懂得隐忍，遇机会心狠手辣。











钮祜禄氏



演员
邬君梅



配音

扈茜茜




雍正熹贵妃，乾隆养母，当朝太后。极富智谋，精明能干。与乾隆互相扶持登上太后之位，二人表面母慈子孝，实则关系微妙。因与如懿姑母恩怨，对如懿处处打压防备。一切以两个亲生女儿前途为重，为此周旋权力，把控后宫，也不断在皇帝身边安插妃嫔为眼线棋子。直至两个女儿归来身边，放下权力，安度余生。











叶赫那拉·意欢



演员
陈昊宇



配音

原音




舒妃，纳兰永寿之女，乾隆前期妃嫔，身份高贵却是太后的棋子。深爱皇帝，十分痴情。气度冷傲，雅好诗书，说话做事直接，爱憎分明，不喜与宫中人往来，与如懿交好。











陆沐萍



演员
于子洋






庆恭皇贵妃。公卿之女，乾隆前期妃嫔。太后棋子之一。皇帝为太后颜面偶尔宠幸，很是礼遇。性格温顺木讷，无知肤浅，但也有些善妒，被皇帝假借玫嫔之手导致不孕，后与嬿婉沆瀣一气。











陈婉茵



演员
曹曦文



配音

原音




婉贵妃，陈延璋之女，乾隆前期妃嫔，常年无宠。老实忠厚，安守本分，沉默寡言，怕惹是非，素不和人拉帮结派，只是独善其身。其实内心非常渴望皇帝注意自己，却不懂争宠。在宫中默默无闻所以没有敌人，也少有朋友，与如懿、苏绿筠感情不错。











寒香见



演员
李沁



配音

白雪岑




容妃，边地寒部首领寒阿提之女，乾隆后期宠妃，貌美体香，性格清冷刚烈，被父亲强送入宫，乾隆对其神魂颠倒，直言为一生真爱，令六宫忌惮。对皇帝的痴心热烈不屑一顾，唯与如懿性情相投。后为族人安危留在宫中，但心如止水，不与众人往来，十数载恩宠不已，却是郁郁而终。











白蕊姬



演员
何泓姗



配音

郑小璞




南府琵琶伎出身，乾隆前期宠妃，被太后利用搅乱后宫，成为棋子。自伤身世，心底自卑，性格尖锐，伶牙俐齿，嚣张跋扈，恃宠而骄，与别人格格不入。











巴林·湄若



演员
张佳宁



配音

原音




颖贵妃。在江南长大的蒙古格格，乾隆中后期宠妃，出身高贵，性子活泼烂漫，单纯直接。与如懿交好，不喜嬿婉。为照顾蒙古嫔妃，皇帝将七公主璟妧给湄若抚养。











拜尔果斯氏



演员
刘美彤






恪嫔，蒙古亲贵之女，选秀入宫。身量高挑健美，心高气傲，英姿飒爽，洒脱自在，刚直泼辣。直言不讳为矛，以家族荣耀为盾，只与蒙古嫔妃来往，一心恢复清初蒙古后妃的荣耀。素与湄若亲近，不满卫嬿婉。











索绰伦·阿箬



演员
曾一萱



配音

原音




如懿陪嫁侍女，阿玛桂铎善治水而引起皇帝注意，后背叛如懿，成为乾隆妃嫔。性格张狂，不知轻重，自命不凡，爱慕虚荣，言语尖利伤人。表面得皇帝宠爱，其实被皇帝厌恶冷落，却引起嫔妃嫉妒，有苦难言，脾气日渐暴躁。











黄琦莹



演员
韩丹彤



配音

谢轶辉




仪嫔，原为琅嬅侍女，乾隆前期妃嫔，不受宠。性格软弱没有主见，胆小自卑，谁对她稍微好一些就会认为对方是好人，没有是非观。后因被高晞月谋害小产，又被金玉妍指使太医服用过多的牛膝汤出血过多而死。











博尔济吉特·厄音珠



演员
赵柯



配音

原音




豫妃，博尔济吉特部地塞桑王爷之女，乾隆中后期嫔妃，年近三十入宫，相貌甚美，有着蒙古女子奔放丰硕的健美，也有着痴痴切切地缠着皇帝的娇痴。野心勃勃，爱惹是非，却不知愈发算计旁人，愈是作茧自缚。轻狂藐视如懿，欲取如懿皇后之位代之，后被如懿算计失宠。











凌云彻



演员
经超



配音

班闯




冷宫侍卫，御前侍卫。与魏嬿婉青梅竹马，倾慕如懿，赐婚娶御前宫女茂倩。相貌英挺，隐忍坚毅。重情义，守信诺，细腻体贴，始终默默守护要守护的人。被陷害与如懿有私，惨遭皇帝嫉恨、阉割，受百般折磨。为保如懿平安，忍辱负重，从容赴死。并为海兰留下了最终扳倒嬿婉、为如懿报仇的证据。











江与彬



演员
袁文康



配音

原音




太医院太医，冷宫里的一剂砒霜助如懿再获君恩；永寿宫中的一碗牵机将嬿婉送上绝路。默默无闻，却有极为痴情。与惢心同乡并自幼相识，入宫后重遇并与其相恋，最后被皇帝赐婚。惢心终生行动不便，他也愿伴之左右共度一生。











李玉



演员
黄宥明



配音

原音




乾隆的贴身太监，曾经受恩于如懿，将恩情一直铭记于心中。因聪明伶俐被王钦针对，面对琅嬅派的王钦施加责难，他吞咽隐忍；面对惢心产生爱慕怜惜，惢心对李玉虽有同乡之情，却无欢喜之心。唾弃金玉妍的无耻，面对如懿照顾知恩感怀，帮助如懿扳倒卫嬿婉











乌拉那拉·宜修



演员
陈冲



配音

郝幽玥




雍正帝景仁宫皇后，孝敬皇后的异母庶妹，乌拉那拉·如懿的表姑母。无子无宠，但皇后之位多年不倒。因为被熹贵妃诬陷勾结大臣谋夺皇位而为先帝所厌弃，被禁足景仁宫成为弃妇。死后葬入妃陵。











爱新觉罗·胤禛



演员
张丰毅



配音

原音




先帝雍正。宠爱熹贵妃钮祜禄氏，与乌拉那拉·宜修相敬如宾，但得知其真面目后将她禁足景仁宫永不复出。教导太子爱新觉罗·弘历不要被情所困，但被其两小无猜的爱情所打动，也允许了他娶青樱为妾。











和敬公主璟瑟



演员
关雪盈



配音

赵梦娇




富察琅嬅的女儿，小时候与高晞月亲近，后远嫁蒙古，因如懿为远嫁之事出力，璟瑟对其心怀仇恨。后从蒙古回京的公主府居住，和卫嬿婉联手打压如懿。如懿断发后不耻卫嬿婉的手段，倒戈帮助如懿。











惢心



演员
陈小纭



配音

原音




如懿的贴身侍婢，精明剔透、聪明伶俐、懂得察言观色，深得如懿赏识。前期常常被阿箬打压，对她百般忍让，与江与彬同乡并自幼相识，入宫后重遇并与其相恋，最终出宫与江与彬生活在一起，免受宫里生活的尔虞我诈。











容珮



演员
齐欢



配音

原音




如懿的贴身侍婢，代替出嫁的惢心服侍如懿。做事上心、干净俐落，但也十分严谨、不拘言笑。对如懿忠心耿耿，为其之左右手，是如懿在宫中其中一位可信的人，追随如懿，殉主而死。











进忠



演员
蒋雪鸣



配音

原音




养心殿太监，残漏之身，然心比天高。憎恶凌云彻，爱慕嬿婉，是嬿婉在后宫的盟友与眼线，更是其在后宫进阶之路的导师。





展开全部


（角色介绍参考资料来源）
[5-6] 

[11-14] 





如懿传音乐原声
编辑

语音


曲名作词作曲演唱/演奏备注《双影》易家扬丁薇张惠妹、林忆莲主题曲《沉香流年》易茗、王耀光王耀光雷佳片头曲
[15] 
《梅香如故》吕景亚陈诗牧毛不易、周深片尾曲
[16] 
《心事》吕景亚严晴邓童天片尾曲
[17] 
《人非物是》无董立强国际首席爱乐乐团片头曲
[18] 
《日月存亡》张美贤张家诚吴若希粤语主题曲
[19] 





如懿传获奖记录
编辑

语音


获奖时间奖项名称获奖方备注2018年11月9日第24届华鼎奖
[20] 
中国百强电视剧最佳男主角霍建华提名2018年11月20日第十九届中国视频榜
[21] 
年度热剧如懿传提名2018年12月18日2018腾讯视频星光大赏荣誉榜单
[22] 
年度突破电视剧女演员何泓姗获奖年度网剧如懿传获奖2019年1月12日第三届金骨朵网络影视盛典
[3] 
年度品质网络剧如懿传获奖2019年1月13日2018阅文超级IP风云盛典
[23] 
超级IP突破演员李沁获奖超级影视改编IP如懿传获奖2019年1月26日影视榜样·2018年度总评榜
[24] 
2018年度最佳女主角周迅获奖2019年9月17日首届都匀电影电视节“匀芽奖”
[25] 
最具实力演员奖经超获奖




如懿传幕后花絮
编辑

语音


霍建华为了更好地扮演角色，在开机前听了五次历史知识讲座，并对剧本反复揣摩
[26] 
。霍建华和周迅在该剧开机前，为了更好的拍摄，两人相约一起去故宫了解清帝乾隆的历史。饰演大内总管李玉的黄宥明表示自己在该剧开拍一个月左右，才将繁复的宫廷礼仪掌握顺手
[27] 
。闵春晓在拍摄该剧时正好赶上生日，恰巧有位工作人员也在同一天生日，于是剧组为二人同时举办了一个生日聚会
[28] 
。拍宫女戏份时，曾一萱和陈小纭两人每天都需要全程站着，只能靠互相依偎休息片刻，被导演笑称为“连体婴”
[29] 
。为了避免演员情绪被打断，剧组特别进行清场，就连侧拍的摄影师也只能躲在角落
[30] 
。




如懿传幕后制作
编辑

语音


创作背景《如懿传》是小说《甄嬛传》原著作者流潋紫历时五年创作并进行剧本改编的作品。2011年，流潋紫在完成《甄嬛传》原著小说后就已经开始着手《如懿传》小说的创作。在此期间，从故事架构到内容填充，从小说创作到剧本调整，流潋紫几易其稿。2015年，完成130余万字的电视剧剧本创作
[31] 
。拍摄过程




如懿传 卫视海报(2张)



该剧拍摄周期长达8个月，辗转北京、内蒙古、浙江等地取景。剧中所有拍摄达百场以上的重要场景，养心殿、延禧宫、翊坤宫、木兰围场、杭州行宫等都是实景搭建的
[32] 
。为了给该剧挑选演员，主创团队先后看了5000多份演员的资料，对1000多位演员进行过面试，进入到试妆、试戏阶段的演员就超过百位
[26] 
。2017年5月5日，历时近9个月的拍摄，《如懿传》正式杀青
[33] 
。制作班底《如懿传》由香港美术指导张叔平，电影《梅兰芳》、电视剧《甄嬛传》、《芈月传》的服装设计陈同勋共同担纲造型指导。此外，还有张晓龙的礼仪团队，从大到丧仪庆典、小到日常请安的礼节规范进行全程驻组指导
[34] 
。




如懿传播出信息
编辑

语音








如懿传早期宣传






宣传海报

2016年10月12日，片方发布了首批剧照
[35] 
。2017年3月2日，在该剧拍摄满200天之际，片方再次发布了一组剧照；5月5日，该剧杀青，并发布了一款“红墙日影版”海报及“深宫岁月版”剧照组图
[36] 
；5月12日，片方发布了一组后宫嫔妃的剧照
[37] 
；6月1日，片方发布了“天家稚子”系列剧照花絮图；8月5日，片方发布了由邬君梅扮演的太后的剧照
[38] 
；8月24日，片方发布了“陈婉茵”曹曦文身处钟粹宫的剧照
[39] 
；8月28日，片方发布一张七夕剧照
[40] 
；10月10日，片方发布了部分剧照
[41] 
；10月30日，片方发布了一组“皇家威仪”版海报
[42] 
；11月1日，片方发布了朝服版海报
[43] 
。该剧国际版权授予福斯集团，已在港台地区、马来西亚、文莱、越南、泰国、菲律宾、新加坡、加拿大、美国等地的电视台播出。
[44] 





200日剧照(14张)









首波剧照(8张)









《如懿传》剧照(10张)










如懿传基本信息

播出平台播出日期播出时间腾讯视频2018年8月20日周一至周四20:00更新四集美国福斯传媒电影频道2018年8月20日周一至周五21:00每周五集马来西亚、文莱寰宇广播电视网2018年8月20日每日20:00一集独播香港TVB2018年8月20日每日20:00播出爱奇艺台湾站2018年8月20日周一至周四20:00更新四集新加坡卫视中文台2018年8月20日每日21:00播出每周五集台湾卫视中文台2018年11月27日周一至周五20:00两集连播台湾纬来戏剧台2018年11月27日周一至周五22:00两集连播东方卫视、江苏卫视
[2] 
2018年12月25日每日12:30四集连播加拿大城市电视台（温哥华）2018年12月27日周一至周五16:00到20:30播出加拿大城市电视台（多伦多）2018年12月27日周一至周五19:00到23:30播出江苏卫视周播剧场（二轮）2019年1月16日周二至周四22:00两集连播TVB翡翠台2019年2月5日周二至周五23:50三集连播美国HULU网站2019年4月26日4月26日零点上线全集日本WOWOW电视台
[45] 
2019年5月25日每周中午11点两集连播台湾纬来育乐台2020年1月13日周一至周五20:00播出缅甸5PLUS电视台2020年2月12日每日19:00播出





如懿传收视率

以下是2018年《如懿传》在东方卫视、江苏卫视首轮播出期间的收视率《如懿传》东方卫视首轮播出收视率日期集数收视率收视份额同时段排名（不含央视）同时段排名（含央视）2018.12.251-40.2472.86392018.12.265-80.3063.42142018.12.279-120.3593.93132018.12.2813-160.2913.20262018.12.2917-200.3683.69152018.12.3021-240.4553.79132018.12.3125-280.5564.56132019.1.129-320.5574.36132019.1.233-360.5365.77122019.1.337-400.4675.22122019.1.441-440.553暂缺112019.1.545-480.550112019.1.649-520.515112019.1.753-560.5515.99122019.1.857-600.4965.52122019.1.961-640.5005.29132019.1.1065-680.4725.16122019.1.1169-720.4825.05122019.1.1273-760.5544.87122019.1.1377-800.6115.38112019.1.1481-840.6106.61122019.1.1585-870.6236.2911平均收视率0.4854.79《如懿传》江苏卫视首轮播出收视率日期集数收视率收视份额同时段排名（不含央视）同时段排名（含央视）2018.12.251-40.1812.1154112018.12.265-80.1782.0114102018.12.279-120.1711.8845122018.12.2813-160.2082.3135112018.12.2917-200.200暂缺暂缺暂缺2018.12.3021-240.2922.437362018.12.3125-280.2952.431362019.1.129-320.2982.343352019.1.233-360.2312.354492019.1.337-400.170暂缺暂缺暂缺2019.1.441-440.186暂缺暂缺暂缺2019.1.545-480.266暂缺暂缺暂缺2019.1.649-520.223暂缺暂缺暂缺2019.1.753-560.2152.3143112019.1.857-600.2152.3153112019.1.961-640.2162.1863102019.1.1065-680.1811.9485112019.1.1169-720.1801.8376122019.1.1273-760.1891.7284112019.1.1377-800.2061.8665112019.1.1481-840.2082.221392019.1.1585-870.2652.82628平均收视率0.217以下是2019年《如懿传》在东方卫视二轮播出期间的收视率《如懿传》东方卫视二轮播出收视率播出日期收视率收视份额同时段排名（不含央视）同时段排名（含央视）2019.1.160.2893.19292019.1.170.2753.09272019.1.180.2923.10272019.1.190.3482.99142019.1.200.3553.03252019.1.210.3083.38122019.1.220.3293.71132019.1.230.3103.54122019.1.240.3083.24122019.1.250.2963.1413平均收视率0.3113.24注：因电视台播出节目调整，1月26起《如懿传》停播。以下是2018年《如懿传》在台湾卫视中文台播出期间的收视率播映日期周数平均收视率排名备注2018.11.26—2018.12.0210.856台湾首播2018.12.03—2018.12.0921.2162018.12.10—2018.12.1631.1482018.12.17—2018.12.2341.2782018.12.24—2018.12.3051.595大陆剧冠军2018.12.31—2019.01.0661.9232019.01.07—2019.1.1371.8732019.1.14—2019.01.2081.8832019.01.21—2019.01.2791.9042019.01.28—2019.02.03102019.03.25—2019.03.312.71大结局




如懿传剧集评价
编辑

语音








如懿传正面评价

《如懿传》原著小说由于与小说版《甄嬛传》是同一个作者，不少观众抱着继续欣赏宫斗的心态来迎接《如懿传》。但播出后观众才发现，该剧不论从节奏还是宫斗的“规格”来看，似乎都与《甄嬛传》不是一个风格。该剧除了多角度塑造如懿这个人物外，乾隆、富察皇后、海兰、太后等角色不论大小，都被赋予了更多的侧面，也显得更加立体。整体看来，《如懿传》是用合理的手法，来诠释丰富多样的复杂人性，再通过演员的表演和情节的设置，让观众逐渐去感受和理解他们，镜头中“处处是戏”的呈现和不疾不徐的叙事节奏正是这部作品的独特韵味所在（《北京晚报》）。




















































幕后拍摄花絮


《如懿传》没有《延禧攻略》的宣泄式体验，只有令人心伤不已的生活百态。当静下心来细细“品茗”，才会发现，《如懿传》里如懿处处隐忍、步步退让却难以遂愿的逆水行舟，在婚姻中的无奈和生存的举步维艰才是人生常态。如果《延禧攻略》的酣畅淋漓是女性艳羡而不能得的一场幻梦，《如懿传》的隐忍克制就是女性跌进现实里挣扎于俗世的一首悲歌，这也依稀回应了《如懿传》从开篇就悲情而沉重的基调。该剧用一个悲情女人的一生试图讲述的并非只是女人之间的斗争，而是以更为宏大的眼光延伸到对封建帝制以及婚姻的探讨，如懿的命运，或许也能给当代女性另一种警醒
[46] 
（《中国妇女报》）。





如懿传负面评价

《如懿传》的整个基调是丧且暗的，没有以往宫斗剧女主登上人生巅峰的那种向上也好意淫也好的积极主调，从情感到主题都是大彻大悟，这种灰暗的基调对现在的观众来说，显然是不够过瘾的。剧集的主题和本身的故事就存在着一些拧巴，在封建社会追求一夫一妻制的专情，在尔虞我诈的后宫追求自由自在的心性，还是太天真，跑不出宫斗的框架。此外，该剧的叙事节奏也不算快，开篇有些平淡，一直积累到中后期才开始发力。整部戏的精髓就在于如懿和乾隆之间的夫妻关系。编剧似乎更多地把笔墨用在刻画人物上，以至于忽略了叙事的紧凑。尽管在不断铺陈下，作品所达到的情感力度很大很感人，但在前期的戏剧性上还是略输邻作一筹。假如《如懿传》借鉴些《延禧攻略》的戏剧性，未必不又是一部国产经典
[47] 
（《新京报》评）。




负面评价

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


剧集评价
深度剖析
主角如懿
人物解读
结局评析
延播问题
幕后故事
作品对比
美术设计
历史背景












木易电影
影评人、专栏作者、视频脱口秀主持人







为什么说《如懿传》越来越好看？



《如懿传》开播至今，会员可以看到38集了，最主要的感受还是这样的：剧集越是靠后，就越精彩。从开播前的各种期待，到开播后的各种吐槽，再到连续观看之后的扭转观感，《如懿传》给观众制造了一波“过山车”一样的体验，最终迎来了广泛好评。


2018-09-111230







罗罔极V
影评人







幸亏前阵子没跟风怼周迅——《如懿传》




七年前，《甄嬛传》开播。当时，我仅十五岁，个性既中二又直男。原本以为这部讲述一群女人，如何争一个男人的剧，将注定与我无关。结果，却陪着我二姨，活生生把全七十六集刷了两遍。现在，它的续集来了。我二姨，也又来度假。既然如此巧合，那就边写文章，边陪她看——《如懿...


2018-08-301004







影视口碑榜
策划人,优质娱乐领域创作者







30岁的女人是部《甄嬛传》，而40岁的女人只剩《如懿传》



《如懿传》是需要静下心来好好看的良心剧，周迅走心的演出，为这部剧增色不少。三十岁的女人，是一部《甄嬛传》，在事业和人生上左突右补，还有能力，还有希望，虽然没有了爱情，可是还年轻，人生还有无限的可能。家人的不理解，可能会成为压死四十岁女人最后的稻草。


2018-10-18458







骨朵网络影视
专注网络影视报道分析







如懿的反击，能拔高铺垫了80多集的“丧”吗？



《如懿传》播放量最高的三集，是第86、78、1集。78集是十二阿哥永璂被炩妃设计，误以为撞见额娘如懿和凌云彻有私的那集。所以来自永璂的“石锤”，成了乾隆心里扎得最疼的那根刺。活的憋屈，是80多集以来，“反对派观众”对主人公如懿的主要评价。


2018-10-17460











TA说
宫廷古装剧爱好者







乾隆帝何以对皇后“如懿”如此凉薄？



古装宫斗剧《如懿传》已于2016年8月开机，预计2017年底首播。该剧改编自小说《后宫·如懿传》，讲述乌拉那拉·如懿与乾隆皇帝爱新觉罗·弘历在宫廷里演绎了一段从恩爱相知到迷失破灭的婚姻历程。那么，真实历史中的如懿是什么样子的？


2017-03-2098







超级卡司
娱乐领域创作者







《如懿传》正面宣战《延禧攻略》，究竟谁赢得了观众的心？



《如懿传》和《延禧攻略》这两部剧各有千秋，都是剧组花了心思呈现给观众的诚意之作，作为观众的你更喜欢看哪一部呢？


2018-08-21315







青石电影
优质娱乐领域创作者







周迅霍建华扮年轻违和感十足，《如懿传》和《延禧》调了制作人？




20日，有一部电视剧，自开拍到播出经历了两年，期间多次定档又取消，一波三折终于和大家见面了，猜到了吗？它就是——《如懿传》《如懿传》自16年拍摄以来就话题不断热度不减，为什么呢？先看它的故事背景，《如懿传》是《甄嬛传》的姊妹篇，讲述了乾隆时期的故事。《甄嬛传》当年可是好评...


2018-08-21850







第一制片人
第一制片人官方帐号,娱乐领域创作者







《如懿传》并不向往宫廷的权力场，而是要展现人性可能抵达的深度



如懿走出了冷宫，《如懿传》也渐至佳境。戏运如人运，那曲折，那顺逆，那明修栈道暗渡陈仓，那云龙雾雨众星托月，让我们看到戏的跌宕起伏，亦如那戏里的人生。都说戏如人生，人生如戏，在《如懿传》这里，倒有了一番新的含义。


2018-09-04918











首席娱乐官
泛娱乐产业第一垂直媒体







《如懿传》真的只有槽点吗？观众回归理智后必将持续升温走高



正在腾讯视频热播的《如懿传》无论播放量还是话题度都在持续走高中，该剧从立项到开拍再到定档，都第一时间成为娱乐圈的重要消息，被寄予“剧王”的期待。《如懿传》真的只有槽点吗？


2018-08-29767







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







四年磨一剑，《如懿传》播出后能“如意”吗？



“这是我看过最美的哭戏，为周公子而来。”备受观众期待的《如懿传》终于在昨日开播了。这个暑期档竞争异常激烈，《如懿传》敢在此时上线，最大的依仗就是品质过硬。首播当天，播放量就已破2亿。或许是因为观众期望值太高，《如懿传》播出后也遭到了一些批评。


2018-08-222103




















浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







《如懿传》大结局：乾隆朝历史上的最大疑案，如懿到底为何断发？



《如懿传》终于迎来了大结局。在整部电视剧中，“如懿断发”无疑是最为重要的一个剧情节点。这一情节取自真实的历史事件。不过历史上的“继后断发”，到底是为了什么？这原因与《如懿传》里可是大不一样了。


2018-10-153399







当康影视
优质娱乐领域创作者







《如懿传》：剧版为了挽救“渣龙”形象真是操碎了心！



《如懿传》中，乾隆薄情寡性、刚愎自用、自私虚伪、疑心深重——御舟中帝后决裂一场戏中，如懿说出了绝大多数观众的心声。但是，便是这样一个乾小四，也是《如懿传》剧组主创各种“挽尊”后的结果，书中的“渣龙”更要比剧中的“渣”上许多。


2018-10-13454







一呈影娱
大学生影视评论爱好者







《如懿传》太后妃嫔饲养的宠物有何深意？



深宫中的女人，在繁琐的宫规祖训的约束和百无聊赖的宫廷生活的磋磨之下，除了争风吃醋外，她们也会选择依照自己的性子和喜好去豢养一些宠物以打发时间。有人爱忠诚的狗，有人喜孤傲的猫，甚至有人驯凶险狡黠的蛇，而在影视作品中，这些都成为了能够窥视人物性格一二的微妙细节。


2018-10-03714







超级卡司
娱乐领域创作者







《如懿传》几大未解之谜，听说就算是死忠粉也不一定都知道！



如懿不是不懂宫斗，也不是没有手段，只是她没有了为之奋斗为之崛起的精神支撑，所以与其说她成了卫嬿婉的手下败将，不如说她其实是输给了她的“少年郎”，输给了她看重的“情深义重”。当然了，除了如懿为什么输得一败涂地，《如懿传》还有很多“未解之谜”一直困扰着观众，今天我们就来一一揭秘~


2018-10-23359











白纸神雕
影评人







周迅的青樱成为如懿的时刻，《如懿传》的宫斗才刚刚开始



虽然讲长剧很容易让观众产生疲劳感，但目前来说，《如懿传》还是很有看头的。青樱阶段的风格明快，到了如懿阶段则是沉重，配乐也从跳脱活泼到后期的压抑深沉，我仍然比较信任导演的水平，也期待后面的层层反转。羽翼未丰尚在懵懂期的青樱，她的争斗之路才刚刚开始。


2018-08-20308







狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







宫斗剧还是宅斗剧？《如懿传》细节硬伤数不胜数！



《如懿传》巨额投资都花在了邀请一众当红明星身上，真正花在道具布景、服化妆容、编剧打磨上的开销和精力完全不足，是一部剧情拖沓，节奏缓慢，逻辑混乱，画质粗劣、服饰妆容老丑，细节硬伤无数，演员敷衍各种捧读，塑造人物完全不走心，更和真实历史毫不沾边的电视剧。观众大失所望，在所难免。


2018-08-24442







当康影视
优质娱乐领域创作者







《如懿传》：剧中诗词有深意，两首诗词注定如懿、意欢悲剧一生



不少作者也会在作品中用诗词、歌谣或者其它事物，来暗合隐喻笔下人物的命运、结局。 

正在热播的《如懿传》中，一样有这样的安排。 

被诗词暗合喻世了自己命运的，一个是如懿，一个是叶赫那拉.意欢。


2018-09-02810




















毒舌电影
优质娱乐领域创作者







你还不承认错怪周迅



最近后台越来越多毒饭提起一部剧。开头两集从声音、造型、年龄被吐槽了个遍的周迅，真的走错了清宫剧的片场吗？才有了这不太一样的《如懿传》。周迅演技的层次也变得分明。给你细看周迅几次回眸的表情。不上心，才是如懿应有的样子。


2018-09-131967







木易电影
影评人、专栏作者、视频脱口秀主持人







为什么说周迅出演《如懿传》很合适？



为什么这几年电影演员都开始接演电视剧了？周迅出演《如懿传》，当然也有这方面的考量。所以，从提升影响力来衡量的话，周迅出演《如懿传》的确是一个不错的选择。有评价认为，正是周迅的扎实演技，让《如懿传》整体具备了很高的品质。


2018-08-22784







影视怪蜀黍
影评人，专栏作家







周迅毁了《如懿传》？呵呵



等了471天，《如懿传》终于上线了。不夸张的说，《如懿传》是叔这两年最期待的国产剧之一，宫斗背景、超强卡司、大投资大制作···顺利的话，《如懿传》成为第二个《甄嬛传》也不是不可能。


2018-08-252085







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







《如懿传》被嘲脸僵？周迅凭什么不能老？



变老对任何女人都是可怕的，而周迅所面对更残酷的命运是：她不仅在全国观众眼前老去了，更遭受了强行少女的群嘲，但若周公子还是那个周公子，她应该会轻轻地温柔地，用演技对所有的嘲笑还以颜色。
那些笑她脸垮的，最终会被她的演技打脸。那时我们就可以说：少女感真那么重要吗？周迅老了，那又如何！


2018-08-221493











头号电影院
优质娱乐领域创作者







《如懿传》大结局后，终于有人看到了周迅藏在海报里的秘密



她费尽心力把如懿塑造成一个道德上没有瑕疵的光辉形象，最后和乾隆决裂之时，那一句“对皇上从无算计之心”，说得是如此理直气壮。


2018-10-22444







天生这么红
娱评人







如懿传：删掉前两集，换掉周迅，豆瓣评分至少能多半颗星



我心中预想的《如懿传》中的宫斗，是每个毛孔都有智商的超大神级别的，前两集的傻白甜人设是什么鬼？偏偏演员长得又不傻白甜。


2018-08-21821







娱史通鉴
娱乐领域创作者







最不能战斗的主角非如懿莫属了，戏都被配角抢光了



从早期筹备、定档到开播，一路受到瞩目。尽管开播以来争议不断，但抵不过《如懿传》是一部优秀剧制的魅力。在《如懿传》这前十几集的篇幅里，日常就是处CP。


2018-08-31903




















超级卡司
娱乐领域创作者







甄嬛不愧是上届宫斗MVP，宫斗手段简直甩她的儿媳妇们几条街！



虽然同是地位显赫的宫斗冠军，但是显然近几年牢牢占据观众心目中C位的还是嬛嬛，这得益于孙俪的精彩诠释和《甄嬛传》的热播。虽然《如懿传》里饰演甄嬛的人从孙俪变成了邬君梅，可观众依然还是喜欢称呼太后钮祜禄氏为“嬛嬛”。


2018-10-22119







首席娱乐官
泛娱乐产业第一垂直媒体







论《如懿传》中的演员：演技只关乎有无硬实力，戏骨也能带流量



近日，由周迅、霍建华领衔主演的《如懿传》在一片好评声中收官了，该剧根据流潋紫的清宫小说改编而来，自立项起就备受观众期待，有血有肉的人物、跌宕起伏的情感和构架庞大的清宫群像，都是这部剧成为爆款的原因。


2018-10-20368







毒舌电影
优质娱乐领域创作者







它没成为爆款，或许是国产剧堕落的开始



《如懿传》，终于大结局。这是一部倒霉的大剧——从筹拍至今，历经了疑似抄袭，无端延播，高开低走种种厄运。


2018-10-161489







一呈影娱
大学生影视评论爱好者







《如懿传》乌拉那拉·如懿:王权后位，不及两心相许



“垂眸敛凝眉，犹见青樱弘历，绿梅芬芳，唯盼一生一次心意动；
醒来万事空，红墙飞雪茫茫。悔否念否？也许本来清净还复去。”


2018-09-23404











当康影视
优质娱乐领域创作者







《如懿传》：白蕊姬挣扎半生，依旧逃不脱“棋子”命运！



一杯毒酒，半生梦醒。

白蕊姬，一个出身卑微却曾寄望过幸福、高位的女人，从棋子到弃子，只从来没有获得过女人最想要的身份——妻子。


2018-09-18184







当康影视
优质娱乐领域创作者







《如懿传》：开播槽点满满，能否翻盘全看演员了！



辛芷蕾和董洁，也是剧中的亮点。一个美得锋利妖娆，一个端庄素雅，颇有正宫之派。但她们正式开启“宫斗”模式时，才是《如懿传》精彩的起点。


2018-08-211532







影视口碑榜
策划人,优质娱乐领域创作者







《如懿传》不仅仅是宫斗，更告诉你现实世界的处事上位哲学



而且，很多《如懿传》中待人接物的原则和方法其实都是可以用到现代社会上面的。比如说《如懿传》的主角如懿，如懿在剧中始终坚持着用大智慧化解种种问题，如并不是直面紫禁城中其他针对自己的人。是告诉阿箬祸从口出，这其实在现在的社会中也是一种生存的不二法则。


2018-08-27766







当康影视
优质娱乐领域创作者







《如懿传》：观众都讨厌的金玉妍，一样是个可怜人！



金玉妍最后的愿望，是“如果可以从头来过，我要选一个心爱的阿里郎，一辈子不用争不用抢，一定是家中地位最尊崇的正妻，得到丈夫的关爱和尊重。我可以生好多好多的孩子，新年的时候，和他们一起打年糕、跳春舞。”


2018-09-09410











超级卡司
娱乐领域创作者







《如懿传》的配角们都是什么来历？每个人出场都觉得好眼熟！



《如懿传》的演员阵容十分强大，全员演技在线，就连站在角落里的太监宫女都是观众们眼熟的老演员，让人看了倍感亲切。那他们都是什么来头呢？


2018-08-31458







超级卡司
娱乐领域创作者







如懿传主演们整体进入“中年危机”？可他们年轻时好看到炸裂！



演员是个很残酷的职业，稍有不完美，就会被人评头论足。什么时候开始，我们受到成见的影响，仿佛演员变老就是他们的一种过错？


2018-09-03779




















每日人物社
鲲鹏计划获奖作者,每日人物官方账号







《如懿传》结局，宫斗剧遍地走的时代，一场不止于宫斗的反动尝试



长达87集、播放周期长达两个月的《如懿传》在昨日大结局。


2018-10-16426







锋芒智库
文娱产业研究者、影视观察者







《如懿传》收官：偌大的清宫宇宙，盛不下一腔“悲愤”



自开播以来波折不断、口碑不一的宫斗大戏《如懿传》于昨晚落幕。被网友拿去与《延禧攻略》进行花式对比是《如懿传》自始至终挥之不去的阴影，不少网友认为，《如懿传》败在“过时”，慢慢悠悠、老老实实的宫斗早已不能满足当代观众的审美需求。事实上，错不在“宫斗”，而在于“不斗”。


2018-10-16359







杜娟
影视领域爱好者







最不舍的永远放不下！《如懿传》：帝王“被休”之殇肝肠寸断



如懿年轻时不是没有犹豫过要不要进宫，乾隆诱她入选。如懿伤透心以后，乾隆明白一切名利、情份都不能挽回，只能黯然离开。如懿的死只是一个仪式，乾隆无法承认自己“被休”。对如懿来说，这一天等了很长。也许若不是中年的危机感吞噬了弘历的理智，他们也不会黑发白发同装一盒，或许真正可以同穴而眠。


2018-10-17381







当康影视
优质娱乐领域创作者







《如懿传》收官！如懿安详离世，乾隆追思20余年，虐得痛快！



而在如懿之后，清朝的后妃再没有乌拉那拉氏的女儿，或许便是乾隆对心上人的最终弥补——放于自由之间，不受宫墙拘束。嫁给寻常人家，夫妻恩爱白头。


2018-10-151142











当康影视
优质娱乐领域创作者







《如懿传》：结局大改！如懿设局反杀，卫嬿婉获罪比书中更惨！



如懿的这个局环环相扣，终于将卫嬿婉逼至绝境，而春蝉和王蟾的反水指控，加上左禄的证言，乾隆终于知道这么多年，自己到底宠了一个什么样的女人。


2018-10-13897
















三声
三声官方百家号,优质科技领域创作者







《如懿传》的拉锯战



在网台标准统一的大前提下，体量庞大的古装IP剧面临着审查标准不一导致的短暂窗口期，很难说就已安全度过风险。而随着距离20号越来越近，在过去两年里几度沉浮的《如懿传》，也可能最终成为这种多方力量交错的见证者。


2018-08-18808







三声
三声官方百家号,优质科技领域创作者







独家专访：耗时4年、制作成本超3亿的《如懿传》高级吗？



汪俊一句话道出的正是《如懿传》现在的困惑。《如懿传》制作成本上耗费超过3亿元，未杀青的时候就已经被东方卫视、江苏卫视、腾讯视频共13亿元的价格确定。


2018-08-301091







镜像娱乐
洞见文娱产业另一面







复盘:《如懿传》最大的敌人不是《延禧攻略》，而是自己



《如懿传》未能实现理想状态下的双满贯，因为过“丧”的风格不符合观众“爽文”的审美偏好，而温吐的剧情难以满足观众快节奏的需求。


2018-10-221102







剧毒说
专注剧评，既有趣、又有料，剧荒不存在的！







失去“先机”的《如懿传》，又陷入刷好评的漩涡



两年前，《如懿传》刚开机，何等的意气风发。与《如懿传》相关的每个人，可能都没料想到，在两年后的今天，《如懿传》陷入如此境地。尽管《延禧攻略》已经完结，但它的单日播放量，还是高于正在热播的《如懿传》。


2018-09-05337











牛奕达
历史、政治学者，心理爱好者







《如懿传》海报穿帮，延播这么久还能翻盘吗？



《如懿传》发布了定档海报，终于定档在8月20日播出。但是，有眼尖网友却发现海报中出现了现代路牌和售货机，莫非这是穿越了？现在这幅海报已经紧急撤换，改成了PS过后的版本，但依然有不少网友说，连海报都制作得这么粗糙，已经不想看了。


2018-08-20140
















这羊怕是傻了
影评人







没有了“大女主”开挂情节的《如懿传》，如何引起你的注意



没有了“大女主”开挂情节的《如懿传》，从外核到里子，《如懿传》都向观众传达着独属于它的清宫美学和普世价值。


2018-12-13244







视扬电视剧鹰眼
专注大数据选剧







细节中见高级，《如懿传》如何走出一条古装剧高定之路？



《如懿传》的细节数不胜数，靠文字道来尚不可描摹万一，需亲见亲悟才能深刻感受到“细节控”团队的良苦用心。


2018-10-19279







巴塞电影
资深电影新媒体,优质娱乐领域创作者







别急着吐槽《如懿传》，里面的明星彩蛋你都知道吗？



8月20日晚，千呼万唤始出来的《如懿传》终于开播了。虽然只在腾讯平台上网播，不能在卫视黄金档播出，但好歹跟观众见了面，也算没有辜负观众的期望。综上一算，短短2集《如懿传》里，足足出场了22位明星大咖。


2018-08-22464







当康影视
优质娱乐领域创作者







《如懿传》：如懿断发张予曦上热搜，网友：思聪破费了！



水玲珑戏份虽然不多，但是作用很大，是个决定剧情转折走向的关键人物。书中虽没有描述她的相貌，但是能让乾隆动心的，又怎么会是庸脂俗粉。

但是张予曦的水玲珑一出场，弹幕中便尽是质疑“水玲珑眼角开得眼珠子都快掉出来了”、“姿容不如蒋勤勤万分之一”，点赞最多的则是一条“思聪破费了！”


2018-10-11670











娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







一剧一命！《如懿传》真要凉？一文读懂电视剧拍摄发行播出



最近，有关古装大剧《如懿传》由台网联播变纯网剧的消息甚嚣尘上，传遍了业界内外的朋友圈、微博，甚至有不少大号信誓旦旦地说“确定了！因为没拿到发行许可证，《如懿传》确定只能网播！”，连上线时间都有了，2018年Q3。都忍不住开始怀疑，难道《如懿传》真要凉凉？


2018-04-04639







锋芒智库
文娱产业研究者、影视观察者







奥斯卡评委邬君梅陈冲为《如懿传》作配，国剧“大女配”时代到来



事实上，所谓“大女配”本不该顶着“大”的光环，她们不过是身为演员，尽责而已。无论如何，“大女配”的流行可被视为影视市场良性发展的信号。徐峥在《我就是演员》中对任素汐做出了这样回应，“我觉得，好演员的春天到了”。大约到了“大女配”不称“大”的那日，好演员的春天才会真正来临。


2018-09-20858
















电影头条movieiii
北京原真影业有限公司,优质娱乐领域创作者







因为这个神结局，我断定「如懿」超越了「甄嬛」



打了闷头一棍的剧主，悄摸摸追完了大结局，终于敢硬起腰来，给《如懿传》叫一声好。前几集服化道捉急，有劣质感；步入中年的周迅没有少女感；“年度创新爽剧”《延禧攻略》正在风口浪尖，《如懿传》的传统正剧节奏+大量贴片广告撞了观众雷点。


2018-10-19681







德塔文影视观察
德塔文科技官方账号







如懿传VS延禧攻略 2017年10月内部数据测评解密（上）



去年10月，德塔文曾受邀为两部围绕同一历史背景展开的宫斗剧《如懿传》与《延禧攻略》做数据测评，并各自给出前景预测和宣传建议。本文为去年的内部测评中，涉及《延禧攻略》的部分内容，由于该剧已播，我们解密部分数据以供参考。


2018-09-241933







德塔文影视观察
德塔文科技官方账号







如懿传 VS 延禧攻略 2017年10月内部数据测评解密（下）



《如懿传》2017年10月数据测评解密：《如懿传》更多是一个宫廷和爱情相关的故事，核心关联是原著小说、甄嬛传等，历史不是它的卖点。更适配电视平台的收视人群结构。是播出中需要时刻关注和引导观众情感走向的强情感剧。


2018-09-24553







锋芒智库
文娱产业研究者、影视观察者







“告品”见“剧品”，古装剧广告反哺正片，延禧如懿高下立现！



古装剧插播广告花样越来越多，不怕套路深，就怕不用心。“告品”见“剧品”，《如懿传》的插播广告曾给该剧招致了颇多质疑。商人皆向“钱”看，但不能“唯利是图”。吃相难看势必令人讨厌，本分做事、开心捞钱的作品观众也甘愿与之互利共赢。


2018-09-17294











肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







迟到的《如懿传》，还能赢下和《延禧攻略》的宫斗大战吗？



两部剧的对撞，仿佛也变成了一场阴差阳错的宫斗，前者抓到了一手最好的好牌，后者的牌一开始无论怎么看都不可能是前者的对手，但后来的故事发展证明，如何打出一手好牌才是最关键的。迟到的《如懿传》，还能赢下和《延禧攻略》的宫斗大战吗？这终归取决于，谁能赢得网上这群大猪蹄子观众的心。


2018-08-171378
















春梅狐狸
百科TA说认证作者







重新打开清代后妃衣柜的《如懿传》，带来怎样的皇家气象？



《如懿传》与一般清宫剧不同地公布了角色后妃礼服的海报，这种我们以往在清宫剧里不常见的后妃礼服，为何会在小荧屏上难以看到？而《如懿传》这次的服装设计，又带来了怎样的槽点或惊喜呢？


2018-01-032324







影视口碑榜
策划人,优质娱乐领域创作者







不仅一耳三钳，《如懿传》连一顶帽子都有这么多讲究



观察一部剧的质量到底怎么样，演员的演技是一方面，剧组的用心也是一方面。如果是一部认真细致完成的作品，屏幕前的观众是可以感受到的。就比如现在正在热播的电视剧《如懿传》，不知道大家有没有发现里面的很多情节真的是处理得非常细腻。


2018-09-21615







春梅狐狸
百科TA说认证作者







如懿传：这一波来自张叔平的清宫服饰，可能比你看到的优秀！



《如懿传》终于露出庐山真面目了……清宫剧对决，就在眼前了！要说《如懿传》上映，关于服饰最大的印象是啥呢？是……谢天谢地，终于看起来是一群旗人谈（玩）恋（宫）爱（斗）了！


2018-08-221332







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







史上最惨“大女主”！周迅的《如懿传》能不能超越《甄嬛传》？



甄嬛一生斗垮了无数人，甚至是皇帝，才能始终毫发无损。而如懿赢的了所有女人，最终还是输给了婚姻这座围城。说白了，《甄嬛传》拍到最后还是在拍宫斗，而《如懿传》，拍的是人的命运。周迅演的《如懿传》，也终于有机会凭借一个不再玛丽苏一路开挂到底的大女主，打败大女主剧的小。


2017-11-1411045











锋芒智库
文娱产业研究者、影视观察者







秋季档大战一触即发，为什么我们说《如懿传》有望逆风翻盘？



《如懿传》随着剧情的推进口碑也多有回升——刚播出时，剧中前期的服装和道具让不少网友吐槽没有质感，劣质的3D荷花背景更是为人诟病；而随着剧情演进，服装和人物的妆容有了很大的改善，也让更多的观众看到了这部清宫剧的亮点，《如懿传》终于在批评声、质疑声中开始逆风翻盘


2018-09-07671
















脑洞外星人
历史领域创作者







《如懿传》钮祜禄太后背景有多显赫？属于满族最古老姓氏



在《如懿传》里，钮祜禄·甄嬛是一个胸有城府的人。身为太后，跟乾隆关系又十分微妙，却牢牢把握全场。太后背后的钮祜禄氏族，在剧中也多次被提及。而钮祜禄氏便是那八大著姓的其中之一，并且是满族最古老的姓氏。


2018-09-24961







小野聊国学
历史领域爱好者







《如懿传》舒妃因中炩妃之计而死，但在历史上，她却因另一人而死



有时候，清宫剧更像是一个感情世界的缩影，坏女人、好女人，各种各样的阴谋，各种各样的爱情，《如懿传》中有一位妃子，虽没有主角光环，但却也是个十足的老实孩子，性格温婉，无心争斗，对乾隆皇帝一心一意，但最后却没有善终，此人就是舒妃。


2018-09-27348







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







《如懿传》炩妃被灌的牵机药是个啥，为什么还能不死，原因很简单



熬了几个月的《如懿传》终于迎来了大结局，在剧中屡次作妖，利用各种手段争宠、陷害嫔妃、杀害皇嗣的炩贵妃卫嬿婉的结局让人直呼太过瘾，尤其是编剧叔叔给她安排的先灌牵机药、再灌解药又给她配上致幻剂的做法，堪称近年来最为清奇的大反派的结局了


2018-10-19742







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







延禧将去，如懿传又来戏说。真实历史上的如懿，可比电视惨多了



周公子重回小荧屏，《如懿传》未播先火。剧中讲述了如懿和乾隆从青梅竹马到感情破裂的过程。而在真实的历史上，如懿和乾隆的感情其实远没有那么好，可以说乾隆一生三个皇后，如懿是最不受宠的。


2018-08-221793











平安园艺
解读历史文化，传播正能量。







《如懿传》里处处碰壁的张廷玉，虽配享太庙，但晚景凄惨



满清皇室对待汉人，虽然没有蒙元那样的轻视，将汉人列为三、四等人，但也重视不到哪里去。满清皇室清楚，想统治汉人，必须重视儒家思想，必须重视汉人，只有这样才能长久。假如不重视汉臣就能很好的统治汉人，那满清皇室也不会大费周章的笼络汉族士人等。


2018-08-22655







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







宫斗剧骗人？一天只能吃到2两肉，为您揭秘真实清廷嫔妃生活



想象是美好的，现实是残酷的，无论古今中外，哪个阶层，都有自己的苦衷。
要想荣华富贵，总要付出巨大的代价。
人，只要活在人世，就不容易。


2018-09-132589







影视口碑榜
策划人,优质娱乐领域创作者







《如懿传》中凄凉下线的慧贤皇贵妃，历史中是乾隆心尖尖上的宠妃



奶凶奶凶的慧贤皇贵妃在雪地里凄凉下线，童瑶还真是将这个耿直无脑的贵妃演的活灵活现。那么历史上的慧贤皇贵妃是不是如童瑶演的一样，是一个无脑又坏，坏又坏不出什么大心机的傻萌贵妃？


2018-09-12628







古典书城
北京飞螳科技官方帐号







她是《如懿传》中的女主原型，当上皇后，却被乾隆帝恨之入骨



她是乾隆皇帝的第二任皇后，贵为国母统领后宫。但却因为一次南巡，被打入冷宫，虽未被废，但死后却按皇贵妃礼仪下葬。她就是那拉皇后，《如懿传》中女主的原型，也是《还珠格格》中恶毒皇后的原型。那拉氏在当上皇后的一年多时间里，乾隆对她依旧相当冷漠。


2017-03-174655













参考资料



1.
  
《如懿传》8月20日腾讯视频全网独播 周一至周四每天两集 
．腾讯[引用日期2018-08-17]
2.
  
《如懿传》一波三折终定档！25日将登陆两大卫视 
．新浪娱乐[引用日期2019-02-02]
3.
  
罗晋戚薇获封年度品质男女演员 宋祖儿谈大学生活 
．网易娱乐[引用日期2019-01-13]
4.
  
《如懿传》分集剧情   
．电视猫[引用日期2018-08-22]
5.
  
《如懿传》将拍 周迅担任女主首入清宫 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-28]
6.
  
霍建华确认加盟《如懿传》与周迅搭档 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-28]
7.
  
《如懿传》导演晒试妆照 妹子甜美获赞 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-21]
8.
  
《如懿传》公布演员名单 董洁张钧甯在列 
．新浪娱乐[引用日期2016-08-03]
9.
  
《如懿传》再曝阵容 陈冲李沁胡可等入宫 
．新浪[引用日期2016-09-23]
10.
  
电视剧《如懿传》演员周笑琴出演辛芷蕾贴身宫女 
．网易娱乐[引用日期2017-10-24]
11.
  
如懿传再曝阵容 
．江西频道[引用日期2016-09-29]
12.
  
《如懿传》将播 高颜值的她们都参演 
．腾讯[引用日期2017-07-22]
13.
  
《如懿传》正式定档 吴雨珏多部大戏将播 
．网易[引用日期2017-09-27]
14.
  
《如懿传》定江苏东方卫视 传单集300万 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-30]
15.
  
沉香流年 (《如懿传》电视剧片头曲) 
．QQ音乐[引用日期2018-11-01]
16.
  
梅香如故 (《如懿传》电视剧片尾曲)  
．QQ音乐[引用日期2018-09-04]
17.
  
心事 (《如懿传》电视剧片尾曲) 
．QQ音乐[引用日期2018-11-01]
18.
  
如懿传片头曲《人非物是》 
．电视剧（《后宫如懿传》配乐）人非物是．2019-04-02[引用日期2019-10-29]
19.
  
日月存亡(《如懿传》电视剧主题曲) 
．QQ音乐[引用日期2019-09-28]
20.
  
第24届华鼎奖提名公布 《和平饭店》《归去来》双雄闪耀提名榜 
．东方娱乐网．2018-10-22[引用日期2019-02-03]
21.
  
2018中国视频榜揭晓《风味人间》获特别大奖 
．人民网[引用日期2018-11-21]
22.
  
一线丨腾讯视频星光盛典：Baby美杨超越萌，老戏骨们最有范儿 
．腾讯娱乐．2018-12-18[引用日期2019-02-02]
23.
  
阅文超级IP风云盛典星光熠熠 2018中国原创文学风云榜发布 
．新浪新闻．2019-01-14[引用日期2019-02-02]
24.
  
艺绽主办影视榜样·2018年度总评榜暨影视论坛举行 
．北京日报[引用日期2019-05-07]
25.
  
首届都匀电影电视节闭幕暨“匀芽奖”揭晓 
．新浪娱乐[引用日期2019-09-20]
26.
  
《如懿传》5千演员选角 霍建华听5次历史知识讲座 
．中国新闻网[引用日期2016-08-25]
27.
  
梅婷讲述片场趣事：《琅琊榜2》组中各个都能喝 
．新浪[引用日期2017-05-25]
28.
  
闵春晓《如懿传》深入后宫 展现古典魅力 
．北青网[引用日期2017-07-09]
29.
  
《如懿传》深入探讨人性各种可能 阿箬悲剧收场 
．凤凰网[引用日期2018-09-05]
30.
  
周迅《如懿传》入戏深 喊卡后仍瞪霍建华 
．网易[引用日期2018-10-15]
31.
  
《甄嬛传》编剧又一部新作 
．常州晚报[引用日期2016-08-25]
32.
  
制片人：霍建华不惧演“渣男” 
．网易新闻 [引用日期2016-08-25]
33.
  
董洁《如懿传》杀青难掩不舍 与周迅“相爱相杀” 
．新浪[引用日期2017-05-06]
34.
  
《如懿传》昨天开机 霍建华周迅正式入宫 
．人民网[引用日期2016-08-25]
35.
  
《如懿传》首曝剧照 这边厢,周迅霍建华再度“发糖” 
．网易娱乐[引用日期2016-10-20]
36.
  
《如懿传》杀青 周迅身着皇后朝服回眸侧望 
．新浪[引用日期2017-05-17]
37.
  
《如懿传》首次发布嫔妃宫斗剧照 
．大众网[引用日期2017-05-30]
38.
  
邬君梅《如懿传》霸气挑战“甄嬛”引期待 
．网易[引用日期2017-08-06]
39.
  
《如懿传》曹曦文 温婉演绎岁月静好的幸福 
．腾讯[引用日期2017-08-28]
40.
  
《如懿传》七夕发狗粮 周迅为霍建华梳发 
．新浪[引用日期2017-09-03]
41.
  
《如懿传》李纯眼神暗藏心机 抛弃真爱跌宕一生 
．新浪[引用日期2017-10-14]
42.
  
《如懿传》发布皇家海报 周迅霍建华等18位人物登场 
．凤凰网[引用日期2017-10-30]
43.
  
《如懿传》朝服海报曝光 童瑶双眸似水端庄大气 
．新浪[引用日期2017-11-02]
44.
  
《如懿传》日本播出，译为“紫禁城里命运凋零的王妃”  
．娱乐 - 新京报网[引用日期2019-05-25]
45.
  
如懿传日本播出 
．《如懿传》日本播出，译为“紫禁城里命运凋零的王妃”．2019-05-25[引用日期2019-11-02]
46.
  
《如懿传》：一个悲情女子的命运挽歌 
．人民网．2018-09-13[引用日期2018-10-20]
47.
  
评论：《如懿传》的结局是亮眼还是败笔？ 
．新浪网．2018-10-17[引用日期2018-10-20]
48.
  
边程荣获潜力演员奖 明眸皓齿朝气少年 
．环球网[引用日期2021-04-10]
49.
  
屈楚萧《如懿传》火场救父 辫子被扯笑翻众人 
．环球网[引用日期2021-06-10]
50.
  
周迅主演《如懿传》 还未开拍网播权先卖8.1亿 
．人民网．2016-01-28[引用日期2021-06-27]
51.
  
电视剧《如懿传》杀青 周迅红墙日影映深宫岁月 
．央广网．2017-05-14[引用日期2021-08-07]
52.
  
电视剧《如懿传》开机 
．深圳特区报．2016-08-24[引用日期2021-08-07]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：361次历史版本

最近更新：

爱伊马（2021-08-08）




突出贡献榜



申义亚









沐之啨myth








深度度姐








陌乙








馬日東風


















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
音乐原声







6
获奖记录







7
幕后花絮







8
幕后制作







9
播出信息






9.1
早期宣传






9.2
基本信息






9.3
收视率







10
剧集评价






10.1
正面评价






10.2
负面评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















