
车载逆变器龙头地位稳固 新能源产品背靠“奥特能”百度首页登录车载逆变器龙头地位稳固 新能源产品背靠“奥特能”中国商报发布时间: 10-0811:01中国商报社官方帐号,优质财经领域创作者9月29日，上海奉天电子股份有限公司（简称“奉天电子”）于上交所官网披露了科创板IPO首轮监管审核问询回复材料，就监管重点关注的科创板定位、技术先进性以及市场地位等问题进行了答复。奉天电子直接面向整车厂客户提供高品质的汽车电子产品，车载电源产品（车载逆变器、车载DC-DC转换器、车载USB等）和汽车热管理系统产品（高压水加热器、空调控制器等）两大类。公司产品在2020年中国品牌汽车销量前十名集团中的九家得到了配套应用。车载逆变器龙头地位稳固，扬帆海外根据中国汽车工业协会发布的《中国商用汽车工业发展报告（2020）》，220V逆变器被明确列入商用车的关键零部件技术应用。2019年11月，中国重汽召开2020年商务大会，将发动机、变速器、车桥、汽车电子及智能网联产品列为其2020年着重突破的核心零部件产品，其中在汽车电子及智能网联中明确提及1kW电源逆变器。车载逆变器产品的重要性愈发凸显。经过多年发展，奉天电子已掌握了车载逆变器产品的平台化开发及产业配套能力，尤其在国内重卡的整车配套市场具有明显的竞争优势。2020重卡逆变器市场份额超过70%，国内重卡前三大客户的车载逆变器均由奉天供货。车载逆变器已向海外客户出口，2021年，奉天车载逆变器产品通过德国戴姆勒商用车的准入审核，商用车领域实现外资品牌客户的突破。高压水加热器背靠“奥特能”平台，具备国际竞争力国外厂商目前在国内高压水加热器领域占绝大部分市场份额，国产化率较低。报告期内，奉天电子高压水加热器已取得北汽、东风、吉利、长安、长城、金康、广本、通用等客户的定点，市场空间可期。其中，奉天电子还是美国通用战略性电动车平台BEV3高压水加热器产品的全球独家供应商。通用汽车在2021年9月将其全新第三代纯电动平台命名为“奥特能”。奥特能是全球首个超大规模纯电平台，拥有极强的工程灵活性，可实现几乎所有品牌、车型的超大规模产品应用。其丰富的产品阵容包括Cruise Origin自动驾驶共享汽车、BrightDrop电动物流车、GMC HUMMER悍马超级电动皮卡以及凯迪拉克LYRIQ智能纯电豪华SUV等——用一个平台覆盖如此多变的车型，为燃油车时代难以想象的。首款诞生于该平台的产品——凯迪拉克LYRIQ，已在海外预售，仅19分钟便售罄，中国预售将在年内启动。根据外媒报道，本田和通用预计将在北美出售使用BEV3平台和Ultium电池的电动汽车。根据定点信，奉天电子预计批量供货当年销量45.97万套、收入2.39亿元。因此仅美国通用一家客户的高压水加热器业务即将为奉天电子收入实现较为快速的增长。除奥特能平台外，奉天电子配套的长城欧拉好猫、北汽极狐阿尔法、赛力斯华为智选等均为市场热点车型。国产替代趋势明显，电动化与智能化驱动48V DC-DC变换器、高压水加热器等产品，国外厂商仍占主流。如48V DC-DC变换器市场基本被国外知名厂商及少数合资厂商垄断，国内供应商极少，奉天电子是目前少数能够提供48V DC-DC转换器的国内供应商，并已在东风的启辰星车型量产配套。汽车电子产品国产替代趋势明显，随着国产化率提高，市场空间广阔。另外，随着碳中和减排政策与锂电池成本双轮驱动，加速汽车电动化发展进程，华为近期发布的《智能世界2030》报告预测，到2030年全球电动汽车占所销售汽车总量的比例将达50%。随着人们对汽车的安全、环保、节能和舒适性能的要求逐渐提高，汽车将更富于智慧，智能化、电动化将成为汽车转型升级的重要方向。深主板上市公司银轮股份从商用车单一零部件起家，目前已成为全球热交换龙头。而目前，奉天电子产品线已覆盖传统燃油车、48V轻混系统以及新能源汽车，致力于打造“中国的汽车电子品牌”，有望比拟银轮股份，立足国内，放眼全球。举报/反馈作者最新文章金地商置旗下金地威新成功举办 2021人工智能产业发展创新论坛十一假期家电市场略显冷清 空调“价格战”偃旗息鼓从《居住在中国》样板间设计大赛看碧桂园跨界营销破圈新模式相关文章磷化工进军磷酸铁的新机遇分析师：苹果汽车或打压特斯拉致其股价暴跌81%特斯拉第三季度销售24.13万辆，超出预期生产更高效电池 宝马集团投资锂电技术初创公司特斯拉对手Rivian正式递交IPO申请，估值或达800亿美元设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
