







十一黄金周_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























十一黄金周
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




十一黄金周是国家利用国庆假期来鼓励大众出行、旅游、消费的一种方式，它既丰富了人们的日常生活需要，又可以拉动内需，促进了社会经济的发展。1999年出现第一个7天的“十一黄金周”，
[17] 
之后每年国庆节假日旅游热潮席卷全国。十一黄金周也被视为是拉动内需、促进消费的一大举措。2012年国庆节和中秋节叠合假期长达8天，7日是最后一天，被称为“最长黄金周”。交通方面，黄金周期间运送旅客5.3亿多人次；旅游业方面，内地旅游接待人次约为3.62亿，旅游收入约为1800亿元，比上年同期将增长24%。2018年9月21日，从中国铁路北京局集团有限公司获悉，国庆黄金周铁路运输从9月28日至10月7日，共10天。北京铁路局预计发送旅客1168万人，同比增加19.9万人。
[1] 
经文化和旅游部数据中心测算，2021年10月1-7日，全国国内旅游出游5.15亿人次。
[19] 








最新新闻






国内游，5.15亿人次！
2021-10-08 09:54


10月8日，记者从文化和旅游部获悉，综合各地文化和旅游部门、通讯运营商、线上旅行服务商数据，经文化和旅游部数据中心测算，10月1日至7日，全国国内旅游出游5.15亿人次，按可比口径同比减少1.5%，按可比口径恢复至疫前同期的70.1%。实现国内旅游收入3890.61亿元，同比减少4.7%，恢复至疫前同期的59.9%。游客满意度达85.5。假日市场总体安全平稳有序。

...详情


相关新闻








中文名

十一黄金周

确定时间

1999年

类    别

假期


地    区

中国

作    用

拉动内需、促进消费

发布机构

中国国务院




目录



1
产生动因


2
假期由来


3
假期影响


▪
消极方面


▪
积极方面


4
社会争议


5
安全出行


6
假期数据


▪
2011年


▪
2012年


▪
2013年


▪
2014年


▪
2018年


▪
2019年


▪
2020年


▪
2021年










十一黄金周产生动因
编辑

语音


黄金周制度出现的动因之一，是在1997年东南亚金融危机的背景下，为了刺激消费，拉动国内经济，促进国内旅游而做出的举措。北京大学旅游研究与规划中心主任吴必虎认为，消费作为衡量社会经济平衡发展的重要标志，既与社会群体收入水平息息相关，也与民众消费观念更新、消费时间充裕与否密不可分。通过给予充足的休息时间，刺激中国老百姓经济思维从简单的“积累型”向“积累——消费型”转变，起到了“四两拨千斤”的效果。中国人闲暇时间的增多，大大丰富了人们的生活内容。与此同时，百姓的休闲消费能力也在不断提高，用于餐饮、购物、旅游、娱乐等的消费与以前相比大幅度增加。这标志着人们从满足现实的基本生活需要转向对精神生活的向往，从传统的生产——消费模式逐渐转向消费——生产模式，人们开始从有限发展自己阶段进入到全面发展自己的新阶段。




十一黄金周假期由来
编辑

语音


为纪念1949年建国，把每年的十月一日定为国庆日。1999年9月18日中华人民共和国国务院修订发布《全国年节及纪念日放假办法》，规定春节、劳动节、国庆节和公历新年为“全体公民假日”，其中春节、劳动节和国庆节为三天，元旦为一天；还规定这四个属于“全体公民假日”如果适逢星期六、星期日，应当在工作日补假。2000年国庆放假开始，决定将春节、“五一”“十一”的休息时间与前后的二个周末四天（俗称“倒休”）和法定假期三天集中休假，从而形成7天的长假。
[3] 





十一黄金周假期影响
编辑

语音








十一黄金周消极方面






十一黄金周

1、黄金周所带来的交通安全问题，每年一到黄金周，人们成群结队的去出游，虽然带来一些部门的利益，但也对于一些道路本来就很紧张的运输状况，更是雪上加霜2、黄金周所带来的人流问题，黄金周是带来了旅游上的收入，但是对于一些风景名胜、文物古迹等等来说，这并不是一件特别的好事，虽然带来了人员上的下岗再就业，但是对于那些老祖宗留下来的东西，还有那些天造之物来说，这恰恰相反，是缩短它们寿命的一个途经。大量的人流进入，大大超过它们的承载限度3、黄金周还带动了国人对能源资源的浪费，大量的出行，导致对能源的不必要的流失





十一黄金周积极方面

黄金周是国家利用较为集中的节假日（时间一般为一周左右）来鼓励大众出行、旅游、消费的一种方式，它可以拉动内需，增加消费，既丰富了人们的日常生活需要，又促进了社会经济的发展。1、大量的物资被除数消费，拉动了内需，增强了国人的消费基金能力，大大的缓解了我国经济对外的依赖程度2、形成大量的资金流，拉动了大量的基础工事的建设，对我们今后建立社会主义新农村，西部大开发，中部崛起，重振东北等等提供资金来源3、造就大量的第三产业的工作岗位，对于缓解日益矛盾的贫富不均有一定的缓解，也为今后发展社会主义新农村作好了铺垫4、对我国的交通发展也有一定的促进作用换城消费国庆长假期间，珠三角各地兴起一股“换城消费”热。数据显示，黄金周期间，珠三角各地旅游景点客流连续出现“井喷”。截至10月3日，广州周边城市的热门旅游景点，如南沙百万葵园、增城白水寨、从化流溪河森林公园等，连续3天的接待量都超过万人，游客以珠三角自驾车族为主
[4] 
。假日期间，粤港澳三地之间的“换城消费”也热度不减。在深圳的罗湖、福田海关以及珠海的拱北海关，等待过关的队伍排起了长龙
[4] 
。从香港回来的陈女士告诉记者，她去香港采购了了零食、化妆品，还买了一个名牌手袋犒劳自己，一共花了约1.5万港币；从澳门进关的李先生则说，近年来珠三角地区的旅游和文化产业做得挺不错，他准备去从化泡温泉，顺便再去东莞的动漫节逛逛。“报纸上说动漫书籍5折优惠，品种多样，我打算多买一些回去。澳门和香港的书太贵了。”李先生说。业内专家称，“换城消费”升温，说明人们生活水平提高，交通日趋便利，信息的传播速度加快。据此，各个城市应大力挖掘各自的旅游、休闲、购物资源，更加突出自身特色
[4] 
。




十一黄金周社会争议
编辑

语音


全国政协委员、经济学家蔡继明教授表示，假日制度改革不应倒退，“五一”黄金周没有必要恢复，“十一”黄金周也应在适当的时候取消。蔡继明是清华大学假日制度课题组负责人，曾多次以政协委员的身份呼吁取消“五一”黄金周。2008年，“五一”黄金周被取消，但连续两年以来，都有两会代表委员提议恢复“五一”长假，其中不少是旅游界人士。蔡继明说：“旅游部门怎么能够绑架全国的假日制度呢？”他认为，旅游业应该转变思维。蔡继明强调，眼下需要继续推动的是完善带薪休假制度。只要全面推行带薪休假，人们就可以自由选择放假的时间，而眼下仍然保留的“十一”黄金周，对人来说是强迫式的，是一种“被休假”。
[3] 
实际上，“十一”黄金周是完全可以取消的，将十一放假改为1天，并增加元宵节、重阳节放假。请大家注意，中秋节、重阳节不是固定某一天，而是与十一交叉的。中秋节、重阳节相隔只有22天，完全可以连休，中秋节或重阳节1天，十一1天，加2个周六周日，共6天。实际上，国家早就这么做了，2009年中秋节、国庆节就连休了8天，2012年也是如此。下面是2013-2030年国庆、中秋、重阳节放假情况列表：2013年：中秋节9月19日，10月1日-10月7日放假；2014年：重阳节10月2日，10月1日-10月6日放假；2015年：中秋节9月27日，9月27日-10月2日放假；2016年：重阳节10月9日，10月1日-10月3日放假；2017年：中秋节10月4日，10月1日-10月6日放假；




十一黄金周

2018年：中秋节9月24日，10月1日-10月3日放假；2019年：重阳节10月7日，10月1日-10月7日放假；2020年：中秋节10月1日，10月1日-10月8日放假；2021年：中秋节9月21日，10月1日-10月3日放假；2022年：重阳节10月4日，10月1日-10月6日放假；2023年：中秋节9月29日，9月29日-10月4日放假；2024年：中秋节9月17日，10月1日-10月3日放假；2025年：中秋节10月6日，10月1日-10月6日放假；2026年：中秋节9月25日，9月25日-10月1日放假；2027年：重阳节10月8日，10月1日-10月3日放假；2028年：中秋节10月3日，10月1日-10月6日放假；2029年：中秋节9月22日，10月1日-10月3日放假；2030年：重阳节10月5日，10月1日-10月6日放假。可以看出，这19年大部分年份都可以放6天假，2019、2026年可以放7天假，只有2013、2016、2018、2021、2024、2027、2029年由于中秋节、重阳节与国庆节相距较远，放3天假。（2018、2027年也可以放8天假）。重阳节和元宵节变成法定假日后，我国将形成3个假日群：冬季假日群（包括元旦、春节、元宵节）、春季假日群（包括清明节、劳动节、端午节）和秋季假日群（包括中秋节、国庆节、重阳节）。




十一黄金周安全出行
编辑

语音


1、切勿酒后驾驶、无证驾驶，行车系好安全带，停车注意安全。车辆请不要乱停乱放，尤其是在高速公路上；2、雨、雾天行车
[5] 
应降低车速和保持均匀的行车速度，遇有交会车辆，要提前减速，选择适当地段，缓慢平稳通过，严禁超车。同时，要尽量远离行人、自行车，以防其滑倒发生事故；3、出行前，驾驶员要检查车辆的行驶证、保险凭证、驾驶证等相关证件是否带齐，以免造成不必要的麻烦。




十一黄金周假期数据
编辑

语音








十一黄金周2011年

10月1日—7日国庆节黄金周期间，全国纳入监测的119个直报景区点共接待游客2433.38万人次，同比增长8.84%；旅游收入124649.81万元，同比增长10.57%。 1—7日信息显示，2011年国庆节黄金周旅游市场呈现出以下几个特点：旅游总量保持稳步增长“十一”黄金周7天，旅游接待人次和旅游收入同比稳步增长。北方大部分地区连日来保持秋高气爽的好天气，旅游市场火爆，游客接待量和旅游收入持续攀升，呈显著增长态势。华南等地旅游市场受天气影响有升有降，安徽、浙江、江苏、江西、四川、重庆等地区在游客接待量和景区门票收入方面始终保持增长势头，而西南、华南、华中部分地区在前三天受阴雨和台风天气影响较大，尽管从第四天开始天气好转，假日旅游市场稳步回暖，但总体游客接待量和旅游收入较2010年同期有所下降。旅游市场秩序总体平稳各级假日旅游协调机构对假日旅游工作高度重视，在节前周密部署，层层动员，部门联动，强化了各项旅游保障措施；在节中，值班人员坚守岗位，尽职尽责，遇有突发事件，立即迅速启动应急机制，全力以赴，积极主动处置及善后，保证了全国旅游市场整体运行平稳、秩序良好。9月30日13时至10月7日16时，全国假日办共接到投诉166件，其中旅行社 57件，占投诉总数34.33%；景区景点49件，占投诉总数29.52%；宾馆饭店22件，占投诉总数13.25%；涉及旅游交通31件，其中铁路1件，占投诉总数0.60%；民航3件，占投诉总数1.88%；公路21件，占投诉总数12.65%；水运6件，占投诉总数3.61%；其他涉及购物、餐饮、娱乐方面的旅游相关服务7件，占投诉总数4.22%。传统旅游产品需求旺盛各地围绕国庆62周年和“中华文化游”主题，推出了丰富多彩的假日旅游产品，有效活跃了假日市场，营造了浓郁的节日氛围。观光线路和产品方面，北京、苏州、无锡等传统旅游目的地城市以及九寨沟、黄龙、承德避暑山庄等景区的接待量较2010年显著增长。节庆活动方面，2011年上海旅游节共吸引游客逾900万人次；江苏、辽宁、江西、山东、四川等地也举办了一系列富有特色的节庆活动。红色旅游持续升温，除湖南等地因受天气影响外，其他地区表现突出，井冈山共计接待游客36.55万人次，同比增长90.97%；瑞金共接待游客11.23万人次，同比增长33.05%；遵义共接待游客73.78万人次，同比增长23.76%。乡村旅游和城郊周边游火爆异常，实现持续增长，北京市乡村旅游共计接待游客329万人次，同比增长16.2%，乡村旅游收入达3.27亿元，同比增长18.2%；长沙市乡村旅游收入达2.95亿元，同比增长27.7%；山东莱芜的乡村旅游专业合作社每天接待游客超过5000人次，同比增长30%以上。旅游新产品倍受青睐休闲旅游市场火爆，首届“好客山东休闲汇”恰逢“十一”黄金周，山东省各地旅行社推出5-7天的休闲慢游线路成为出游首选；武汉中央文化区一期楚河汉街盛装开街，成为都市休闲文化旅游新亮点；南京市内多处辛亥革命主题的遗址、公园游客络绎不绝，“辛亥”游成时尚；大连、青岛等地的婚庆旅游成为黄金周又一道亮丽的风景线。此外，各地的生态旅游、温泉旅游、养生旅游、房车旅游、露营旅游、体育健身游、拓展训练旅游等新产品,有效增加了假日旅游市场的供给，成为假日旅游市场新宠。假日旅游方式呈现多元化随着交通条件的改善和私家车的普及，自驾游、自助游等日益成为主流出游方式之一，更多游客以散客或自驾形式，展开个性化自助深度游。2011年国庆节期间，自由行、自驾游、自助预订等旅游方式持续升温，规模进一步扩大。从黄金周各地参加境内外旅游的情况看，航空、高铁、自驾车等与酒店组合的各种自由行产品游客量明显增长。其中，巴厘岛、普吉岛、夏威夷等线路自由行游客比例达到六到七成，去东京的游客也有一半预订自由行产品，四川主要旅游景区自驾游、自助游占游客总量的60%左右，山东日照市接待的自驾车游客数占接待总量的1/3，烟台各大景区停车场的外地牌照车辆占总停车辆的60%以上，陕西自驾游客增长幅度在20%以上，厦门仅10月1日当天就有11万辆自驾车进入，比2010年同期增长83%。高铁、动车的建设与开通，扩大了城际游、周边游的范围，高铁、动车成为新兴的出游方式之一。沪宁杭地区是我国高铁最发达的地区之一，沪宁、沪杭、宁杭三条高铁线路的开通，形成了长三角“一小时旅游圈”；福建动车沿线城市的游客接待量大幅增长，其中福州市接待游客同比增长16.1%，厦门市同比增长22%，泉州市同比增长11.8%。
[6] 






十一黄金周2012年

交通情况




国庆假期部分省份收费公路免费细则
[7]


2012年中国传统节日中秋节和国庆节连在了一起，从9月30日一直放假到10月7日，连续8天的长假成为第二个“最长黄金周”。8天时间里，约有一半中国人——总计约7.4亿人次，要通过公路、铁路、民航等出行，创下同期出行新纪录，中国交通管理部门承受巨大压力。
[8] 
根据《交通运输部关于切实做好重大节假日免收小型客车通行费有关工作的通知》（以下简称《通知》），北京、上海、山东等20多个省份公布了国庆假期收费公路免费的实施细则。大部分省份明确规定，包括机场高速和桥梁、隧道在内的收费公路免费。
[7] 
2012年十一黄金周从9月30日凌晨0点起至10月7日24点实施高速公路免费政策。
[9] 
但是巨大的出行交通压力，造成了事故的频发，2012年9月30日至10月7日，全国共发生道路交通事故68422起，同比下降24.1%。涉及人员伤亡的道路交通事故2164起，造成794人死亡、2473人受伤，直接财产损失1325万元。
[10] 
旅游市场2012年“十一”首次实施收费公路免费通行，174家景区门票降价，不少游客在享受优惠政策的同时，也体验了旅途变身“堵途”以及景区“爆棚”的惊险一幕。长假前七天，除首日中秋节外，全国纳入监测的119个直报景区游客接待量和收入均实现两位数增长，其中3日迎来旅游高峰，共接待游客604.3万人次，同比增长30.64%，收入3.34亿元，同比增长36.64%。景区“爆棚”、游客滞留、垃圾满地……成为民众关注的焦点。集中休假导致节日集中出游，以至于一些景点出现了“供不应求”的状况。如果人们能够“错峰休假”或者自由掌握休假时间，这些情况可能会有所缓解。纵观此次长假的旅游市场，一些景区重收钱、轻服务的问题比较突出。
[11] 
十一黄金周期间内地旅游消费逆势火爆，呈现人财两旺的趋势。在经济增速趋缓的背景下，凸显了巨大的消费增长潜力。中国旅游研究院预计，黄金周期间，内地旅游接待人次约为3.62亿，旅游收入约为1800亿元(人民币，下同)，比上年同期将增长24%。
[12] 
楼盘市场2012年“十一”长假期间，各地的楼市，看房的多、买房的少。国家虽未出台新的举措，但原有调控政策继续从紧，这从广州等地节前对高价住宅项目限售、北京暂停部分土地出让就可明显看出，这些政策也影响了“十一”长假的成交热度。
[11] 
黄金市场2012年十一”期间，各地商场货物充足，纷纷推出优惠措施，零售市场皆有不俗表现。中秋、国庆是传统婚嫁的重要日子，金银饰品自然不可少，再加上龙年的新生儿比较多，购金“刚需”强劲，加上2012年金价重现上涨势头，黄金饰品受到青睐，一些城市甚至出现了“抢购潮”。
[11] 
各方评价2012年黄金周，旅游业创下最新纪录：3424万人次游客量创新高。全国假日办2012年10月7日晚发布假日旅游信息通报显示，2012年中秋节、国庆节8天长假，国内游客总量刷新历史纪录。2012年9月30日—10月7日，全国纳入监测的119个直报景区点共接待游客3424.56万人次，同比增长20.96%；旅游收入17.65亿元，同比增长24.96%。
[13] 
专家建议恢复“五一”黄金周面对本次黄金周景区爆棚现象频现，专家也就此提出看法。中国旅游研究院院长戴斌建议，要进一步落实带薪休假、错峰休假制度，在不增加节假日的前提下，可考虑恢复“五一”黄金周，至少恢复为5天，可分流一部分旅游需求。清华大学教授蔡继明称，带薪休假、错峰休假制度若能完全落实，景区爆棚的状况也许就不会出现。
[13] 
全国十大出行人气最旺旅游城市上海、北京、广州、成都、深圳、杭州、厦门、西安、重庆、昆明到达人气城市前十名：北京、上海、杭州、厦门、西安、青岛、苏州、成都、南京、大连
[13] 






十一黄金周2013年

交通情况




黄金周拥堵截屏

2013年黄金周由于高速免费，出行密集，拥堵现象及其严重，以北京为例；黄金周期间北京客运量达1.61亿人次，地铁乘客增进4成；超过5700万人次；10月6日的雾霾天气导致交通更加恶化，压力大增。旅游市场2013年国庆长假以自助旅游领跑；随着自有车辆增多，中短途旅游中自驾车比例大幅提升，散客旅游成为国内游主体。黄金周期间，广西南宁青秀山等景区接待近3万辆自驾车；新疆绝大多数景区散客接待量占总人数70%－80%；湖南岳阳楼景区单日接待自驾游车辆近5000台次，创历史新高；南京、苏州、扬州、徐州、镇江、淮安等地自驾车辆达80%以上；湖北有4万多台自驾车辆进入神农架，占游客接待量80%以上。国庆假日是出境游传统高峰期，东南亚市场上升二至四成，赴台游市场上升约三成，韩国游上升约四成。出境游总体平稳，4－6天中短线游成为主流，港、澳、台和韩日仍是最热门目的地，其中赴日本旅游团队总人数达3.86万人次，同比上涨130%。普吉岛、济州岛、长滩岛为最热海岛线路，欧洲海岛游成为市场新宠。各方评价全国监测的125个直报旅游城市和景区点，2013年国庆黄金周期间接待游客3124.51万人次，同比增长6.8%；累计门票收入16.6亿元，同比增长10.33%。游客出行意愿高涨，出行人数再创新高。天气情况金九银十；国庆长假本来应该是天气状况最好的季节；但是2013年的天气堪忧，10月6日重度雾霾；一些近郊的郊野公园的受到很大影响，根据中搜搜悦的报道，2013年我国1/4国土受雾霾影响；根据资料展示；雾霾天气使儿童、老年人、互相系统和心脑血管疾病等人群的患病几率增加。





十一黄金周2014年

2014年9月22日，国庆长假即将来临，记者22日从国庆65周年庆祝活动北京市筹备工作领导小组了解到，国庆节当天，北京市将在天坛等5家公园举行群众游园活动，全市有373家公园将向市民免费开放。2014年的群众游园活动于10月1日在天坛公园、陶然亭公园、朝阳公园、玉渊潭公园和园博园5处公园举行。北京市委市政府将组织邀请科技工作者、先进模范人物、少数民族和各界代表参加游园活动。与此同时，北京全市有373家公园将在国庆当天免费接待市民，包括北京植物园、香山公园、圆明园、地坛公园、龙潭公园、西山国家森林公园等，占全市公园总数的96%。据统计，373家公园中有40余家是收费公园，10月1日免费，10月2日起恢复正常。
[14] 






十一黄金周2018年

2018年9月28日，2018年“十一”假日铁路运输启动，10月7日结束，为期10天。
[15] 
10月8日，交通运输部发布数据显示，国庆期间，全国旅客发送量超过6亿人次，全国收费公路累计免收小型客车通行费117.64亿元，同比增加9.35亿元。
[16] 






十一黄金周2019年

2018-2019年，江苏国庆假期旅游收入也“霸占”冠军宝座，旅游收入分别为578.62亿、631.27亿。
[2] 






十一黄金周2020年

截至2020年10月9日22时，已有25个省份公布国庆假期旅游收入，15省份旅游收入超百亿。江苏以512.55亿的旅游收入暂居榜首，江西以398.81亿紧随其后，贵州367.21亿位列第三。河南以7234.98万人次游客接待量居首，首次突破7000万人次大关。西藏在假期前7天共接待游客177.46万人次，同比增长11.45%；新疆共接待国内游客1535.43万人次，按可比口径同比增长10.78%；河南8天假期共接待游客7234.98万人次，与2019年国庆7天假期相比增长9.09%；北京接待游客998.2万人次，同比增长8.4%；福建接待游客3928.45万人次，比2019年假日增长5.5%。
[2] 






十一黄金周2021年

2021年“十一”假期铁路运输从9月28日就已经启动了，到10月8日结束，共11天。全国铁路预计发送旅客1.27亿人次，最高峰日是10月1日，预计发送旅客1500万人次。公路方面，10月2日10时至12时可能出现短时出行小高峰。假期中期以中短途出行为主，流量基本平稳。返程时间相对分散，预计5日前后为返程集中时段，5日和6日15时至17时可能出现返程小高峰。10月7日，流量预计呈下降趋势。民航方面，今年国庆假期，全国民航预计运输旅客930万人次，日均旅客运输量约133万人次，较2020年国庆假期下降19.7%。全国预计执行航班115570班次，日均航班量16510班，较2020年国庆假期下降2.93%。
[18] 
文化和旅游部数据中心测算，10月1日至7日，全国国内旅游出游5.15亿人次，按可比口径同比减少1.5%，按可比口径恢复至疫前同期的70.1%。实现国内旅游收入3890.61亿元，同比减少4.7%，恢复至疫前同期的59.9%。游客满意度达85.5。假日市场总体安全平稳有序。
[19] 






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












好奇心日报
北京酷睿奥思科技发展有限公司







7.3 亿人在十一花了 6500 亿，这背后有 9 个关于旅行和消费变化



20 年黄金周，各种变化反映在了假期消费上。今年黄金周带来的出行和消费依然惊人。加一起，境内外旅游消费在 6500 亿人民币左右。


2018-12-0237







BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年







国庆节特辑：假日的起源



在放假之前，大锤来跟大家聊一聊，这个放假，在我国的发明和发展历史。真正的假期最早在何时出现？古人一年能休多少天？，大锤今天跟列位慢慢道来~


2018-09-30113







爱范儿
百家号2020影响力创作者,广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号,优质数码领域创作者







中国人不会旅游已成事实，收好这份旅行指南，十一你能舒服点



每到公共假期，大大小小的景区都会开启人海模式。国家旅游局预计，国庆八天长假期间，国内旅游人数将达到 7.1 亿人次，接近一半的国人会选择在国内旅游。


2017-09-27303







君临
优质财经领域创作者







中国游客是如何改变全球经济版图的



又是一年黄金周。收拾起行囊的中国人再次开启全球买买买的模式，这些惊人的消费力成为了一股巨大的商业洪流，改变着许多地区的经济生态。据数据统计，2015年中国出境游人数达到1.2亿，境外消费达1.5万亿元，已经跃升为全球出境旅游人次和消费额的双料冠军。


2016-10-06143














参考资料



1.
  
国庆黄金周北京铁路局预计发送旅客1168万人 
．新华网[引用日期2018-09-23]
2.
  
25省份发布国庆假期旅游收入：15省份超百亿- 
．中新网[引用日期2020-10-10]
3.
  
经济学家称十一黄金周应取消 五一不必恢复 
．腾讯．2010-03-12[引用日期2018-10-08]
4.
  
“十一”黄金周：珠三角节日显现“换城消费”热 
．中华人民共和国中央人民政府门户网站[引用日期2015-11-25]
5.
  
十一自驾游出行宝典 
．出行指南[引用日期2012-09-12]
6.
  
全国假日办发布国庆节假日旅游信息通报（第七号） 
．中央政府门户网站．2011-10-07[引用日期2018-10-08]
7.
  
20多个省份出台国庆节、中秋节高速公路免费细则 
．。[引用日期2012-09-30]
8.
  
史上最长黄金周假期 将迎来7.4亿人次出行最高峰 
．。[引用日期2012-09-30]
9.
  
交通部：免费时段临近结束可就近下高速再进 
．。[引用日期2012-09-30]
10.
  
双节长假期间全国交通事故共致794人死亡 
．中国青年网[引用日期2012-010-8]
11.
  
“十一”黄金周市场盘点 
．搜狐．2012年10月7日[引用日期2012-010-7]
12.
  
十一长假 旅游消费近2千亿 
．中金在线[引用日期2012-010-8]
13.
  
媒体评长假旅游人气城市榜 北京上海杭州列前三 
．中国经济网[引用日期2012-010-8]
14.
  
国庆节当天北京370余家公园将免费开放 
．国际在线[引用日期2014-09-23]
15.
  
十一铁路运输28日启动 各地铁路部门公布运输方案 
．网易[引用日期2018-09-30]
16.
  
国庆黄金周7日 全国旅客发送量超过6亿人次 
．网易[引用日期2018-10-13]
17.
  
老温随笔｜黄金周20岁了！它是咋来的？20年的亲历者告诉你 
．齐鲁壹点[引用日期2021-09-18]
18.
  
【国庆假期·出行】今年“十一”假期全国铁路预计发送旅客1.27亿人次 
．央视网[引用日期2021-10-01]
19.
  
国内游，5.15亿人次！ 
．北青网[引用日期2021-10-08]


展开全部
收起








图集
十一黄金周的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：57次历史版本

最近更新：

lq_cbhb22


（2021-10-08）




突出贡献榜



lq_cbhb22








Soul_冰魄








深度度姐








发如百合


















1
产生动因







2
假期由来







3
假期影响






3.1
消极方面






3.2
积极方面







4
社会争议







5
安全出行







6
假期数据






6.1
2011年






6.2
2012年






6.3
2013年






6.4
2014年






6.5
2018年






6.6
2019年






6.7
2020年






6.8
2021年

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















