




《使命召唤：战区》中，他帮助11岁孩子免于霸凌的行为引起了热议








《使命召唤：战区》中，他帮助11岁孩子免于霸凌的行为引起了热议



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            	
            
            湃客：次元土豆 2021-07-30 13:49



原创 Metor 次元研究 收录于话题#次元观察23个 对孩子们少点尖酸刻薄，难道就这么难？ “我和别人玩游戏组队的时候，捡到好点的装备就必须让给他们。捡到的钱也是他们的，甚至被别的玩家干掉的时候也会抱怨是我的问题，还叫嚷着给他们去‘复活’。“ 在Reddit社区最火热的板块之一《使命召唤：战区》上，有数十万人静静地聆听视频中那个带有浓重英国口音的稚嫩童声，磕磕绊绊地讲述自己在游戏内的遭遇，好像在尚不完整的词汇库中努力寻找着对应的词汇。 “我在随机匹配的时候遇到了这个11岁的孩子，”视频发布者，同时也是楼主的Quzga解释道，“他接触这个游戏时间不久，其他路人队友在听到他的声音之后就大嚷着让他‘闭嘴’。我觉得对一个初来乍到的孩子要温柔一点对待，就手把手地教他怎么玩。这让我想起当初11岁玩《光环3》的时候，那时愿意帮我的好人也有很多，这也算一种回报吧。” 据他的描述，这名11岁的小玩家得到肯定的回复后“开心极了”。“他给我表演了一段Bbox，告诉我《刺客信条》是他最喜欢的游戏，”接着Quzga在楼中以一个表示伤心的符号做结尾，补充了最后一句，“然后他和我说，我是这个游戏中他遇到的第一个不对他尖酸刻薄的人。” 网友的回复迅速地出乎意料。发帖不到一周，帖子的回复量就达到近1500条，有14000多人为帖子点赞，91%的浏览者选择将这个帖子顶上热门榜。 ▲ 截至目前，已有许多回应和礼物 几乎所有评论都对楼主的行为表达了鼓励和赞扬，不少人也在评论区留下了自己童年时相似的回忆，并对目前游戏社区的风气表达了不满。但与此同时，一批较为理性的网友也提出了另一些问题。 “你做的非常棒，但更重要的一点是：像他这样年纪的孩子，本就不属于这个游戏。他接触到这个游戏，是他的父母出了问题。”网友jackwmc4指出。《使命召唤》系列游戏在欧美所奉行的ESRB（娱乐软件分级委员会）分级中被划归为17+，即17岁以上才可游玩。部分网友支持他的观点——11岁尚处于未成年人，对游戏中血腥暴力元素没有分辨能力，成人化的社区也不适合他们。 ▲ ESRB官网上对于这款游戏的分级 但Street_ratt并不同意：“问题的重点不在于游戏，而是社区。我们换个别的例子，《堡垒之夜》是一款适合孩子的游戏，但你在那里也会遇到同样的混蛋，这也是孩子的问题吗？和其他人说的一样——在在线游戏里，你可以做最糟糕的自己，而不用负任何责任。” 这句话不无道理。网络的普及将针对孩童的恶意从线下带到了线上，并无缝覆盖了几乎所有需要合作或社交的游戏。Reddit网友在回复中，列举了身边存在的“恋童癖、种族歧视、性犯罪者”等游戏社区中存在的高危因子。 根据澳大利亚全天候运行的“儿童救助热线”电话服务统计，几乎每两名游戏玩家中就有一名遭到过不同程度的霸凌、骚扰现象。“儿童救助热线”处理的800万起相关事件中，严重危及孩子心理、生理健康的不在少数。 ▲ “儿童救助热线”官网 争吵声中，一位网友给出了较为严谨的总结。“11岁的孩子该不该玩17+的游戏？答案是否定的。但这是不是意味着人们就应该对他们恶言相向？答案同样是否定的。” 即使孩子远离不属于自己年龄段的游戏，也总会在另一个游戏社区中遇到很多不怀好意的人。这是不可避免的风气问题，需要玩家和社区共同解决。“说真的，现在你几乎必须要在狗屎的海洋中艰难跋涉，才能勉强找到一颗宝石。”abuchris在楼中抱怨道。无论是对于孩子们、普通玩家，亦或者对于社区本身，未来都有很长的一段路要走。在可以预见到的一段时间内，“Toxic”（有毒，指玩家互相不友好）的现象或许还将持续下去。 原标题：《《使命召唤：战区》中，他帮助11岁孩子免于霸凌的行为引起了热议》 









