




保胎，是我这辈子最坚强也最崩溃的时候








保胎，是我这辈子最坚强也最崩溃的时候



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            	
            
            湃客：丁香妈妈 2021-10-05 07:50



今日话题 ▼ 你有过保胎经历吗？ 孕期，可能会发生各种各样的状况，为了宝宝的顺利出生，一些妈妈们打针，吃药，保胎……只为宝宝能平安到来。在怀孕时，你有保胎过吗？当时又是发生了什么？ @雪碧泡枸杞 愿每一个想要孩子的都不要经历这些，怎么说呢？13 周前那种不确定的心态真的蛮不安的，总担心她流掉，又担心自己的焦虑心情会影响到他，内心刻意回避去想一切孩子的东西！而且保胎还需要去医院检查、打针、吃药，每次看到医生在病例那儿写着「先兆流产」，真的心灰意冷！ 还记得有次去医院保胎住院，从病房到过道都住满了人，有个孕妇因为一吃东西就吐，怕胎儿吸收不了营养而住院，看她每天注射营养素和强迫自己吃东西，然后呕吐出来，这个过程也是蛮心疼的。 虽然很累，但每一个孕妇和医生都很努力很尽力地保住胎儿，还是蛮感动的！所以，即便要保胎住院了，心态也要放宽！ @葡小萄 第二次备孕，中途只要有不舒服就先测，所以发现的时候也很早，几周就发现怀孕了。特别开心，觉得可能是上一个宝宝又来找我了。 突然有一天，午睡起来坐在马桶上，发现流血了。赶紧去医院，医生让照 b 超，但是一直排队没排上。最后决定先住院，因为没照 b 超确定不了宝宝的情况，怕回去晚上又流血。后面就开始留院观察，住了一个星期，保胎，天天打针，黄体酮！ 在医院很煎熬，也没人陪我，老公每天来看我几次，给我送饭，终于熬到一个星期过去，以为没事了。结果出来显示孕酮一直是偏低，需要每天去医院打黄体酮，早上一针，下午一针，打了一个月！！！屁股全是青肿的，到后面都没什么能打的地方了。 真的令人超级难忘。从小那么怕打针的我，小时候看见医院我都绕着走，突然有一天，成了妈妈，为了宝宝，一天去医院打两针，还是屁股针。当妈妈，真的，太不容易了！ @小肚肚有点饿 从孕 32 周开始，总是感觉到宫缩很厉害，当时还以为是正常的。到 33 周的时候总是会感觉不规律的肚子痛，33 + 5 那时候都已经疼了两天。去到妇幼，医生说是先兆早产，需要保胎，听到医生说要保胎的时候眼泪真的都已经止不住了，心里很害怕。宝宝才不到 34 周，要是生下来了，我该怎么照顾她，那么小小一个。 当时马上就办理了住院，因为老公在上班还没赶来，所有的字都是自己签的，签字的时候手抖得厉害。住院后医生安排胎监，然后输硫酸镁，输液的时候头昏眼花全身无力。医生做内检，告诉我说晚上可能就要生了，但是妇幼没有这个条件，需要转到市人民医院去，那里才敢接收像我这样要早产的人。 去到市人民医院都已经晚上 1 点多了，做完所有检查快 2 点。结果人民医院医生说我根本就不像是早产的，做了几次胎监都没问题，评分都挺好的，让我第二天就可以回家了。令人心惊胆战的两天终于过去，回到家哪里都不敢去，只能好好躺在床上，深怕再出什么问题。 









