







普利兹克奖_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























普利兹克奖
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
普利兹克建筑奖一般指普利兹克奖



普利兹克奖（The Pritzker Architecture Prize），又名普利兹克建筑奖，是由杰伊·普利兹克（Jay A. Pritzker）和妻子辛蒂发起、凯悦基金会所赞助的于1979年设立的建筑奖项。普利兹克奖是建筑领域的国际最高奖项。
[5-6] 
每年约有五百多名从事建筑设计工作的建筑师被提名普利兹克奖。由来自世界各地的知名建筑师及学者组成的评审团评选出个人或组合，以表彰其在建筑设计创作中所表现出的才智、洞察力和献身精神，以及其通过建筑艺术为人类及人工环境方面所作出的杰出贡献。





中文名

普利兹克奖

外文名

The Pritzker Architecture Prize

别    名

普利兹克建筑奖


创办时间

1979年

奖项性质

建筑领域的国际最高奖项

创始人

杰伊·普利兹克、辛蒂




目录



1
奖项历程


2
奖章结构


3
评审制度


4
获奖名单


5
各国获奖










普利兹克奖奖项历程
编辑

语音







部分获奖作品(9张)



普利兹克建筑奖由凯悦基金会在1979年设立，用以每年授予一位在世的建筑师，表彰其在建筑设计中所表现出的才智、想象力和责任感的优秀品质，以及通过建筑艺术对建筑环境和人性做出持久而杰出的贡献。该奖以Pritzker家族的姓氏命名。该家族的国际业务总部设在芝加哥，向来因支持教育、宗教、社会福利、科学、医学和文化活动而闻名。杰伊·普利兹克（Jay A. Pritzker）和他的妻子于1979年发起设立普利兹克奖。“是因为我们在世界上建了许多饭店，与规划、设计以及建筑营造有密切的联系，而且我们认识到人们对于建筑艺术的关切实在太少了。作为一个土生土长的芝加哥人，生活在摩天大楼诞生的地方，一座满是像路易斯·沙利文、弗兰克·劳埃德·赖特、路德维希·密斯·凡德罗这样的建筑伟人设计的建筑的城市，我们对建筑的热爱不足为怪。1967年我们买下了一幢尚未竣工的大楼作为我们的亚特兰大凯悦大酒店。它那高挑的中庭成为我们全球酒店集团的一个标志。很明显，这个设计对我们的客人以及员工的情绪有着显著的影响。如果说芝加哥的建筑让我们懂得了建筑艺术，那么从事酒店设计和建设则让我们认识到建筑对人类行为的影响力。因此，在1978年我们想到来表彰一些当代的建筑师。爸爸妈妈相信，设立一个有意义的奖，不仅能够鼓励和刺激公众对建筑的关注，同时能够在建筑界激发更大的创造力。我为能代表母亲和家里其他人为此继续努力而自豪。”普利兹克建筑奖像一架选拔建筑大师的机器，目光犀利，下手精准，绝大多数获奖者的确名副其实。它似乎自成体系，从第一届得主菲利普·约翰逊（1979年）开始，到凯文·罗奇（1982年）、丹下健三（1987年）、雷姆·库哈斯（2000年），勾勒出一条影响深远的现代主义和后现代主义的建筑思潮脉络；它能打破地域偏见，三位日本人和两位拉丁美洲建筑师的入选，显示了评选范围的全球性特征；出生于巴格达的女建筑师扎哈·哈迪德（2004年）的登场，多少弥补了它在性别取向上的一些遗憾；而对弗兰克·盖里（1989年）的关注，足以表明它的前瞻和远见：当时盖里只在美国西海岸做过一些美学冒险性建筑，其一生中最伟大的作品——毕尔巴鄂古根海姆博物馆尚未出现，但后来的事实证明，弗兰克·盖里确实能够为世界创造惊人的建筑。一个奖项之所以伟大，是因为获奖者足够伟大，而这首先要求评委们足够睿智，评选程序足够公正。在短短的几十年时间里，普利兹克建筑奖迅速崛起，获奖者如群星闪耀，风光无限。其声势压过了百年老店英国皇家建筑师学会（RIBA）金奖、奖金更丰厚的日本国家艺术大赏和丹麦嘉士伯奖、重视单个作品的美国建筑师协会（AIA）国家荣誉奖等权威大奖，成为建筑界公认的至高无上的奖项。




普利兹克奖奖章结构
编辑

语音


普利兹克建筑奖在许多程序上以及奖金方面参照了诺贝尔奖。获奖者被授予10万美元奖金、一份证书和一个铜制奖章（从1987年起，在1987年之前用的是限量发行的亨利·摩尔的雕像）。由美国总统颁奖并致辞，在享有盛名的建筑物如白宫、古根海姆美术馆等地方举办颁奖会，印制刊物并举办巡回各国的得奖作品展。奖章正面图案的设计是芝加哥著名建筑师路易斯·沙利文的设计为基础，刻有“The Pritzker Architecture Prize”（普利兹克建筑奖）字样，获奖者的姓名刻在奖章正中，奖章背面刻着亨利·沃顿1624年在其《建筑的要素》一书中提出的建筑的三个基本条件：“坚固、实用、愉悦”。




普利兹克奖评审制度
编辑

语音


普利兹克建筑奖独立评审委员会的专家评委人数为5至9人，负责评选出每年的普利兹克建筑奖获奖者。评审委员会的评委均任职若干年，以确保委员会的新成员和老成员的数量平衡。普利兹克家族的成员和外界的观察家均不出席。通常于每年最初几个月举行的委员会评审，评委会的成员均是各自所在领域公认的专业人士，这些领域包括建筑、商业、教育、出版业和文化。任何国家的任何人，无论是政府官员，还是作家、批评家、学者、建筑师、建筑团体、实业家，只要有志于发展建筑学，都可以被提名为候选人。普利兹克奖无任何国家、种族、信仰和意识形态偏见。提名程序每年从年初到年末，截至次年1月，期后收到的提名自动被视作下一年度的提名。每年有40多个国家的500多位候选人被提名。普利兹克建筑奖的国际评委会参照诺贝尔奖的评选方式，由全球著名的权威建筑设计师、作家、艺术家、学者、批评家以及像前IBM主席这样的国际工商名流等组成的评委会经过深思熟虑，最后通过无记名投票的方式来决定最终评选结果。








普利兹克奖图册(1张)








普利兹克奖图册(1张)








普利兹克奖图册(1张)












普利兹克奖获奖名单
编辑

语音


普利兹克奖自1979年首次颁发至2021年共授予了50位建筑艺术家。对于建筑师而言，获奖意味着至高无上的终身成就和荣誉。年份届次获奖者国籍19791菲利普·约翰逊Philip Johnson美国19802路易斯·巴拉甘Luis Barragán墨西哥19813詹姆斯·斯特林James Stirling英国19824凯文·洛奇Kevin Roche美国19835贝聿铭Ieoh Ming Pei美国19846理查德·迈耶Richard Meier美国19857汉斯·霍莱因Hans Hollein奥地利19868戈特弗里德·玻姆Gottfried Boehm德国19879丹下健三Kenzo Tange日本198810戈登·邦夏Gordon Bunshaft美国奥斯卡·尼迈耶Oscar Niemeyer巴西198911弗兰克·盖里Frank O. Gehry美国199012阿尔多·罗西Aldo Rossi意大利199113罗伯特·文丘里Robert Venturi美国199214阿尔瓦罗·西扎Alvaro Siza葡萄牙199315槙文彦Fumihiko Maki日本199416克里斯蒂安·德·波特赞姆巴克Christian de Portzamparc法国199517安藤忠雄Tadao Ando日本199618拉斐尔·莫内欧Rafael Moneo西班牙199719斯维勒·费恩Sverre Fehn挪威199820伦佐·皮亚诺Renzo Piano意大利199921诺曼·福斯特Norman Foster英国200022雷姆·库哈斯Rem Koolhaas荷兰200123雅克·赫尔佐格Jacques Herzog瑞士皮埃尔·德·梅隆Pierre de Meuron200224格伦·马库特Glenn Murcutt澳大利亚200325约翰·伍重Jorn Utzon丹麦200426扎哈·哈迪德Zaha Hadid英国200527汤姆·梅恩Thom Mayn美国200628保罗·门德斯·达·洛查Paulo Mendes da Rocha巴西200729理查德·罗杰斯Richard Rogers英国200830让·努维尔Jean Nouvel法国200931彼得·卒姆托Peter Zumthor瑞士201032妹岛和世Kazuyo Sejima日本西泽立卫Ryue Nishizawa201133艾德瓦尔多·苏托·德·莫拉Eduardo Souto de Moura葡萄牙201234王澍Wang Shu中国201335伊东丰雄Toyo Ito日本201436坂茂Shigeru Ban日本201537弗雷·奥托Frei Otto德国201638亚力杭德罗·阿拉维纳Alejandro Aravena智利201739拉斐尔·阿兰达Rafael Aranda西班牙卡莫·皮格姆Carme Pigem拉蒙·比拉尔塔Ramon Vilalta201840巴克里希纳·多西Balkrishna Doshi印度201941矶崎新Arata Isozaki日本202042伊冯·法雷尔Yvonne Farrell爱尔兰谢莉·麦克纳马拉Shelley McNamara202143安妮·拉卡顿Anne Lacaton法国让-菲利普·瓦萨尔Jean-Philippe Vassal参考资料：
[1-4] 





获奖者(6张)








普利兹克奖各国获奖
编辑

语音


国家获奖人数美国、日本8人英国、法国、西班牙4人瑞士3人德国、巴西、意大利、葡萄牙、爱尔兰2人中国、澳大利亚、挪威、丹麦、荷兰、墨西哥、奥地利、智利、印度1人注：统计时间截至2021年。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












头条说
关注热点，解读背后的知识







2017普利兹克奖，避世于田野间，模糊自然与人工的界限



北京时间3月1日23点，第39届普利兹克奖揭晓：西班牙建筑师组合RCR赢得了这一建筑界最高奖项。除了“全球化”和“本土化”这样的概念叙述，如何从建筑作品本身来理解RCR建筑师组合为何能获此殊荣？


2017-03-0213







好奇心日报
北京酷睿奥思科技发展有限公司







那个造了蓬皮杜艺术中心的建筑师，在上海首次开展



你可能没有听说过伦佐·皮亚诺这个名字，但你一定听说过被称为“建筑界诺贝尔奖”的普利兹克奖，以及“颠覆建筑界”的巴黎蓬皮杜艺术中心。他就是后者的主要设计人，并在 1998 年获得了普利兹克奖。


2016-12-1235














参考资料



1.
  
2020年普利兹克建筑奖揭晓，爱尔兰女建筑师组合获奖 
．新京报[引用日期2020-03-04]
2.
  
普利兹克奖“花落”91岁的印度建筑师多西 
．澎湃[引用日期2018-03-08]
3.
  
2019普利兹克建筑奖公布，88岁矶崎新获奖 
．澎湃[引用日期2019-03-06]
4.
  
法国建筑师组合获普利兹克奖，他们秉承“永不拆毁”的戒律 
．新京报[引用日期2021-03-17]
5.
  
你知道诺贝尔奖但你不一定知道普利兹克奖 
．搜狐网[引用日期2021-04-25]
6.
  
历年普利兹克奖盘点，打卡这些在中国的大师作品 
．凤凰网[引用日期2021-04-25]







图集
普利兹克奖的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：138次历史版本

最近更新：

默默幽幽过去了（2021-08-02）




突出贡献榜



枫叶T知秋





sky天天向上zxc








萧邦11月


















1
奖项历程







2
奖章结构







3
评审制度







4
获奖名单







5
各国获奖

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















