







美术馆（保存、展示艺术作品的设施）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















美术馆是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪保存、展示艺术作品的设施
▪2009年同济大学出版社出版的图书
▪2008年上海书店出版社出版的图书
▪2007年上海书店出版社出版的图书
▪威斯坦·休·奥登创作诗歌












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























美术馆
（保存、展示艺术作品的设施）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




美术馆（Art Gallery/Art Museum
[1] 
）是指保存、展示艺术作品的设施，通常是以视觉艺术为中心。最常见的展示品是绘画，但雕塑、摄影作品、插画、装置艺术，以及工艺美术作品也可能会被展示。美术馆主要的目的是提供展示空间，但有时也会用作举办其他类型的艺术活动，例如音乐会或诗歌朗诵会等。此外美术馆通常也兼具推广与文化相关的教育、研究等功能。2019年末，全国有美术馆559个，比上年末增加31个，从业人员5016人，增加272人。全年共举办展览7268次，比上年增长3.5%，参观人次4136万人次，比上年增长11.2%。
[2] 






中文名

美术馆

外文名

Art Gallery/Art Museum
[1] 


定    义

保存、展示艺术作品的设施

展示品

绘画、雕塑、摄影作品等

中心艺术

视觉艺术




目录



1
美术馆 简介


2
美术馆种类


3
艺术作品


4
美术馆活动


5
美术馆建筑


6
著名美术馆










美术馆美术馆 简介
编辑

语音


美术馆是收集、保存、展览和研究美术作品的机构。如景德镇国贸美术馆就
[3] 
是其中的一种，属于博物馆的一种。此词源于希腊文 ，原为祭祀文艺科学女神缪斯的神庙。19世纪以前，已有专门或主要收藏美术品的博物馆。如18世纪在梵蒂冈建立的最早的基督教博物馆
[4] 
，1759年开馆的英国不列颠博物馆。1793年法国成立的卢浮宫博物馆是美术馆史上划时代的大事。由于一般博物馆只收存古代美术作品，20世纪初产生了主要收藏当代作品的新型博物馆——现代美术馆。1929年诞生的纽约现代美术馆展出印象主义之后的作品，为美术馆史上的又一次变革。以后 ，巴黎、东京也先后建立了现代美术馆。全世界约有7000个美术馆。中国近代意义的美术馆诞生于辛亥革命后。1925年在北京故宫古物陈列所的基础上建立以美术为主的博物馆故宫博物院
[5] 
。1959年建成的中国美术馆，是20世纪以后中国美术作品的收藏、展览中心。美术馆的性质和作用可从众多角度划分。它们可作为提高公众文化艺术修养、协助艺术教育、为艺术家创作活动提供交流、借鉴的机会和资料信息的有效手段。故而其功能日趋专门化和向多层次方向发展，成为多功能综合体。有关美术馆的各种知识，形成美术馆学，成为新型学科。美术馆对艺术进行有组织展示的基本方式有两个：一是馆藏陈列，二是临时展览。在美术馆研究中，馆藏陈列通常以艺术史研究为支撑。世界公共美术馆的发展史告诉我们，一种稳定的、有系统性的艺术品的组织与展示，是美术馆空间中最为有效的意义传递方式，因为它在一定的艺术史背景下为公众预备了某种文化视野，从而使公众能够有效地经由亲近艺术建构起文化主体性。这一过程可以视为美术馆的公共启蒙，他体现了美术馆在建构公众文化主体性方面的民事仪式价值。在不同的文化语境中，这种民事仪式价值的导向也存在着文化差异。美术馆的英文Art Museum，直译为艺术博物馆，而中文的美术馆名称是直接舶来自日语译名。从中国的美术馆发展史来看，中国的美术馆与日本的美术馆有着相似的历史建立契机，都是民族国家主体在现代化进程中意欲迎头赶上西方文化而设立的文化机构。因此，承担着塑造和传播现代民族国家文化形象使命的美术馆在这种文化实践中浸染着较强的政治文化功利诉求。与西方的美术馆往往以馆藏立馆的学术传统不同，受特殊历史条件和历史意识所限制，中国的美术馆在发展初期往往侧重于单调的展览性质，美术馆的博物馆性质直到1986年才通过《美术馆工作暂行条例》文件予以确证。由于中国的美术馆起步较晚，并且长期以来缺乏具有独立学术品格的研究，因此在中国的美术馆与博物馆之间其实存在着一个不应该被忽视的不符合文化逻辑的区分：美术馆主要承担近现代（“五四”以来）艺术品的收藏、陈列、展览、研究工作，而古代艺术品的相关工作则是博物馆的职责，但由于中国的博物馆中也没有一个专门的古代艺术博物馆，因此较真的说，目前中国都没有一个能真正完整呈现中国艺术形象的艺术博物馆。
[6] 





美术馆美术馆种类
编辑

语音


美术馆的定义可分为公开和私人性质。公开的美术馆是一种博物馆，对一般民众公开展示艺术作品。另一方面，私人的美术馆通常又称为“私人艺廊”，主要是向企业或收藏家贩售艺术作品的场地。然而，这两种类型的美术馆都可能举办向其他地方借调艺术品的有期限展览活动。当代美术馆当代美术馆的定义通常是指私人拥有，并以营利为目的之一的商业美术馆。在欧美地区，这些美术馆通常是群聚于都会中某个区域。例如纽约市曼哈顿的雀儿喜区（Chelsea），该区被普遍认为是当代艺术的中心。当代美术馆通常免费对大众开放，然而，某些当代美术馆是半私有的设施。这些美术馆通常以抽取贩售艺术品所得之佣金作为营收的主要来源，一般来说是25%至50%。此外也有许多是非营利、以收藏艺术品为目的的私人美术馆。某些美术馆会向艺术家收取每日展示费，然而在部分的国际艺术市场里认为这样的收费是缺乏品味的。这类美术馆通常一次只举办一个展览。策展人（curators）通常会组成一个团体，并举办关于特定主题、艺术风潮，或相关艺术家的展览。美术馆有时会选择独家代理某一位艺术家，让该艺术家的作品在美术馆中常时展示。2003年 中国第一个官方背景的当代艺术馆-多伦现代美术馆成立，由知名艺术家、策展人沈其斌任首任馆长。
[7] 
线上美术馆由于互联网的方便性，许多艺术家和美术馆经营者开始设置“线上美术馆”。线上美术馆也能够让行动不便者在家中就能观赏艺术作品。自费美术馆“自费美术馆”（vanity gallery）是向艺术家收取费用来展示他们的作品，就像是书籍作者的自费出版方式。这类的展览通常不是经由策展人规划，而且可能会尽可能的包含大量的艺术家。许多专业的艺术界人士能轻易的在艺术家的履历表中认出这些自费展览。




美术馆艺术作品
编辑

语音


在纸上的古代素描、版画等作品，通常为了保护原始作品而不会被美术馆永久展出。这些作品会被收藏在博物馆的“版画室”（print room）。壁画则通常会被保留在原本存在的位置，但也有些壁画会被取下移置到美术馆展示或保存。二十世纪兴起或出现的多种艺术类别，例如地景艺术（land art）或表演艺术也通常存在于美术馆之外。大部分的博物馆和大型美术馆的收藏品数量会多于展示空间能展出的数量，因此无法展出的作品会收藏在专属的保管室中，成为“馆藏”。此外，与美术馆类似的是雕塑公园（或雕塑花园），是在户外空间展示雕塑品。例如台湾台北县的朱铭美术馆。




美术馆美术馆活动
编辑

语音


展览美术馆最重要的活动是举行艺术品展览。展览可分为企划展和常设展。企划展企划展是展出与特定主题相关的艺术作品，这些艺术作品通常会在某方面有共同点（例如相同艺术家、相同时代、受到相同风格影响等）。除了展出举办展览之美术馆的馆藏外，也可能会向其他的美术馆或私人收藏家商借艺术品。企划展通常是在特定的期间内举行。企划展也有可能是由媒体、企划公司、商业公司等出资或主办，此类非美术馆主办的企划展，有可能会在许多不同的美术馆中轮流展览，这样的方式称为“巡回展”。常设展常设展是展出美术馆本身的馆藏作品。在常设展中，因为展示空间面积、修复作业、借出至其他展览等原因，艺术品通常会轮流展示。在馆藏丰富的美术馆的常设展，会包含许多重要的作品，例如巴黎卢浮宫的常设展就包括《蒙娜丽莎》和《米洛的维纳斯》。另外，依据艺术作品种类的不同，展示方式也有许多种。许多年代久远的艺术品会因为展示环境的变化而损坏，此外防止窃盗上的保全设施也必须设置完善，例如将珍贵的作品放入玻璃箱中展示，既可控制箱内的温度和湿度，确保展示环境的稳定，也可防止窃盗事件发生。也有一些雕塑品会在室外展示，此外也有让观赏者能直接触摸艺术作品，或与其互动，是为了让艺术作品、空间和观赏者的行为能结合成为完整的艺术表现，称为装置艺术或行为艺术。




美术馆美术馆建筑
编辑

语音


今天美术馆的建筑形式，最早是在1817年由约翰·索恩设计的达伟奇画廊（Dulwich Picture Gallery）所建立的。在达伟奇画廊中的展示空间是由许多彼此互相连结的房间组成，每一个房间的墙上都没有任何的装饰，并搭配由窗户引入或吊灯产生的间接光源。19世纪晚期的美国和欧洲开始出现大量的公开美术馆建筑，成为大城市的文化象征。更多美术馆开始与博物馆和图书馆一样在政府主导的教育政策中扮演重要地位。在20世纪晚期，传统风格的美术馆建筑开始渐渐被风格大胆的现代建筑取代，成为国际观光客的旅游景点之一。第一个美术馆建筑本身成为地标的例子是纽约市的古根汉美术馆，由法兰克·洛伊·莱特设计。近期的例子则是弗兰克·盖里设计的毕尔包古根汉美术馆和玛利欧‧波塔（Mario Botta）的旧金山当代美术馆（San Francisco Museum of Modern Art）。有些批评认为这样的美术馆建筑是一种自我矛盾，因为夸张的外观和室内装潢会分散观众对艺术品的注意力，而艺术品才应该是美术馆最重要的部分。在古代，没有专门收藏或展出美术品的建筑。古希腊时代，雅典卫城山门的北翼为画廊。中国隋文帝在洛阳观文殿后,东建妙楷台以藏书法,西建宝迹台以藏名画。西方在中世纪时期，美术品主要藏在教堂、修道院和大学中。文艺复兴时期，1581年建成的佛罗伦萨的乌菲齐美术馆是第一座专为收藏美术品而设计的建筑物。资产阶级革命以后，欧洲一些国家常以退位君主的宫殿城堡辟为美术馆,公开展出其藏品。20世纪以来,美术馆建筑不断增多，有两种不同的倾向：一种倾向是继承了美术馆建筑注重艺术形式的传统。这种美术馆建筑本身就是艺术品,但在满足使用功能上,常存在一些缺点。著名的有纽约古根汉姆美术馆（见彩图）、西柏林国家美术馆、华盛顿国家美术馆东馆和耶路撒冷的以色列美术馆等。另一种倾向是以满足使用功能为原则，提供较理想的展出和保存条件，但在建筑艺术方面较为忽视。著名的实例有巴黎国家艺术及民族传统馆、墨尔本维多利亚国家美术馆等。国际上出现了一些新型的美术馆，如露天雕塑美术馆,室内外相结合的美术馆,与自然风景相结合的美术馆，与城市生活相结合的美术馆等。著名的有日本箱根露天美术馆、耶路撒冷的比利罗丝艺术园和斯图加特美术馆新馆等。中国最大的美术馆是北京的中国美术馆（见彩图），1959年建成。
[8] 
分类美术馆可分为综合性美术馆和专门性美术馆。前者如纽约大都会美术馆；后者如纽约亚洲东方艺术馆，纽约科宁玻璃艺术馆，华盛顿的国家肖像馆，巴黎克卢尼中世纪美术馆，里约热内卢的精神病患者作品美术馆，北京徐悲鸿纪念馆。组成美术馆建筑一般由展出、 保存、 修复加工、研究、观众活动等部分和管理用房组成。展出部分包括基本陈列室、特殊陈列室、临时陈列室、展出庭院、讲解员室等。保存部分有卸车台、接纳室、暂存室、登录编目室、摄影室、消毒室、化验室、藏品库、珍品库等。修复加工和研究部分有修复室、摹拓室、装裱室、资料室、图书室等。设计要点主要有：①建筑布置要明确分区，有便捷的参观路线，避免迂回、重复、交叉。要做到可以全部开放,也可以部分开放；观众可以参观全部,也可以参观一部分或者中途退场。要便于展品的运输和拆装，须有必要的运输条件，如车道、电梯等。运输路线应不干扰参观路线。各个部分应留有扩充余地。②陈列和保存艺术品的房间，要防尘、防火、防盗、防潮、防鼠、防蛀、防有害气体和阳光直射（绘画、印刷品和纺织品只宜在人工照明下展出）。理想的环境条件是相对湿度40～60%，温度16～24℃。热带和干燥地区要注意防止高温加速化学反应。③应有充分的通风和换气条件，并须限制展出时间和参观人数，以免空气污浊，损害珍贵展品。




美术馆著名美术馆
编辑

语音


非洲埃及考古博物馆亚洲中国美术馆国贸美术馆北京唐风美术馆上海博物馆上海美术馆石家庄美术馆故宫广东省博物馆香港艺术馆国立故宫博物院东京国立博物馆伊拉克国家博物馆欧洲梵高博物馆雅典国家考古博物馆柏林博物馆岛毕尔巴鄂古根海姆美术馆伦敦国家美术馆国家肖像馆泰特现代艺术馆维多利亚和阿尔伯特博物馆大英博物馆阿须摩林博物馆卢浮宫奥赛博物馆庞毕度中心吉美国立亚洲艺术博物馆橘园美术馆罗马国家博物馆佩姬·古根汉美术馆北美洲伊莎贝拉嘉纳艺术博物馆芝加哥艺术学院卫克斯那艺术中心密歇根大学纳尔逊艺术博物馆索罗门·古根汉美术馆大都会艺术博物馆现代艺术博物馆（MoMA）新当代艺术博物馆惠特尼美术馆普林斯顿大学美术馆美国国家艺廊西雅图艺术博物馆国际女性艺术博物馆大洋洲澳大利亚国立美术馆




维多利亚美术馆(11张)



维多利雅国立美术馆新南威尔士美术馆新西兰国立博物馆（Te Papa Tongarewa）夏威夷美术馆 (Honolulu Academy of Arts)拉丁美洲圣保罗艺术博物馆0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












环行星球
百科TA说认证作者







国家画廊开馆了，里面藏了哪些宝贝？



那些貌似与普通人不相关的，无用的艺术努力与卓越成就，正在不断被观众熟悉和认可。或许是以上的画家和作品，或许是其他，这里总会有一样东西，令你心潮澎湃，令你心有所动。


2020-09-0249







松风阁书法日讲
优质文化领域创作者







美术史与美术馆之间的分分合合：美国美术馆发展历程的启示



美术史的发展与美术馆的兴衰有着密切的联系，二者不可偏废和对立。一方面，美术史的研究为美术馆的陈列提供了理论依据，而美术理论的研究又依赖于美术馆所提供的实物作为佐证。随着美术教育的普及和美育作用发挥着重要的作用，美术史家们在美术史展览过程中所要起到的角色是显而易见的。


2020-02-1631














参考资料



1.
  
国家标准英文名公布，涵盖13个领域 
．澎湃[引用日期2017-11-30]
2.
  
中华人民共和国文化和旅游部2019年文化和旅游发展统计公报 
．中华人民共和国文化和旅游部网[引用日期2020-11-15]
3.
  
景德镇美术馆 
．官网[引用日期2016-09-27]
4.
  
梵蒂冈博物馆：基督教人文精神的一种艺术表达 
．豆丁网[引用日期2016-09-27]
5.
  
故宫博物馆 
．官网[引用日期2016-09-27]
6.
  
博物馆教育缺失 最大困难大家不去看 
．中新网[引用日期2016-09-27]
7.
  
美术馆的前世今生 
．筑龙网[引用日期2016-09-27]
8.
  
美术馆建筑概述 
．中国论文网[引用日期2016-09-27]







图集
美术馆的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：61次历史版本

最近更新：

我爱I叔（2021-09-09）




突出贡献榜



六耳银狐


















1
美术馆 简介







2
美术馆种类







3
艺术作品







4
美术馆活动







5
美术馆建筑







6
著名美术馆

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















