
总投资463.3亿元 泸州第四季度集中开工项目53个百度首页登录总投资463.3亿元 泸州第四季度集中开工项目53个封面新闻发布时间: 10-0812:50封面新闻官方帐号朱虹  封面新闻见习记者 姜予恩10月8日上午，四川省2021年第四季度重大项目集中开工仪式泸州分会场在高新区江南科技产业园川南竹木交易中心项目现场举行。本次泸州集中开工项目53个，总投资463.3亿元，年度计划投资96.2亿元，其中：产业发展项目21个，总投资250.8亿元；基础设施类项目10个，总投资71.2亿元；民生及社会事业类项目12个，总投资40.2亿元；其他项目10个，总投资101.1亿元。当天活动举办地点川南竹木交易中心项目是53个集中开工项目之一。该项目计划总投资20亿元，占地220亩，建筑面积25万平方米，新建培训中心、大型冻库群及智能化仓储、冷链物流和水产品加工集散中心、蔬菜及竹木检验检疫中心、蔬菜及竹木交易区、营业用房、加工用房、堆场、价格信息采集中心等为一体的现代化智慧产业园。项目于2021年10月开工建设，预计2023年3月竣工投用。项目全面建成后，将成为办公培训、市场运营、仓储物流、检验检疫、加工贸易、价格采集等多功能一体化大型农产品商贸服务基地。预计入驻竹木经营企业、农产品经营户300家以上，为社会提供就业岗位超2000个，年均交易、周转竹木及建材40万立方米、蔬菜等产品3万吨、冻品10万吨，年销售产值10亿元以上。举报/反馈作者最新文章世界第一埋深高速公路隧道 峨汉高速大峡谷隧道出口端斜井完成掘进国庆假期成铁集团累计发送旅客超940万人次 广汉北站打破单日旅客发送记录四川今年国庆档电影总票房2.72亿元，位居全国第4相关文章江苏省沿海集团农发公司：“产学研”一体的沿海“粮仓”落地盐城龙南佛坪签订1000万农产品销售订单推进乡村振兴 英谷光电助力河北路灯绿色照明“示范镇”打造“领头雁阵” 乡村振兴跑出“加速度”什么是财务报表？财务报表对于企业有什么意义？大连财务代理解读设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
