


百度营销-百度认证
























 

登录| 注册 








首页 


个人认证




认证规则
证书查询



企业认证 
讲师认证



学习培训


初级课程
中级课程



 新闻动态 


 高级认证





 代理商名单







  









































个人认证个人认证是针对互联网营销行业从业人员的职业资格认证，共分为三个级别：初级认证（百度认证营销顾问）、中级认证（百度认证资深营销顾问）和高级认证（百度认证营销专家）。


个人认证个人认证是针对互联网营销行业从业人员的职业资格认证，共分为三个级别：初级认证（百度认证营销顾问）、中级认证（百度认证资深营销顾问）和高级认证（百度认证营销专家）。




企业认证企业认证面向广告主、代理商，从人力资源、创新能力、服务能力等几方面指标进行科学量化评估，给予不同等级认证，从而识别出卓越企业和创新实践，推动百度生态系统持续健康发展。


企业认证企业认证面向广告主、代理商，从人力资源、创新能力、服务能力等几方面指标进行科学量化评估，给予不同等级认证，从而识别出卓越企业和创新实践，推动百度生态系统持续健康发展。




讲师认证百度认证讲师是一群懂营销、善运营、有战略格局的业内精英。百度认证讲师证书能够帮助学员、培训提供商和组织机构辨认能提供数字营销的专业讲师、同时帮助讲师成为国内最优秀的数字营销培训人员，获得业界的认可。
   


讲师认证百度认证讲师是一群懂营销、善运营、有战略格局的业内精英。百度认证讲师证书能够帮助学员、培训提供商和组织机构辨认能提供数字营销的专业讲师、同时帮助讲师成为国内最优秀的数字营销培训人员，获得业界的认可。
 








学习和培训

 
 
2019年度百度SEM高级认证私享会
2019年3月22日，百度SEM高级认证私享会，在北京中关村软件园国际会议中心成功举办。
  






 
百度高级认证专题页
探索创新 共建成长
  

  

 
2018 KA 代理商营销臻享会
整合百度、代理商、广告主的真实、最新案例，让学员获得最前沿的行业实操经验...
  

  










明星讲师
截至目前，已有100+ 人获得黄金讲师证书， 20+ 人获得白金讲师证书， 10+人获得钻石讲师证书。







钻石专家
白金专家
金牌专家



  


 
	 孙道军

	 孙道军
孙道军
 
中国传媒大学经济与管理学院副教授、硕士生导师；MBA学院院长助理、案例中心主任。研究方向为移动互联网环境下的战略转型。已参与出版著作包括：《移动通信业务变革新趋势》（译）、《移动多媒体商务》（译）、《中国传媒大学MBA教学案例集》（第1辑）、《战略管理与市场营销案例研究》、《MBA教学案例：中国传媒大学特色MBA案例创新工程项目成果汇编》等。


 
沈虹

沈虹
中央民族大学文学与新闻传播学院硕士生导师
北京大学新媒体营销传播研究中心研究员
教学与研究领域
讲授课程：整合营销传播、广告文案、创意思维训练、当代广告前沿研究、广告英语、创意传播研究
研究领域：整合营销传播、品牌战略传播、广告策略与创意、创意思维、体育营销、数字营销创意传播、90后营销传播、营销传播趋势研究


 
高笑河  

高笑河  
高笑河
 
互联网广告业、游戏业资深技术及产品专家。现任爱德康赛首席技术官，全面负责公司产品方向、战略布局工作。曾先后任职于微软、Intel、Symantec等国际知名企业，是微软搜索广告平台的主要负责人，以及Linux操作系统的国际核心开发成员，SCTP协议栈的负责人之一，论文发表于OLS（渥太华国际Linux大会）。曾在搜狐畅游等多家担任移动互联网、游戏方向高管，在大数据架构、移动互联网、以及新科技探索方向有极深的造诣。


 
宫鑫

宫鑫
宫鑫
射手学院创始人，搜索引擎营销资深从业者。 
著有《Google广告优化与工具》；主持编写《百度推广-搜索营销新视角》《点金时刻-搜索营销实战前沿》；译有 《精通搜索分析》、《转化：提升网站流量和转化率的技巧》、《数字营销解析》、 《Google Analytics的捷径》、《搜索引擎优化(SEO)方法与技巧》(第5版)。


 
吴晓林

吴晓林
互联网营销行业10余年从业经验，服务行业涉及电商，教育，游戏，应用等领域。多年持续研究效果类广告投放及运营方法。现任核桃林传媒运营部总监。



 
乔烨

乔烨
乔烨
同济大学国际MBA，上海市科技创业导师、工商联执行委员、青年企业家协会理事。目前主要从事以百度推广为核心的网络营销产业的人才培养及天使投资。2007年创建的顶级SEO公司——桥之队，是行业内首家通过ISO9001认证、首家登上深圳高交会和上交会的SEO公司。


 
宋星

宋星
宋星
 
宋星是网站分析科学在中国的推广人，中国网站分析和互联网营销分析与优化布道者。CWA的创始人，AdTech顾问理事会成员，WAW（网站分析星期三）北京活动的联合创办人，北京航空航天大学软件工程学院特聘教授，百度认证委员会专家委员和钻石讲师，艾瑞咨询集团的常任讲师，eTail China专家小组成员。宋星曾任阳狮锐奇（Publicis Groupe VivaKi）数据解决方案总经理和Adobe Omniture事业部大中华区的首席商业咨询顾问。在此期间，曾在中国、澳大利亚及美国工作，为中国、澳洲和东南亚客户提供Omniture产品的业务咨询及互联网营销分析和网站分析服务。在加入Adobe之前，宋星曾被任命为Omnicom Media Group的监测与分析业务负责人（M&A Head），此前则是Omnicom Media Group旗下OMD北京的高级分析经理。在Omnicom集团任职之前，宋星在IPG集团下的MRM Worldwide北京公司任职领队分析顾问。宋星还曾担任走秀网副总裁，负责数据、效果营销和UE。


 
李晓玢

李晓玢
	
李晓玢
 
昌荣精准（原世奇广告）联合创始人，百度认证营销专家。13年客户关系管理经验，10年互联网营销经验，为众多品牌客户和效果导向客户提供专业的搜索引擎以及互联网营销方案。曾就职于Google中国大客户部，服务IT、电信、电子行业。


 
陈潜

陈潜
	
陈潜
 
上海网迈广告有限公司副总裁（合伙创始人）。2004 作为上海网迈广告有限公司合伙创始人担任公司副总裁，并于2006，2007年先后成立北京和广州分公司。 本人在品牌客户的网络行销和互联网客户的效果行销方面都取得了显著的成果。2009年参与了百度搜索引擎营销专家委员会，被评为百度2009年搜索引擎营销专家。 2000-2004 上海好耶广告有限公司 客户总监，先后管理ADFORWARD产品销售团队和华东区广告代理团队，任职期间为公司取得中国互联网广告技术和代理行业的第一名业绩做出卓越的贡献。


 
冯天放

冯天放
冯天放
 
无双科技CEO。原百度搜索引擎营销部首席顾问，负责搜索营销培训认证体系建设、搜索营销市场推广及行业与产品分析。曾就读上海交通大学，并随后于美国斯坦福大学获得管理学硕士学位。此后在硅谷工作，担任美国顶级搜索营销机构Efficient Frontier高级分析师，全面负责本田汽车、Nordstrom、微软Bing旅游搜索、Expedia全球等知名企业的搜索营销策略指导。对搜索营销、在线营销、数据分析等领域见解深入，拥有深厚的国际化及跨行业管理经验。


 
杨韬

杨韬
杨韬
 
国双科技首席咨询师兼高级副总裁，中国人民大学兼职教授、北航软件学院特聘教授，SEMPO中国首位认证专家，北大光华百度高级认证第一名。九年来，杨韬先生带领国双咨询团队为包括众多世界500强在内的600多家商业客户提供基于云计算和大数据的商业智能（BI）咨询服务。杨韬先生卓越的咨询效果赢得了高端企业的一致赞誉，包括微软、可口可乐、迪斯尼、Nike、兰蔻、法拉利等国际客户，也包括CCTV、中国人保、中粮丶京东丶百度、腾讯、上汽、北汽丶中国移动、中国联通等众多本土企业。同时，作为国家信息中心“网络政府研究中心”的首席数据科学家，有幸参与到包括中国政府网、发改委、农业部丶交通运输部等在内3000多家政府网站的专业网络政务大数据咨询服务中。


 
渠成

渠成
渠成 
Netconcepts中国创始人兼CEO、北航互联网营销研究生特聘教授、全球跨境电子商务协会主席。渠成于2008年在北京创立Netconcepts中国，目前分公司位于上海、深圳、香港等地，多年来为国内外的几百家大中型企业提供网络营销服务与产品，涉及搜索引擎优化与营销、移动互联网营销、社会化媒体营销等多个领域。渠成还创立了中国SEO大学及中国SEO排行榜，为推动中国SEO行业的发展起到了积极的作用。渠成曾作为演讲嘉宾出席中国、美国、英国、德国、香港、台湾、日本、澳大利亚、新西兰等多地的互联网营销大会并作主题演讲，还曾被评为“中国最具影响力人物”、“中国电子商务领军人物”等称号。






  


 
商夕琳

商夕琳
品众互动媒介商务部副总经理


 
栾一闻

栾一闻
栾一闻，致维科技华北营销总经理，曾任百度营销咨询部行业总监，清华大学MBA。多年互联网营销经验，专注于搜索营销、大数据营销及移动营销领域研究，有过多行业大客户整合营销咨询经验及团队管理经验，曾服务过教育、旅游、电商、分类信息等多行业大型客户。


 
苏琳

苏琳
华扬联众搜索营销高级总监


 
马澈

马澈
中国传媒大学广告学院网络与新媒体系副主任


 
周易

周易
新普互联(北京)科技有限公司
数字营销服务部 高级总监


 
刘虎

刘虎
	
刘虎
 
拥有超过15年跨国公司市场营销和品牌管理经验；2011年加入百度后，历任营销咨询部行业营销总监，负责汽车、网游、互联网、食品饮料及医药等多行业大数据分析与营销咨询建议；营销研究院营销创新总监，系统化运用大数据洞察和数字交互技术，实践Digital & Mobile营销创新，逐步形成网络/移动营销方法论，研发并运营行业首创品牌数字资产榜管理工具，协助传统品牌互联网转型。



 
张渝

张渝
10年数字营销经验，在国双担任华东digital marketing head,  目前DBA工商管理博士在读，硕士毕业于华东师范大学。加入国双前曾就职于两家国际4A广告公司，并担任区域总监。之前曾在大学任教, 有授课经验。讲课风格喜欢互动的形式，喜欢带动大家进入活跃的授课气氛。



 
梁夏

梁夏
多年深耕教育行业，熟知教育行业的数据及运营模式，尤其擅长数据分析。项目涉及搜索引擎优化及营销，移动互联网营销，社会化媒体运营等。



 
彭明珍

彭明珍
从事媒体广告5年，信息流运营优化3年
公司内部培训5次
讲课风格诙谐 幽默 深入浅出



 
刘海静

刘海静
从2012年开始跟百度结缘，从搜索到原生，目前已经有6年+的经验



 
刘思颖

刘思颖
2014年开始从事信息流广告优化投放



 
边俊香

边俊香
营销策略总监
7年数字营销行业经验
服务客户游戏、教育、电商
2018年通过搜索高级认证






  


 
程玥

程玥
北京国双科技有限公司高级咨询总监 


 
吴富杰

吴富杰
上海聚胜万合广告有限公司
现负责DSP、微信、今日头条等各大online media品牌及程序化效果广告购买投放


 
李艳

李艳
新普互联(北京)科技有限公司
数字营销服务部高级总监


 
黎李	

黎李	
北京千里日成广告有限公司
数字营销总监


 
王海朋

王海朋
北京艾德思奇科技有限公司
新业务服务总监


 
张诺奇

张诺奇
目前任职于北京齐欣互动科技有限公司，华北营销策略经理，主要负责金融，游戏，教育类客户的百度产品投放工作


 
魏翠榕

魏翠榕
2017年加入北京吉狮互动，服务网服电商客户，投放百度原生信息流，对信息流有一定见解。讲课风格清新明快，内容清晰、逻辑严谨。


 
陈靖

陈靖
10年互联网广告营销从业经验，6年甲方工作经验，多年持续研究广告有效投放及运营团队高效运作的方法。


 
郑洁

郑洁
阳狮集团高级客户总监
曾任百度上海分公司资深营销顾问，先后获得年度明星员工、项目先锋等多项荣誉。也是培训部首批讲师，年会主持人。多次撰写营销话术，参与新人培训和海外分公司项目交流分享。致力于整合营销，探索创新模式。演讲风格真诚自然，喜互动，善于结合实际故事，有启发性。


 
韩旭

韩旭
"多年4A广告公司服务Global品牌广告主经验，涉及汽车，IT，旅游，金融行业，多次完成全行业范围内百度新产品上线项目，服务案例多次斩获媒体案例大赛各类奖项。目前在一家大型互联网金融公司负责网络推广及运营。
授课风格简洁干练，逻辑清晰，互动性强，能有效结合实际投放中的案例阐明知识点，学员反馈听课效果好，讲解专业易懂。"



 
徐咏

徐咏
6年互联网广告营销经验，熟悉SEM、信息流及DSP等广告，擅长多媒体的整合营销。
服务过洲际酒店集团、英孚教育及壳牌等多个千万级客户。




 
侯阳

侯阳
16年入职公司进行媒介工作，期间作为接口向公司内部进行百度产品及政策培训，讲课幽默。



 
王骆驰

王骆驰
王骆驰，人人贷渠道投放主管。曾任致维科技高级营销顾问，百度行业发展部营销顾问。多年互联网营销经验，专注于信息流营销的数据分析与优化，服务客户涉及金融、交友、招商加盟等多个行业；授课风格亲切幽默，逻辑清晰，深入浅出。



 
王艺飞

王艺飞
毕业于北京科技大学，2015年进入无双科技，一直从事网络营销工作，从16年开始接触原生广告，服务客户涉及汽车、社交、旅游等多个行业。在公司内部进行过一些经验分享，喜欢互动，擅长用形象生动的语言，分享网络营销经验，讲述、分析产品的重点和逻辑。



 
周龙

周龙
本人有过9年以上工作经验，先后从事过销售和运营工作，负责过SEM、DSP、信息流和应用市场推广，涉及金融、游戏、旅游、教育等各行业，日常培训擅长举例、提问互动、问题诊断等方式，讲课较为幽默



 
宋海霞

宋海霞
广告从业6年，从搜索引擎SEM到信息流，广告行业经验丰富，涉及金融，教育，游戏，电商等行业。



 
齐娇

齐娇
千万级账户管理经验、行业经验丰富，数据敏感性高，具有优秀的宏观策略把控和逻辑能力。曾服务过金融，家电，汽车等多行业客户
















星级企业展示
已有88多家代理商参加互联网营销服务能力星级评定， 其中13家获得五星代理商荣誉。



五星级认证
四星级认证
三星级认证
二星级认证
一星级认证




 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 




 
 
 




 




 
 
 
 




 
 













人才测评与发展
百度认证致力于为广告主、代理商和高校社会人群提供互联网营销能力提升解决方案，目前累积通过认证人数达  20000+人次。



参考资料
报考指南
证书查询
考试细则















 

百度认证营销顾问
Baidu Certificated Marketing Consultant
知识运用 + 任务管理
初级  |  BCMC




 

百度认证资深营销顾问
Baidu Certificated Senior Marketing Consultant
策略制定 + 统筹指导
中级  |  BC*SMC




 

百度认证营销专家
Baidu Certificated Marketing Master
模式创新 + 战略规划
高级  |  BCMM













初、中级认证报名考试流程（查看百度认证考试细则）






购买考试券

考试券相当于参加考试的"门票"个人购券可以通过银行转账、淘宝店两种方式购买。考试券有效期为半年，逾期失效后将无法使用及退换。 考试费用：BAI-110初级认证考试,500RMB/人次：BAI-22*中级认证考试,800RMB/人次。官方淘宝店地址






预约考试

《点击查询参加考试的考场和时间》  考生可以在全国各大中城市，选择就近的普尔文考试中心参加考试（中级认证目前仅北、上、广、深四地考场开放）；









参加考试

按预约时间到达相应考场进行考试。请特别注意：
            1、务必携带个人有效身份证件，会造成无法参加考试，且考试券作废；
            2、已经成功预约的考试，无论您是否实际到场参加考试,均消耗相应考试券. 当您有所变动,请务必提前联系普尔文考试中心进行预约改期。
            3、如考试过程中出现问题，请寻求考场管理人员帮助。






查询证书

试卷提交后将当场出具考试成绩单；考试结束七个工作日后，请您使用Baidu ID登录本站查看证书状态










个人认证证书查询/验真


查询


 


个人认证
百度认证的个人认证部分，共分为三个级别：初级认证、中级认证和高级认证，分别适合不同经验和资历的互联网营销行业从业人士。

 























个人认证

培训/活动
认证规则
证书查询
考试细则



企业认证

星级评定规则
星级代理商
企业自助管理



讲师认证

讲师评定方法
讲师认证申请
明星讲师



合作伙伴

百度营销中心
百度营销大学
微创网络
PearsonVUE



快捷中心

个人信息管理
认证证书管理
帮助中心
关于我们



关注我们


官方服务号






            ©2020 Baidu 使用百度前必读 京公网安备11000002000001号 互联网信息服务许可 我已阅读并接受百度推广服务合同 欢迎访问百度推广政策中心





