







初老症_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























初老症
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




因为工作压力以及生活紧凑的影响，现代人往往心比实际年龄老得快，不知不觉中，年纪轻轻时，就开始面临了老的征兆，这就是初老症。在林依晨新剧《我可能不会爱你》中首次提出。





中文名

初老症

成    语

未老先衰

起    源

《我可能不会爱你》


主    演

林依晨

解    释

年纪轻轻时，就开始面临老的征兆

起    因

因为工作压力以及生活紧凑的影响




目录



1
词的起源


2
相关症状


3
原因


4
其他信息










初老症词的起源
编辑

语音


成语：未老先衰
初老症一词起源于2011年9月18日民视无线台首播的台湾偶像剧《我可能不会爱你》，此电视剧由林依晨和陈柏霖主演。




初老症相关症状
编辑

语音


1.枕头旁边，电脑键盘旁边，出现一堆万金油、白花油、绿油精等提神药方。
2.只要坐下来，小腹就有一摊肉。
3.莫名其妙就会一大早醒过来。
4.躺在沙发看八点档连续剧30分钟就会开始熟睡。
5.对于没有结论的冗长会议充满厌恶。
6.觉得自己快要被一堆密码淹没了！
7.对于年轻朋友不让座这件事情会非常介意。
8.对于磁场不对的人，可以毫无牵挂的跟她说再见、再见、再见……
9.KTV热门点播排行榜的歌曲完全不会唱。
10.以前可以唱KTV到天亮，现在只要熬夜一天，就会累一个礼拜。
11.急于想加入facebook之类的网络活动，以免被年轻遗弃。
12.如果不喃喃自语，脑子就会打结。
13.越近的事情越容易忘记，越久以前的事情反而越是记得。
14.觉得路边摊的T恤都是给纸片人（身材平薄、没有曲线感）穿的。
15.以前烦恼青春痘，现在烦恼小细纹。
16.除非参加清早晨运的甩手功或庙会朝山活动，否则很难找到比自己年龄大的聚会。
17.对于陌生网友"我们可以交朋友吗？"的说法，觉得无比愚蠢而没有耐心。
18.认识新朋友的速度与机率逐渐钝化。
19.越来越觉得专家说法都是唬烂。
20.如果一天没有吃绿色蔬菜就会觉得身体怪怪的。
21.逐渐没有耐心替烂朋友收烂摊了。
22.越来越不喜欢改变已经习惯的习惯。
23.很讨厌在外面过夜，因为要带好多东西。
24.不知不觉，随身携带温水壶和牙线棒。
25.懒的交新朋友的原因，是因为懒的从头交代自己的人生。
26.终于认清"老天爷真的很忙"！
27.每次看到某某歌手某某影星过世的消息，就要感叹一次，我们的时代过去了。
28.总是把重要的东西放在重要的地方，然后把那个重要的地方彻底忘记。
29.说你看过东京爱情故事，知道完治与莉香，周遭一片哗然。
30.朋友们离婚的（数量/年度）开始超越结婚的（数量/年度）。
31.对于星座、运势、紫微斗数、塔罗牌、两性专家与励志书，已经不感兴趣。
32.参加告别式的机率比婚礼多，包白包的机会比包红包的机会多。
33.再也不觉得年轻辣妹或帅哥是一种天上掉下来的幸福。
34.以前糟蹋身体，现在被身体糟蹋。
35.开始注意医药新闻，譬如银杏是不是可以预防老年痴呆。
36.对于手机铃声开始感觉不耐烦。
37.开始关心商品成份、制造商以及赏味期限。
38.最近有件事要告诉你，可是一看见你就全忘了。
39.对路边的问卷部队非常有意见。
40.对诈骗集团开始产生周旋的战斗力。
41.逐渐喜欢到传统市场买菜。
42.最讨厌听到”如果你不怎样，就不能怎样“这种威胁。
43.在床上睡不着，起床看电视却立刻在沙发上打呼了起来。
44.不想起哪个忘掉的名字绝不善罢干休。
45.一堆人喊你XX姊、XX哥，而你很想叫她们――闭嘴！
46.讨厌过生日这件事。
47.在不好意思和多争取就会赚到两者间，渐渐倒向了后者。
48.对超商的集点活动完全没兴趣。
49.对完美起疑，对不完美深信不疑！




初老症原因
编辑

语音


有些生活习惯不改变身体可能会“初老”
60岁人的记忆力才开始走下坡路
很多人感觉到记忆力越来越差了，在初老症中就有许多条，比如“最近有件事要告诉你，可是一看见你就全忘了”。
而西南医院神经内科胡俊博士说，有些人可能觉得总是丢三落四，这其实是和注意力不够集中有关，并不是记忆力下降的表现。一般而言，要到60岁，人的记忆力才开始走下坡路。
胡博士建议，对于都市白领而言，要注意减压，平时多听一些舒缓的音乐，保持心情的开朗。
久坐上网，脊椎、腰椎就得先退休了
每天久坐上网，严重缺乏运动等生活习惯让人们等不到身体老去，脊椎、腰椎就得先退休了。西南医院骨科教授唐康来说，门诊中脊椎病是年轻白领居多，其中，女性患者是男性的3倍。
唐教授说，脊椎出现了侧弯，会带来很多疾病，甚至影响到心脑血管疾病和心理健康。另外，长期跷二郎腿容易引起弯腰驼背，造成腰椎与胸椎压力分布不均，长此以往，势必压迫脊椎神经。而且翘二郎腿还会妨碍腿部血液循环，造成腿部静脉曲张。
唐教授建议，对于长期久坐的白领来讲，应当每隔半个小时都起来活动一下，舒展一下筋骨。
肠道，身体最先衰老的地方
“现在很多年轻人40岁不到，就开始肠道衰老了。”西南医院消化科专家说，重要的消化吸收系统肠道，其实才是人体内最早衰老的地方，因为我们每天需要通过它吸收营养、排除毒素等。繁重的工作让它稍不留意就开始“未老先衰”。
这位专家说，1天不排便等于吸3包烟，而肠道衰老带来的最直接的问题就是宿便。不要小看便秘带来的麻烦，当大量的宿便堵塞在肠道里，使得毒素、垃圾无法及时排出，甚至被肠道当做“营养”重新吸收。这不仅仅会导致肤色晦暗、斑痘丛生、口臭等问题，不少人还因腹部堆积了太多的废油，腰围大增。
皮肤最大的杀手是紫外线
过了30岁，往脸上涂上一堆保养品管用不？
西南医院皮肤科主任郝飞说，人的皮肤在年轻时，皮肤组织很饱满，随着年龄的增长，皮下组织就会开始收缩，胶原蛋白减少，而皮肤最大的杀手其实是紫外线。
[1] 





初老症其他信息
编辑

语音


一.肌肤保养
1.外出涂防晒霜
外出旅游时，切记一定要涂防晒膏和要戴太阳镜，因为过度的暴晒常会使皮肤干瘪。坚持涂含有保湿功能的防晒霜，对帮助皮肤抗衰老特别重要。
2.经常清洗面部肌肤
在平时生活中要养成经常清洗，滋润面部的习惯。洗脸时，应避免用太冷或太热的水，因为它们对皮肤有强烈的刺激作用，易破坏皮肤的内有组织，最好用温水洗脸，并使用一些洗面奶润肤。洗面后，趁皮肤微湿时再涂上润肤品。
3泡澡时加绿茶
泡澡时，将绿茶粉或者绿茶包扔进储满水的浴缸里，舒舒服服美美的泡一个澡，洗完后会觉得自己神清气爽，清新芬芳。更重要的是，绿茶含有能抑制紫外线诱发的自由基，具有和防晒霜相同的功能，有效的预防细胞老化。
二.注意生活小细节
1.养成良好的睡眠习惯
晚上入睡前不要过度上网和谈论刺激神经兴奋的话题，最好状态是上床后听上一首轻柔舒缓的歌，有助于睡眠。不要熬夜，每天应该定时在晚上11点前入睡。
2.远离烟草
如果有抽烟习惯的MM们最好考虑戒烟，如果没有抽烟习惯的MM也需远离“二手烟”。
3.不喝碳酸饮料
一些碳酸饮料中的防腐剂可能会从你的骨头中溶解钙，加速骨质老化。所以最好少喝碳酸饮料，不仅减慢衰老的速度，还能保证身体健康。
4.不要有过大的精神压力
长时间处于高度紧张的MM们更容易衰老，肌肤容易暗淡无光，并且无精打采。因此，即使有再繁忙的工作，也要保持乐观的精神，不可活在铺天盖地的精神压力下。
三.食疗法
1.早餐首选燕麦
燕麦属于全面谷类，含丰富水溶性膳食纤维和不溶性纤维，能有效的降低胆固醇和保持肠胃畅通，帮助细胞抗衰老化。
2.多喝柠檬蜂蜜水
柠檬内含丰富的维生素C，可以刺激骨胶原增生和皮肤健康，让肌肤润滑富有弹性的同时还能使身材更加苗条。
3.多吃橄榄油
橄榄油不仅可以防止脂肪氧化，帮助心脏细胞抗衰老化，还能有效防止日晒所导致的皮肤老化。
4.适量吃坚果
坚果内富含抗皱维生素E，每天吃一小把，可以延迟衰老，美白皮肤。当然，一天不可多吃，不要超过10个哦！因为坚果油性大，吃多了容易长胖。所以每天适量吃，才能既美颜又健康哦！




解读词条背后的知识






CIO的夜读时光
时光君  CIO的夜读时光作者






一个人开始初老的6个迹象



知乎上有个热门话题：一个人开始初老的迹象是什么？实在不行了，又发明出“初老”这个概念。年轻的80、90后们，“初老”实则内涵修养的积累和冷静成熟的标志。当你的生活中出现这6个迹象，你和“初老症”已经开始美丽的约会了。


2018-12-2481
阅读8588






参考资料



1.
  
那“初老症”形成的原因又是什么呢 
．新浪重庆[引用日期2012-08-30]







图集
初老症的概述图









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：38次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



xiufacom


















1
词的起源







2
相关症状







3
原因







4
其他信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















