







浅析艺术品收藏的升值空间_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












浅析艺术品收藏的升值空间


行业分析

2019-08-22


14934



15102




来源：信雅达文化艺术在08月18日举行的2019亚布力论坛夏季高峰会上，华谊兄弟传媒股份有限公司创始人、董事长王中军透露到，在华谊兄弟资金紧张的情况下，最近卖掉了一批艺术品来解决现金流的问题。他还声称，就在去年的嘉德拍卖夜场中，有一半的拍品都是由他提供的。艺术品收藏真的就这么重要吗？千倍的升值空间和收藏利润先来看一个典型的例子，2017年06月19日中国嘉德“大观——中国书画珍品之夜·近现代”专场拍卖上，黄宾虹的绝笔巨制《黄山汤口》以7200万起拍，最终以3亿4500万人民币的价格成交，刷新了黄宾虹个人作品的拍卖价格记录。黄宾虹 黄山汤口而同样是这张《黄山汤口》。在2011年北京瀚海春拍上仅以4772.5万拍出，相比于2016年的3亿4500万，价格在6年间翻了近7倍。更夸张的是，1952年左右，黄宾虹的画才卖1块钱一幅，价格翻了3亿倍。雅昌艺术网 吴冠中个人指数不仅仅是黄宾虹，整个书画界亦是如此。2000年间吴冠中的作品均价月5万元/平尺，而在2018秋拍和2019年春拍的最新数据中，已经涨到了150万元/平尺，翻了30倍；张大千的国画2007年作品均价为9万元/平尺，如今已涨到103万，翻了10倍。绝大多数的书画作品在二十年内价格都翻了十倍以上，巨大而稳定的收藏利润和升值空间让楼市和股市望而不及。当代书画50投资收益指数房地产降温的下的艺术品当前的经济形势下，国家出台各种新政，限制资产转移，限购、限价、限涨等多重措施都可能导致投资及投机资金流出楼市，房地产市场开始降温，并且随时都会因政策的调整产生大幅度的波动。价值投资规律告诉我们，资金会涌入有增值潜力的资产，价值投资或引领资金流向。而目前种种迹象表明，大量资金正在涌入书画收藏市场，随着2013年提出的“文化兴国，藏富于民”之后，书画投资已经成为继楼市和股市后的第三大金融投资市场。中国艺术市场的迅猛发展，介入艺术领域的金融机构随之迅速增加。金融资本进入艺术产业，将艺术品变成一种投资品，实现金融资本与收藏、艺术品投资的融合，艺术资源变为金融资产。艺术品金融化的根本就是用产业化的理念来发展艺术金融。在艺术金融的推动下，中国艺术品资本市场在艺术品市场发展过程中，发挥着越来越重要的作用。在这种大背景下，不断推动艺术金融的发展已成为有识之士的共识。企业家们对艺术品投资的狂热王中军拍下梵高《雏菊与罂粟花》正如前文所提到的王中军一样，很多企业家已经将艺术品变为资产管理的一部分。2015年7月，美国《艺术新闻》杂志（ARTnews）公布一年一度“顶级藏家200强”名单，对全球艺术品收藏家做了一次年度的评析和总结。2015年“顶级藏家200强”榜单中，华谊兄弟董事长王中军首次上榜，除了王中军，还有13位华人入选。刘益谦的龙美术馆上海新理益投资公司的董事长刘益谦在近十年中多次拍下名作，1.69亿拍下吴彬的《十八应真图卷》、3.08亿拍下王羲之的《平安帖》、1.14亿拍下陈栝的《情韵梅花》等等，并创建了著名的龙美术馆用来收藏和展示藏品。新疆广汇集团董事长孙广信曾以1.24亿拍下李可染的《韶山——革命圣地毛主席故居》、2.67亿拍下徐悲鸿的《九州无事乐耕耘》、2.79亿元买到潘天寿的《鹰石山花图》等名画；2019年06月，佳士得春拍上，马云也以近3000万的价格拍下了潘天寿的《午睡》，原因就是收藏投资书画等艺术品的回报率，要远高于股票、房产等其他市场。潘天寿 午睡万达集团的王健林也曾笑言到：当初放弃部队和政府的铁饭碗下海做生意，就是为了有钱搞收藏、买字画。1992年，王建林得到了以800万就能购得傅先生的作品《龙盘虎踞》的机会，虽然800万对他而言有压力，他提出分四期两年付款，每次200万，终于得到了这件傅抱石的精品之作。2010年左右，王建林的朋友出价2亿想买下这幅作品，但王建林将它视为珍宝拒不出售。王建林向鲁豫展示收藏此外，王建林还搜罗了流落在国外的所有吴冠中的作品，传言在2003年，他已经拥有70多幅吴冠中的藏品。近二十年来，王建林已经收藏上千幅书画艺术品，并且每年还在增长，这些画作已经价值数十亿人民币。这些企业家将艺术品作为收藏或是金融运作的方式实现财富增值，使其成为风险可控、收益可期的理财工具，就是看准了艺术品高收益率的特点。股市的不景气与高风险、房地产行业的停滞，让缺乏投资方向的社会财富精英更加倾向于投资艺术品，呼风唤雨的金融资本大量进入艺术品行业，艺术品收藏与投资的形式正在悄然发生着改变。在并不遥远的未来，谁投资了艺术品，谁就拥有最具有保值能力和增值潜力的优质资产。（图片来源于信雅达文化艺术）


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



顶级艺术品行情浅析




浅聊赵无极的市场“神话”




浅析国家收藏




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













