
中央总台看山东｜央视新闻直播间关注日照综保区跨境电商及海关监管等业务百度首页登录中央总台看山东｜央视新闻直播间关注日照综保区跨境电商及海关监管等业务闪电新闻发布时间: 10-0710:53山东广播电视台闪电新闻客户端官方帐号02:04齐鲁网·闪电新闻10月7日讯 10月4日，央视新闻直播间播出《截至8月我国外贸连续15个月正增长 贸易新业态让更多进口产品走进百姓》，其中提到了日照综保区跨境电商及海关监管等业务。海关总署日前发布的数据显示，今年前8个月，我国货物贸易进出口总值24.78万亿元，同比增长23.7%，比2019年同期增长22.8%。这也是我国外贸连续15个月正增长，进一步呈现稳中加固的态势。不少自由试验区试出了多种贸易新业态，让更多的进口产品走进了人们的生活中。曹女士是日照一家企业的员工，工作之余她经常会到公司附近的这家保税商店选购化妆品。曹文琪说：“这里的产品都是来自欧美日韩（等国家），都是依托保税进口，所以它便宜又保真。和线上旗舰店和线下专柜店来比的话，都便宜一些，而且在这里有现货，不需要等，所以我很喜欢来这里购物。”曹女士购买的保税进口货物是将国外的进口的货物提前运输到境内保税仓，再通过线下体验销售、国内电商平台直邮等方式直接销售给消费者，不仅缩短了消费者的等待时间，批量运输也降低了运费成本。日照海关综保区综合业务科副科长王晓婧说：“消费者在这里购物可以享受税收优惠，这两年来日照综保区内的跨境电商、保税物流等业务发展迅速，今年1—8月份，我们海关监管的包括跨境电商在内的保税货物货值达到了26.8亿元人民币，同比增长近六成。”近年来，保税进口、跨境电商等新兴业务从上海自由贸易试验区推广到全国各地，我国自贸试验区增至21个，综合保税区更是覆盖我国31个省区市，2020年我国海关特殊监管区域进出口值6.26万亿元，同比增长13.4％，高出同期全国外贸进出口增幅11.5个百分点，占全国外贸进出口总值的19.5％。不仅为外向型经济高质量发展注入强大动力，而且让中国外贸更具活力，也拉近了我国百姓与世界的距离。闪电新闻记者 臧一文  日照报道举报/反馈作者最新文章列车运行调图！10月11日零时起 东营往返北京方向火车调整济南：国庆节日市场购销两旺！33家批零住餐企业实现销售额23.65亿元济南章丘区将全力做好黄河洪水防御工作 确保洪水不漫滩相关文章2020年韩国十大进口产品A股：未来一两年内大概率翻倍的20只小票（收藏名单）2021年8月亚洲主要国家和地区进出口IPO雷达｜君联资本加持的燕文物流冲击上市，这些问题值得关注京东超越阿里巴巴，成为中国第二大民企设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
