







中国日报网云南频道
















5bd56c40a3101a87ca8ff6aa
    








China Daily Homepage
中文网首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语
原创
观天下







登录


注册









北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
黑龙江
上海
江苏
浙江
福建
江西
山东
河南


湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
云南
贵州
西藏
陕西
新疆
深圳

















云南频道









移动新媒体








中国搜索
站内搜索































China Daily Homepage
中文网首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语
漫画
原创
观天下



地方频道
 > 云南















国庆假期红色旅游热













国庆假期红色旅游热
国庆长假期间，各地红色旅游景点人气旺，游客在红色旅游中厚植家国情怀




本网专稿





【聚焦COP15】南国山花：全国活体种类最多的蔷薇属植物保育基地








【聚焦COP15】驻守在高黎贡山上的夫妻警务室








云南安宁花巷雁塔首届文化节举行
10月1日，云南安宁县街街花巷雁塔首届文化节暨职教县街融合发展之通车仪式在雁塔村委会雁塔村小组举行。







云南瑞丽、河口：同升一面旗 同守一个家








寻龙记 | 给恐龙做CT需要分几步？








【国庆我在岗】奋战28小时 云南电网人完成“不停电”带电跨越施工








“大理·上关最美乡愁季洱海留香摸鱼体验活动”云上绽放农耕魅力








“高山之巅”珠峰高海拔种子采集行动顺利完成






云南新闻





国家统计局公布最新城市评级：超大城市7个，特大城市14个
最近，由国家统计局提供的《经济社会发展统计图表：第七次全国人口普查超大、特大城市人口基本情况》，在2021年第18期《求是》杂志上公布，引发颇多讨论。根据住建部于2020年底最新公布的《2019年城市建设统计年鉴》，符合中国“超大城市”标准的共有上海、北京、重庆、广州、深圳、天津等6座城市。







东盟博览会18年看变化
中国—东盟自贸区建成、中国和东盟互为第一大贸易伙伴、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式签署……18年来，从服务自贸区建设到助力“升级版”打造，从推动“一带一路”倡议在东盟国家落地生根到推动RCEP早日生效实施，东博会见证了中国—东盟关系逐步成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范。







数字人民币如何使用？记者带你服贸会抢先体验！
数字人民币是此次服贸会的一大亮点。中国人民银行推出“数字人民币”，并在服贸会提供开通服务，我们的记者在现场也体验了一番。







传承当地民族技艺 云南这个小学创新民族教育有绝招
小学生们手持葫芦丝吹奏起了乐曲，欢快悠扬的乐声让人心旷神怡。学校与西双版纳州博物馆共同举办了"西双版纳文物进校园""西双版纳民族博物馆流动展览进校园"等活动。走出校园到村寨中感受当地的民风民俗是允景洪小学在民族团结进步教育活动中的一大特色。







视频 | 致敬每一位抗疫卫士








云南：紧盯全年目标任务 坚定不移推动高质量发展
8月2日，省政府党组书记、省长王予波主持召开第十三届省人民政府党组第95次（扩大）会议，传达学习习近平总书记近期重要讲话、重要批示和中央有关会议、文件精神，以及省委有关会议精神，研究部署有关工作。







发布会｜定了！云南省庆祝中国共产党成立100周年庆祝活动要这么做→
组织广大党员干部群众收听收看党中央庆祝中国共产党成立100周年大会；推进“传承红色基因”“学习先进典型”“红色故事大家讲”系列活动……6月15日，“奋斗百年路 启航新征程”云南省庆祝中国共产党成立100周年系列新闻发布会举行云南省庆祝中国共产党成立100周年重点活动安排新闻发布会。







云南23个项目入选第五批国家级非遗名录
其中，都玛简收、独龙族民歌、阿数瑟、宣抚司礼仪乐舞、傣族白象马鹿舞、昭通端公戏、白族吹吹腔、大本曲、打陀螺、佤族织锦技艺、银胎掐丝珐琅器制作技艺、云南围棋子（云子、永子）制作技艺、德昂族酸茶制作技艺、矻扎扎节、特懋克节、三多节、普米族拈达则封山仪式、阔时节、傣族服饰（花腰傣服饰）19项入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录；纳西族童谣、四筒鼓舞、彝族花鼓舞、腾冲玉雕4项入选扩展项目名录。












站长专栏






孙瑞生：走近山西援疆人
一路采访了30多位援疆干部人才，有一种想掉泪的感觉。
[更多]







李映青：彝族博士李淑斌的中国月季梦
李淑斌，云南省农业科学院的月季遗传育种专家，一直坚持走在农业科技研究的路上。
[更多]







孙瑞生：黄土地上的农民家庭图书馆
这座全国首家农民家庭图书馆早已成为农民的“致富智囊室”和“丰收设计屋”。
[更多]












滚动新闻





“游云南”可预约超210家云南景区
易地扶贫搬迁 | 搬出穷窝窝 过上新生活
昆明：让出游更文明 导游“兼职”引导员
五年来昆明经济社会发展综述
云南：全力冲刺 决战贫困 坚决打赢打好精准脱贫攻坚战
祝福祖国 千人同吃“国庆面”
国家林业和草原局在怒江举办扶贫培训
云南：长征精神的种子在脱贫战场开花结果
共叙胞波情 共筑新丝路 “中缅情 合家欢”2019新春联欢晚会在仰光举行-新华网云南频道









最热新闻
一天
一周































5月22日，记者从云南省地震局新闻发布会上获悉，5月21日21时48分34秒在云南大理州漾濞县（北纬25.67度、东经99.87度）发生6.4级地震，震源深度8公里。震中距漾濞县城8公里，距大理市37公里，距昆明市294公里。
据当地地震部门报告，初步统计，大理、保山、楚雄等州市强烈有感。临沧、普洱、昆明、攀枝花等地亦有明显震感。震中有房屋倒塌、掉瓦、开裂的现象。震区通讯、电力情况良好，出现因坍塌、滑坡造成交通中断的情况。据目前了解的情况，震中有因房屋倒塌等原因受伤的情况，其它灾情正在进一步统计核实中。
从5月18日18点，截止21日23点，漾濞震区共发生M4级以上地震12次，其中，4.0至4.9级8次、5.0至5.9级3次、6.0至6.9级1次。
1900年以来，震中100公里范围内发生5级以上地震34次，其中5.0～5.9级29次，6.0～6.9级4次，最大地震为1925年3月16日的大理7级地震。
地震发生后，应急管理部党委书记、部长黄明立即作出重要批示，要求地震系统要紧盯震情，密切跟踪震情发展。中国地震局党组书记、局长闵宜仁要求云南省地震局要密切监视震情，加强会商研判，做好应急工作。云南省人民政府和良辉副省长要求地震部门要密切监测震情，科学有效组织应急处置工作，千方百计保障人民群众生命财产安全。
按照应急管理部、中国地震局和省委省政府统一部署，省地震局立即启动二级应急响应，五位党组成员迅速赶到省地震局应急指挥中心，成立局地震局应急指挥部，部署开展应急响应与处置工作。迅速派出副局长李飞带队的43人现场工作队携带相关仪器设备连夜赶赴灾区，开展现场震情监视工作，并协助当地政府开展地震应急处置工作。9时55分，中国地震台网中心、云南省地震局开展联合会商，研判地震趋势。
省地震局将按照应急管理部、中国地震局和省委省政府的要求，密切监视、跟踪分析震情发展趋势，同时要求全省地震部门加强地震监测和震情跟踪，做好值班值守，有情况及时上报。（中国日报云南记者站）









国庆假期红色旅游热



本网专稿



【聚焦COP15】南国山花：全国活体种类最多的蔷薇属植物保育基地



【聚焦COP15】驻守在高黎贡山上的夫妻警务室



云南安宁花巷雁塔首届文化节举行



云南瑞丽、河口：同升一面旗 同守一个家



寻龙记 | 给恐龙做CT需要分几步？



【国庆我在岗】奋战28小时 云南电网人完成“不停电”带电跨越施工



“大理·上关最美乡愁季洱海留香摸鱼体验活动”云上绽放农耕魅力



“高山之巅”珠峰高海拔种子采集行动顺利完成



云南新闻



国家统计局公布最新城市评级：超大城市7个，特大城市14个



东盟博览会18年看变化



数字人民币如何使用？记者带你服贸会抢先体验！



传承当地民族技艺 云南这个小学创新民族教育有绝招



视频 | 致敬每一位抗疫卫士



云南：紧盯全年目标任务 坚定不移推动高质量发展



发布会｜定了！云南省庆祝中国共产党成立100周年庆祝活动要这么做→



云南23个项目入选第五批国家级非遗名录



滚动新闻



“游云南”可预约超210家云南景区


易地扶贫搬迁 | 搬出穷窝窝 过上新生活


昆明：让出游更文明 导游“兼职”引导员


五年来昆明经济社会发展综述


云南：全力冲刺 决战贫困 坚决打赢打好精准脱贫攻坚战


祝福祖国 千人同吃“国庆面”


国家林业和草原局在怒江举办扶贫培训


云南：长征精神的种子在脱贫战场开花结果


共叙胞波情 共筑新丝路 “中缅情 合家欢”2019新春联欢晚会在仰光举行-新华网云南频道








关于我们
|
联系我们




首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语

独家

招聘




地方频道：
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
黑龙江
上海
江苏
浙江
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
云南
贵州
西藏
陕西
新疆
深圳




友情链接：
央广网
中国西藏网
中国新闻网
中国台湾网
中国经济网
中国青年网
光明网
国际在线
央视网
中国网
新华网
人民网






网上有害信息举报专区
防范网络诈骗
违法和不良信息举报电话
信息网络传播视听节目许可证0108263号
京公网安备11010502032503号
京网文[2011]0283-097号
京ICP备13028878号-6
12300电信用户申诉受理中心
12318全国文化市场举报
网站网络110报警网站




中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883777联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。


版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（中报国际文化传媒（北京）有限公司）独家所有使用。 未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：rx@chinadaily.com.cn






首页
时政
资讯
财经
文化
图片
视频
双语


中文 | English


          中国日报版权所有Content@chinadaily.com.cn
        


Bilingual News  双语新闻微信
Chinadaily-cn 中文网微信

















