
京东方A前三季净利预增超7倍 股价却持续低迷 市值一度跌破2000亿百度首页登录京东方A前三季净利预增超7倍 股价却持续低迷 市值一度跌破2000亿封面新闻发布时间: 10-0813:21封面新闻官方帐号封面新闻记者 马梦飞10月7日晚间，京东方A披露业绩预告，预计前三季度净利润为198.62亿元-200.62亿元，同比增幅超7倍。但与上半年超10倍的增速相比，显然有所差距。对此，京东方A表示，在第三季度受TV类产品价格下跌影响，业绩增速出现下滑迹象，单季净利同比增幅仅为4倍左右。图据京东方A微博值得注意的是，在业绩大涨的同时，京东方A的股价却走势低迷。在三季度，股价已下跌18%，截至9月30日报收5.05元，距今年高点7.53元下跌超30%，市值一度跌破2000亿元。10月8日早盘，京东方A高开，截至午间收盘，股价报5.26元，大涨4.16%，最新总市值2022亿元，重回2000亿元大关。第三季度净利增幅收窄公司发布股份回购进展根据业绩预告，京东方A前三季度预计盈利198.62亿元-200.62亿元，同比增长702% –710%。但从单季度表现来看，第三季度增速没能跟上脚步。财报显示，公司上半年实现净利润127.62亿元，同比增长1024%；而第三季度预计净利润为71亿元-73亿元，同比增幅仅为430%–445%，环比略降3.7%-6.3%。对于业绩增长的原因，京东方A表示主要受益于半导体显示行业整体景气度高，目前公司LCD 主流应用市占率进一步提高。作为半导体显示行业龙头企业，京东方显示面板占全球份额的28%，位居全球第一；OLED 产品市占率已经实现国内第一、全球第二，柔性OLED市占率接近近 20%。而对于第三季度增速下降，京东方A同样予以了解释。上半年在需求旺盛和驱动IC 等原材料紧缺造成的供给持续紧张双轮驱动下，IT、TV 等各类产品价格均有不同程度的上涨；但进入三季度后，受海运堵塞及物流成本上涨影响，下游客户意愿减弱，TV类产品价格出现结构性调整；IT类产品得益于更好的需求以及供给集中度，价格仍保持稳定。此外，京东方A提到，前三季度显示、传感器、 MLED 事业、智慧系统创新及智慧医工等多个领域均获得了快速发展，未来将持续推进物联网转型进程。发布业绩预告的同日，公司还发布股份回购进展公告，截至9月30日，累计回购9080.7万股（占总股本的0.236%）公司股份，已完成回购计划下限的26%。回购价格介于5.8元/股-5.96元/股之间，耗资5.3亿元。三季度股价持续走低董事长：市场价值被低估京东方A作为面板龙头，今年上半年，旗下LCD智能手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视机五大主流显示屏产品市占率继续全球第一，显示器件销量同比增长18%，销售面积同比增长45%。三季度以来，液晶面板的价格出现下跌。对此，京东方表示，仍然维持面板周期弱化的判断，目前TV市场价格回落，事实上有对前期价格过快上涨修正的因素。公司并不希望行业价格过快地上涨或下跌，而是希望保持相对稳定。另一方面，在净利大增的同时，京东方A低迷的股价也成为市场关注的焦点。三季度以来，公司股价持续走低，跌幅达13%，距4月份的短期高点7.53元下跌超30%，市值一度跌破2000亿元。或受益于业绩预告，10月8日早盘，京东方A高开，截至午间收盘，报5.26元，涨4.16%，最新总市值2022亿元。值得一提的是，在半年度业绩说明会上，京东方A董事长陈炎顺曾表示，京东方目前的市场价值是被低估的。京东方无论从产能规模、市场 占有率、产品和工艺技术能力、创新能力、管理能力和盈利能力等都处在全球半导体显示行业前列。数据显示，截至半年度末，京东方A股东总户数为144.8万户。举报/反馈作者最新文章世界第一埋深高速公路隧道 峨汉高速大峡谷隧道出口端斜井完成掘进国庆假期成铁集团累计发送旅客超940万人次 广汉北站打破单日旅客发送记录四川今年国庆档电影总票房2.72亿元，位居全国第4相关文章“面板一哥”京东方A第三季度净利预增逾4倍 开盘涨近4%京东方财报：前三季度净赚200亿元预增！兴化股份：预计2021年前三季度净利润为4.7亿元~4.9亿元，同比增长434.61%~457.36%实战极简交易系统：技术分析与基本面投资完美结合！莱特光电新三板转科创板二答问询，收入及应收账款、技术等被关注设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
