
第四届“绽放杯”江苏省优秀项目揭晓 常州四个5G应用项目入围 将择优参加全国总决赛百度首页登录第四届“绽放杯”江苏省优秀项目揭晓 常州四个5G应用项目入围 将择优参加全国总决赛中国江苏网发布时间: 10-0809:30中国江苏网官方帐号本报记者 杨成武近日，第四届“绽放杯”5G应用征集大赛江苏区域赛落下帷幕，经专家组评审和大赛组委会审定，共评选出45个获奖项目。其中我市“5G城市切片+京东&智云天工超级虚拟工厂”项目获一等奖，“长江禁捕退捕信息化防控平台”和“中天钢铁 ‘5G+工业互联网’融合应用”项目获二等奖，“5G在特殊电梯导轨钢行业创新示范应用”项目获三等奖，将择优推荐参加全国总决赛。近年来，我市抢抓5G新基建发展机遇，大力推进5G+工业互联网发展，不断夯实基础设施，产业环境不断优化，有力推动5G赋能千行百业。5G最重要的潜力在于能使千行百业催生新价值，是各行业的数字化转型“加速器”。工信部连续四年成功举办“绽放杯”5G应用征集大赛，旨在广泛征集5G应用，进一步探索5G应用需求、业务形态、商业模式等，深入挖掘并孵化一批5G特色应用，为构建5G良好的应用生态奠定基础。本次入围的一等奖项目“5G城市切片+京东&智云天工超级虚拟工厂”由江苏移动常州分公司、智云天工、京东科技、微亿智造等企业共同打造。其通过在制造企业生产现场部署智能摄像头、传感器、边缘计算等设备，借助移动5G专网实时采集企业设备类型、设备功能、材料储备、生产过程、质检效率等数据信息，同时利用平台AI和工业大数据分析能力，拓展企业可生产的新产品品类，并基于平台的消费者大数据分析能力，选择出与企业产能“最配”的产品，针对性地指导企业调整生产，助力企业转化“剩余产能”，与市场需求高效、精准对接。截至目前，该项目已为格力博（江苏）股份有限公司、江苏精研科技股份有限公司等163家制造企业的77个产品品类进行有效生产分析、指导，预计剩余产能转化规模超15亿元。常州移动集团客户部经理柴正一告诉记者，此次打造的城市级5G专网数据吞吐量达50GB，设备连接数达10万，是企业级5G专网的近10倍。随着接入平台的企业越来越多，企业间可依托平台加强资源共享，提高产能综合利用率，进一步释放生产能力、创新能力和定制化能力。“长江禁捕退捕信息化防控平台”以“全覆盖”“全时段”“全天候”为特色，以实现全域监测违法行为、科学调度执法力量为工作目标，依托移动5G网络、大数据、5G+AI等技术，成为构建长江大保护的“防护坚盾”、打击涉渔违法犯罪的“重器利刃”、禁捕退捕工作宣传的“广播喇叭”，打造了数字技术与农业农村融合的典范，有效打击违法捕捞行为，落实长江大保护。中天钢铁集团于2020年9月投入近1000万元打造全国首批5G试点示范数字工厂——三炼钢“5G+数字工厂”，建设包括5G专网全覆盖、废钢跨5G行车远程操控系统、全流程5G智能安全与环境监控、全厂数字孪生系统、5G数字调度室等智能制造项目。近日，该“数字工厂”正式上线投用，占地面积达10万平米的三炼钢厂区内设有81个5G基站、120路5G高清视频监控、2000个工业设备联网监控点等，通过采取多样化室内覆盖解决方案，优化提升复杂作业环境下的数字化需求，将全面实现“生产、设备、物流、能环、安全”等核心要素的实时监控、管理功能，炼钢效率提升10%。本次大赛以“5G融合创新、赋能百业”为主题，由江苏省工业和信息化厅、省通信管理局主办，江苏省5G产业联盟、江苏省通信学会、江苏省互联网协会承办，中国电信股份有限公司江苏分公司、中国移动通信集团江苏有限公司、中国联合网络通信有限公司江苏省分公司协办。历经三个多月时间，面向社会各界共征集了工业、医疗、金融、教育、交通等领域388个项目，经过形式审查、初选、复选等阶段遴选出74个项目进入终选进行角逐，最终决出一、二、三等奖等45个奖项，并择优推荐参加全国总决赛。通过大赛将汇聚形成一批可复制、可推广、成效显著的典型案例，进一步带动5G应用创新发展，强化示范引领作用。举报/反馈作者最新文章与大自然亲密接触 户外露营成镇江人度假新模式花香骑跑迎国庆 2021沭阳花木节跑骑跑活力开赛非遗润童心相关文章京东超越阿里巴巴，成为中国第二大民企万亿物联网赛道，这些市值超百亿的“专精特新”小巨人崭露头角经济日报携手京东发布数据：水产品消费迎来黄金期H1线上白酒消费洞察：京东成白酒电商老大京东超市发布史上最大力度开放平台新商家扶持减免政策设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
