
叶培建：探索星空奥秘的脚步永不停歇百度首页登录叶培建：探索星空奥秘的脚步永不停歇国际在线发布时间: 10-0712:56国际在线官方帐号【编者按】习近平指出，“新时代是需要英雄并一定能够产生英雄的时代。”一代代中华儿女为伟大祖国的繁荣昌盛接续奋斗，各行各业涌现出一大批矢志报国、艰苦奋斗的典型人物。人民网推出“砥砺奋斗·习近平为他们点赞”系列报道，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事，激励全中国人民朝着民族复兴的宏伟目标阔步前行。叶培建接受人民网采访。人民网 张力洋摄“作为一个大国，作为拥有五千多年文化历史的一个民族，应该看得更远，为世界做出贡献。”中国空间技术研究院技术顾问、研究员，中国科学院院士叶培建，自青年时期投身航天事业，胸怀远大梦想，从资源二号到嫦娥系列工程，从“嫦娥奔月”到“逐梦火星”，叶培建为我国的航空航天事业做出巨大贡献。2017年1月，为表彰他在空间科学技术领域的卓越贡献，国际天文学联合会国际小行星中心将编号“456677”的小行星命名为“叶培建星”。在新中国成立70周年前夕，习近平亲自为他颁发“人民科学家”奖章。探月，技术是第一难题自1968年从事空间技术研究以来，叶培建已经在这个岗位上兢兢业业无私奉献了50余年，亲身参与我国卫星研制、遥感观测、月球与深空探测的发展研究。其中，以探测月球为主要任务的“嫦娥工程”是叶培建的“代表作”，2004年初，探月一期工程立项，叶培建担任嫦娥一号卫星总设计师兼总指挥，从此便开始了他的“探月之旅”。17年来，叶培建作为嫦娥系列月球探测器研制团队的“主心骨”，面对的困难和艰辛数不胜数。回忆起“嫦娥工程”一路走来的坎坷，叶培建直言，“中国航天目前取得的成就，按照世界上其他国家的发展规律是很难得的，这个成就是航天人付出了巨大的代价，克服了无数的困难才取得的，技术挑战是我们首先而且必须克服的困难。”2007年，嫦娥一号历经三年的时间成功发射升空；2019年，嫦娥四号探测器成功实现人类首次月球背面软着陆和巡视勘察；2020年，嫦娥五号23天完成“绕、落、回”三步走的任务，并携带1731克月球样品回到祖国。在这一过程中，科研团队克服重重技术困难，不断创新，实现我国探月工程从无到有，由弱变强。“在探月过程中群众的追问很多，为何要付出巨大的代价和精力去探索月球？‘探索宇宙的意义’是我们一直在用行动去回答的问题。去宇宙、去月亮、去火星，我们今天不去，将来想去都去不了，更何况在这个过程当中，很多的技术对我们是大有好处的。” 叶培建说道。探月工程正式启动以来，科研团队顶着巨大舆论压力，按时完成一个又一个探月任务，逐渐打消群众心中的疑虑。目前，航空航天事业发展已经关系到国家的生存和安全问题。走得更远，走得更高从嫦娥一号到嫦娥五号，我国探测月球的次数屈指可数，但却为人类探索宇宙贡献了巨大的力量。除了月球探测，火星探测也是我国一直在开发的航空航天项目之一，2021年5月15日，“天问一号”携带的火星车“祝融号”成功着陆火星。提及我国探测月球和探测火星的成就，叶培建持乐观态度。“从无人探测的角度看来，我国月球探测和火星探测虽然次数不多，但我认为已达到了世界先进水平。但是在有人探测这一角度看来，我国还需要继续努力。”因此，针对未来我国航空航天事业的发展计划，叶培建将其分为了三个方面——月球探测、载人登月、深空探测。“第一要提高探测月球的能力，到月球的背面寻找水源，采集月球样本并返回，建立月球科考站，加大国际合作，这几个方面我们已经在部署并实施行动。”“第二要及时地开展载人登月研究，只有人去到月球，才能做更多的事，一定要去，要早去。我相信我们的能力，只要下了决心就一定能去。”“第三要开展进一步的深空探测，小行星探测、火星的取样返回都在实施计划中。总之，我们不能局限于现在的天问一号和嫦娥五号，我们要走得更远，走得更高。”爱国奉献，矢志不渝2019年，新中国成立70周年前夕，党和人民授予叶培建“人民科学家”国家荣誉称号，在中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式上，习近平亲自为他颁奖。“获得荣誉，我心里就有一种想法，‘我70多岁了，身体还行，还可以再多干一点’。从2019年至今，航天人建成了北斗系统，发射了空间站，完成了嫦娥五号的采样返回，完成了天宫一号的任务，我们一直在努力。”我国的航空航天事业从白手起家发展到如今的“盛世繁华”，背后是无数航空航天工作人员的艰辛努力，他们诠释了真正的“航天精神”，验证了中国航天事业无可限量。叶培建认为热爱祖国、无私奉献、自力更生、艰苦奋斗、大力协同、勇于登攀的“两弹一星”精神是航天精神的发源地。“两弹一星精神的核心是爱国和奉献。”“一个爱国的人，才能够为国家舍弃一切，在处理个人利益和国家利益的矛盾时，应该把国家利益放在前面。爱国的同时还需要奉献，要奉献就要有本事，要学习，要创新，要甘于从小事情做起。” 叶培建一直用行动践行着这句话。长期从事空间技术研究，导致叶培建的腰痛经常反复发作，在几次执行任务中，叶培建因为腰痛只能躺在实验间的板床上，但他却一直坚守在自己的岗位，始终将国家和人民的利益放在心中。在航空航天的发展研究过程中，无私奉献的人数不胜数。在嫦娥一号研制期间，一位副总设计师的爱人生孩子，但当时正在西南地区做实验的他，无法陪伴在爱人的身边；一位副总设计师曾经舍弃了其他的工作机会，毅然加入航空航天事业，最终倒在了自己的工作岗位上。“中华民族几千年历史证明，一定会有人站在这个位置上，去为国家的发展繁荣做出贡献。而我做的这一切，都是为了能够让国家更加强大。” 正值新中国成立72周年，叶培建向祖国致以诚挚的祝福：“东方的雄狮觉醒了，我想再用50年，我们中国会更加辉煌。祝愿我们国家能够在中华复兴的路上走得更好、更稳、更快。”举报/反馈作者最新文章外媒：马斯克宣布特斯拉总部将从硅谷迁至得克萨斯州美国警察竟将武力镇压抗议者称为“猎杀”（新区新青年 强国新作为）港澳青年主动拥抱大湾区 为国家贡献青春力量相关文章习近平“七一”重要讲话中的党史｜“四个全面”篇联播+｜跟着习近平学党史——中国特色社会主义为什么好国庆假期，广东科学中心掀起航天科普热！重磅预告！习近平讲述的故事｜抗震精神设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
