







提图斯凯旋门_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












凯旋门是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共23个义项）

添加义项





▪法国巴黎地标
▪韩国1978年金应天执导电影
▪意大利罗马建筑
▪罗马尼亚布加勒斯特建筑
▪俄罗斯旅游景区
▪意大利米兰市古城堡旁建筑
▪中国西安建筑
▪德国柏林建筑
▪上海交通大学南大门
▪雷马克著长篇小说
▪老挝万象建筑
▪香港住宅物业楼盘
▪塞维鲁凯旋门
▪提图斯凯旋门
▪英国1984年Waris Hussein执导电影
▪法国奥朗日建筑
▪奥地利茵斯布鲁克建筑
▪美国1948年刘易斯·迈尔斯通执导电影
▪朝鲜旅游景区
▪中国郑州楼盘项目
▪吴业坤演唱歌曲
▪南顺旗下面粉品牌
▪2021年上海人民出版社出版的图书
全部展开
收起















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























提图斯凯旋门
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
凯旋门（提图斯凯旋门）一般指提图斯凯旋门



凯旋门是罗马帝王为纪念各种重大事件而创造出的纪念性建筑物。
[1] 
罗马共和时期的凯旋门建立不多，到了帝国时期，几乎每一次重大战役的胜利都要建立凯旋门。后为欧洲其他国家所沿用。凯旋门常建在城市主要街道中或广场上。用石块砌筑，形似门楼，有一个或三个拱券门洞，拱肩及上楣部分装饰浮雕。提图斯凯旋门是帝国前期提图斯皇帝去世后他的弟弟，继位的图密善为纪念前王而建立的。
[1] 
是罗马城中保留下来的最典型的三座凯旋门之一。
[2] 






中文名

提图斯凯旋门

外文名

arch of Titus

类    别

建筑物


地理位置

意大利罗马城

外    形

高14.4米，宽13.3米，深6米

建造时间

公元81年

特    色

罗马艺术的经典




目录



1
建设沿革


▪
遭损


▪
概况


▪
进展


▪
意义


2
历史意义










提图斯凯旋门建设沿革
编辑

语音







提图斯凯旋门(18张)



提图斯凯旋门是帝国前期提图斯皇帝去世后他的弟弟，继位的图密善为纪念前王而建立
[1] 
，始建于81年。这座凯旋门主面的台基与女儿墙都较高，给人以稳定、庄严威武雄壮之感。建筑物用混凝土浇筑，大理石贴面，檐壁上雕刻着凯旋时向神灵献祭的行列。凯旋门是罗马帝王为纪念各种重大事件而创造出的纪念性建筑物
[1] 
，通常横跨在一条道路上单独建立。罗马共和时期的凯旋门建立不多，到了帝国时期，几乎每一次重大战役的胜利都要建立凯旋门。提图斯凯旋门就是罗马城中保留下来的最典型的三座凯旋门之一（另外两座是塞维鲁凯旋门和君士坦丁凯旋门）。




提图斯凯旋门

提图斯凯旋门是为纪念帝国前期提图斯皇帝镇压犹太人的胜利而建立，高14.4米，宽13.3米，深6米，上面装饰着精美的浮雕作品。其中以拱门内壁两侧墙上的浮雕最为精彩，内容是颂扬提图斯和他的军队镇压犹太人凯旋而归。浮雕上，提图斯皇帝亲自驾着四马战车浩浩荡荡从耶路撒冷返回，胜利女神为他戴上胜利的花冠，他的军队则是正抬着从耶路撒冷掠夺来的战利品，兴高采烈地走在象征胜利的凯旋门前。浮雕的面积虽然不大，人物也不多，但层次分明，具有强烈的运动感，在平面中创造了有纵深感的空间，气势雄伟。作品体现出当时高超的构图和人物塑造技巧，并表现出古罗马的浮雕正努力向绘画空间发展，这对提高浮雕的表现力具有很深刻的意义。提图斯凯旋门上的浮雕为大理石浮雕，约创作于公元81年，现存于罗马市内。这块浮雕,表现提图斯的军队正抬着从耶鲁撒冷神庙里缴获的重要战利品——黄金圣案、烛台和银喇叭，兴高采烈地走在象征着罗马的凯旋门前。浮雕布局和造型运用虚实相间的手法，创造出真实的空间感。由于着意表现人物的动势，浮雕中的人物虽不多，却给人以气势宏伟之感。
[3] 






提图斯凯旋门遭损

12世纪时，弗兰吉帕尼（Frangipani）家族为控制罗马，将古罗马广场旁的大斗兽场转变为了一个堡垒，在毗邻的帕拉廷山丘（Palatine）及古罗马广场上修建了许多军事碉楼及军营。提图斯凯旋门两翼也被拆除，在两侧建起了宫邸。人们还在门洞两侧打了很多大洞，放置横梁，在门洞上部修建了一个类似传达室的房间。提图斯凯旋门由此成为了通向弗兰吉帕尼家族城堡的一个城门式入口。凯旋门此后遭到了不断破坏，很多部分佚失殆尽，只剩下了中央拱门，固定大理石外墙的青铜箍也不见了。





提图斯凯旋门概况






提图斯凯旋门

法国人撤离后，罗马的首个主要修复工程就是提图斯凯旋门。其实早在文艺复兴时期包括帕拉第奥(Andrea Palladio，1508-1580)在内的许多人都提出过它的重建方案。法国统治期间，为了实施卡匹托尔广场规划，弗兰吉帕尼家族建在凯旋门东侧并为之提供一些支撑的宫邸（当时已演变为了一个残破的修道院）被拆除了，凯旋门的状况由此变得更为糟糕。1817年，斯特恩（RaffaeleStern，1774-1820）、瓦拉迪埃（GiuseppeValadier，1762-1839）和康波雷西（GiuseppeCamporesi，1736-1822）组成了修复委员会，并由斯特恩负责修复。1818年，他任命了一个名为拉瓦基里尼（GiuseppeRavaglini）的工匠负责实施砖石修复部分。起初的想法是比较单纯的加固式修复，用螺栓将散落构件重新固定归位。但人们发现凯旋门破损严重，轮廓参差不齐，不可能将原构件简单归位，于是决定拆解拱顶，进行必要的加固后再重建起来，实际上采取吉索尔以前的建议：在加固的同时以简化的形式进行补遗：“这将比那些不成形的支撑花费多不了多少，但其结果是将这个人们兴趣所致的纪念性建筑重新竖立起来。即使只是粗略的、整体的，它将依旧能给出尺度和比例的准确概念。”





提图斯凯旋门进展

到1818年10月，工程进展顺利，此后因斯特恩病重，工程陷于停滞。斯特恩于1820年去世后由瓦拉迪埃接手了修复工程，并在1823年完成修复重建（图4～6）。原始构件被仔细打上戳记后一块块拆解下来，在一个新建的砖制内核上重新组合归位，并用石灰华新建了大量佚失部分。新的石灰华表面比原来的大理石略浅，既与原件不同，又保持了相对协调。新建部分虽复原了大致体量与形式，但省略了复杂的装饰，浅浮雕或柱式上的凹槽，朴素无华，由此区分了新旧关系，不误导观察者。瓦拉迪埃后来以经济限制为修复中采用石灰华而不是大理石辩护。像先前的一些项目一样，人们对此褒贬不一。维斯康提（FilippoAurelioVisconti）认为修复极其优雅，而司汤达则认为完整的原始古迹已没有了，如今的只是个复制品。红衣主教孔萨尔维（Consalvi）和帕卡（Pacca）在1822年11月就已对修复的逻辑基础十分质疑。他们惊恐地发现“不是必要的保护，而是拆解后重建，这个建筑可被称为庇护凯旋门（ArchofPius），而不是提图斯凯旋门了，工程也导致一些原件破裂，损坏了部分浅浮雕。”





提图斯凯旋门意义

费阿虽在正式场合表示并不赞同这种修复，但尽管他每天考察工地，他却并未向上通报。瓦拉迪埃辩称斯特恩所做工作已经太多，他只能继续以前的路线。尽管有种种质疑与责难，但提图斯凯旋门的修复为处理历史性建筑的现代原则奠定了某些基础，直到今天仍常被作为参考的典范。




提图斯凯旋门历史意义
编辑

语音


图斯凯旋门的修复可谓是差异性完形最为典型且杰出的典范。它在某种意义上辨正否定了以前半个多世纪认为古迹完全不能修复、只能加固的矫枉过正式的保护理念。将一个残缺严重的古迹修复到多少能够一窥真颜的完整形式，有利于人们理解并欣赏古迹。它还应用了我国所谓的落架修复方式，为那些损毁严重、不拆解难以修复的古迹扫清了理念上的障碍，今天人们对于必要的落架修复已无异议。它在修复中首次大规模应用了与原件不同的材料及简化的形式，和而不同，既明晰保存了原真性，又复原了“原貌”，不作伪地表明了修复事实，而以往的模仿式修复往往作伪式地混淆了史料。在如今的古迹修复中，我们能清楚地看到这种差异性完形的广泛影响。1832年卡特勒梅尔德昆西（Quatremèrede Quincy，类型学的鼻祖）在“词典（Dictionnaire）”中定义“修复”时显然受到了提图斯凯旋门的影响。按其说法，修复首先意味着整修一个历史性建筑的工作，其次是对一个破败的历史建筑的原貌进行图解：“修复应能足够将佚失部分整合为一个整体，（修复部分的）细部可不考虑，如此观者就不会混淆古代部分和仅是为了完成整体形式而进行的修复部分。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
弗雷德s克雷纳；克里斯汀j马米亚．加德纳艺术通史：湖南美术出版社，2013：211-222
2.
  
提图斯凯旋门上的浮雕 
．网易科技．04/1102[引用日期2015-11-23]
3.
  
西方绘画发展史  
．中国经济网．2005年09月01日[引用日期2013-08-31]







图集
提图斯凯旋门的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：27次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



δ粉色の诗人ξ


















1
建设沿革






1.1
遭损






1.2
概况






1.3
进展






1.4
意义







2
历史意义

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















