




最新！河南一地17名拟任职干部情况公示








最新！河南一地17名拟任职干部情况公示



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：映象网 2021-10-08 12:00



10月8日，中共南阳市委组织部发布关于王小壮等17名同志拟任职的公示，涉及镇平县、桐柏县、社旗县、唐河县、淅川县等副县长人选。 详情如下： 关于王小壮等17名同志拟任职的公示 现将经市委研究的拟任职干部情况公示如下（同职务级别按姓氏笔画排序），请予监督： 王小壮，男，汉族，1972年11月生，大学，中共党员，现任市委副秘书长，拟任市直部门正职； 刘伟，男，汉族，1968年3月生，大专，中共党员，现任官庄工区党工委副书记，拟任市直部门正职； 李靖，男，汉族，1978年11月生，在职大学，中共党员，现任市政府副秘书长，市政府办公室党组成员，拟任市直部门正职； 吴新汉，男，汉族，1968年10月生，大学，中共党员，现任市统计局党组成员、副局长，三级调研员，拟任市直部门正职； 曾庆欣，男，汉族，1972年10月生，省委党校研究生，中共党员，现任市鸭河工区党工委副书记，拟任市直部门正职； 强学喜，男，汉族，1970年10月生，中央党校研究生，中共党员，现任市城管局党组成员、副局长，拟任市直部门正职； 王长师，男，汉族，1976年1月生，省委党校研究生，中共党员，现任镇平县公安局党委副书记、政委，四级高级警长，拟提名为副县（市、区）长人选； 申凯，男，满族，1977年8月生，在职大学，中共党员，现任桐柏县公安局党委书记、局长、督察长，四级高级警长，拟提名为副县（市、区）长人选； 杜鑫，男，满族，1980年8月生，在职大学，中共党员，现任社旗县公安局党委书记、局长、督察长，四级高级警长，拟提名为副县（市、区）长人选； 李化舵，男，汉族，1967年6月生，大学，中共党员，现任唐河县公安局党委书记、局长、督察长，三级高级警长，拟提名为副县（市、区）长人选； 李书友，男，汉族，1971年3月生，在职大学，中共党员，现任淅川县公安局党委书记、局长、督察长，四级高级警长，拟提名为副县（市、区）长人选； 张黎晓，男，汉族，1970年6月生，大专，中共党员，现任社旗县乡村振兴局党组书记、局长，一级主任科员，拟提名为副县（市、区）长人选； 陈绍松，男，汉族，1970年6月生，大学，中共党员，现任市公安局宛城区公安分局党委书记、局长、督察长，四级高级警长，拟提名为副县（市、区）长人选； 高雁，男，汉族，1974年4月生，在职大学，中共党员，现任新野县公安局党委书记、局长、督察长，三级高级警长，拟提名为副县（市、区）长人选； 高道营，男，汉族，1973年7月生，在职大学，中共党员，现任市公安局卧龙区公安分局党委书记、局长、督察长，四级高级警长，拟提名为副县（市、区）长人选； 冀守兴，男，汉族，1973年5月生，在职研究生，中共党员，现任西峡县公安局党委书记、局长、督察长，三级高级警长，拟提名为副县（市、区）长人选； 魏丰刚，男，汉族，1968年6月生，省委党校大学，中共党员，现任邓州市公安局党委书记、局长、督察长，一级警长，拟提名为副县（市、区）长人选。 公示期限：2021年10月1日至10月13日 监督电话：0377-12380 举报地址：南阳市七一路53号市委组织部干部监督室 中共南阳市委组织部 2021年9月30日 原标题：《最新！河南一地17名拟任职干部情况公示》 









