







运河镇（江苏响水县下辖镇）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












运河镇是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪江苏邳州市下辖镇
▪浙江杭州市余杭区下辖镇
▪江苏响水县下辖镇












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























运河镇
（江苏响水县下辖镇）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




运河镇隶属于江苏省盐城市响水县，位于北纬34°4′40″~34°6′16″，东经119°43′36″~119°45′48″，地处县城东南部、中山河北岸，与黄圩镇、小尖镇、双港镇接壤。
[3] 
截至2020年，全镇总面积70.9平方公里，现辖12个村居，3.75 万人口。境内主要河流中山河、响坎河、通榆河、大通干渠、六套干渠和四套河等，河流总长76.34 千米。G204、沈海高速公路、S308 路在政区交汇。
[4] 






中文名

运河镇

外文名

Yunhe Town

行政区类别

镇

所属地区

江苏盐城市响水县

地理位置

江苏省东北部，响水县东南部

面    积

131.3平方千米（2017年）


下辖地区

12个行政村

电话区号

0515

气候条件

温带季风气候

人口数量

66139人（2017年）
[1] 

火车站

响水县站

车牌代码

苏J




目录



1
乡镇区位


2
工业经济


3
农业经济


4
社会事业


5
历史沿革










运河镇乡镇区位
编辑

语音


运河镇地处黄河故道中山河北岸，是响水县的南大门，南距盐城100公里，北至连云港93公里。全镇总面积131.3平方千米（2017年），下辖12个村居，总人口66139人（2017年）。水陆交通十分便利，204国道、308省道在镇内穿越南北、东西，东边的响坎大运河和西边的通榆大运河似两条玉带穿越全镇。

运河镇






运河镇工业经济
编辑

语音







运河镇

近年来，运河镇干群坚持以经济建设为中心，解放思想，抢抓机遇，奋力拼搏，经济和社会各项事业得到快速发展。工业经济发展迅猛。响丰纺织、江苏华懋纸业公司、盛文化工、红星紧锭衬套有限公司、无锡新三环有限公司等一大批规模企业纷纷落户扎根，初步形成集纺织、化工、造纸、机械、铸造、农副产品加工于一体的工业体系。响丰纺织有限公司的色纺纱、常鑫铸造有限公司的高强度合金钢锭、盛文化工有限公司的甲基苯腈系列产品畅销全国，红星紧锭衬套有限公司的紧锭衬套远销日本、韩国。在这些规模企业的支撑下，该镇财政收入每年都以30%的速度增长，2006年被盐城市人民政府表彰为“财政收入跨越发展先进乡镇”。




运河镇农业经济
编辑

语音







响水县运河镇(20张)



农业经济全面开花。该镇物产丰富，盛产银杏和苹果、梨等水果，全镇拥有桑园4000多亩，浅水藕面积达1.1万余亩。已建成浅水藕试验推广中心、水旱生蔬菜生产科技中心和特水养殖中心等三个示范中心，浅水藕千亩示范片、回鱼养殖示范片、千亩设施蔬菜示范片已初具规模。现有各类农副产品营销协会12个，各类农民经纪人1000多人。三套村小花生远销北京、天津、河北、山东、上海、安徽等地；大通村草鸡产业已形成响水—上海闸北农贸市场购销一条龙，为加快全县农业产业结构调整、传统农业向现代农业转变起到了良好的示范导向作用。




运河镇社会事业
编辑

语音


社会事业扎实有效。全镇拥有1所完全中学、4所小学、12个教学点、1所中心幼儿园，近年来计投入1200多万元改造中小学危房。学校共有教职工385人，在校学生7210人，适龄儿童入学率100%。镇卫生院医疗设备齐全，村村都有卫生室，新型农村合作医疗参保率92%。农村瓦房率98.5%，自来水普及率100%，有线电视普及率90%以上。开通程控电话5800门、移动电话9800部。修建村通水泥路10公里、砂石路45公里。镇内工业区、商业区、文化区、生活区等多功能小区已初具规模。




运河镇历史沿革
编辑

语音


民国二十九年（1940 年）10 月，分属涟水县第五区、阜宁县第十一区。民国三十一年（1942 年）5 月，分属滨海县第一区、第二区。民国三十二年（1943 年）5 月，属滨海县第二区。民国三十四年（1945 年）3 月，属滨海县六套区。1949 年11 月，滨海、阜东两县合并成立滨海县，分属张集区、六套区、老舍区。1958 年10 月，属滨海县六套康庄人民公社、张集卫星人民公社。1959 年1 月，属滨海县运河上游人民公社；同年3 月，更名运河人民公社。1966 年4 月，经国务院批准，设置响水县，属响水县。1983 年，改置运河乡。2002 年4 月，撤销运河乡，设立运河镇。2010 年10 月，六套乡与运河镇合并，组建新运河镇。
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
国家统计局农村社会经济调查司编．中国县域统计年鉴·2018（乡镇卷）[M]．北  京：中国统计出版社，2019.05：第170页．

2.
  
响水县人民政府 行政区划 运河镇 
．响水县人民政府网站[引用日期2021-10-02]
3.
  
响水县人民政府 行政区划 运河镇 
．响水县人民政府网站[引用日期2021-10-02]
4.
  
响水县人民政府 行政区划 运河镇 
．响水县人民政府网站[引用日期2021-10-02]







图集
运河镇的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：14次历史版本

最近更新：

孟家少爷9（2021-10-04）
















1
乡镇区位







2
工业经济







3
农业经济







4
社会事业







5
历史沿革

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















