







海南木莲_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心



























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























海南木莲
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



海南木莲（学名：Manglietia hainanensis Dandy）是木兰科木莲属乔木，高达20m，胸径约45cm；树皮淡灰褐色；芽、小枝多少残留红褐色平伏短柔毛。叶薄革质，倒卵形、狭倒卵形、狭椭圆状倒卵形，上面深绿色，下面较淡，疏生红褐色平伏微毛；侧脉每边12-16条，稍凸起；叶柄细弱，基部稍膨大。花梗长0.8-4cm，径0.4-0.7cm；佛焰苞状苞片薄革质，阔圆形，顶端开裂；花被片9，每轮3片；雄蕊群红色，长约1cm；雌蕊群长1.5-2cm，平滑。花柱不明显，每心皮具胚珠5-8颗，2列。聚合果褐色，卵圆形或椭圆状卵圆形；种子红色，稍扁。花期4-5月，果期9-10月。中国海南特产，主要产于海南中部以南的山区。天然分布于海拔300-1100m的山坡的中下部，沟谷地和溪流两旁。木材物理性能优良，木材纹理通直，结构细致均匀，美丽雅致，木质轻软而强度大，耐腐不虫蛀，可用作高级家具等，为海南的珍贵用材树种。树姿雄伟，四季常青，花朵美丽，是园林绿化的优良树种。（概述图参考资料：
[1] 
）





中文名

海南木莲

别    名

龙楠树、绿楠、绿兰

拉丁学名

Manglietia fordiana var. hainanensis (Dandy) N. H. Xia

界

植物界

门

被子植物门

纲

双子叶植物纲

亚    纲

原始花被亚纲


目

毛茛目

科

木兰科

族

木兰族

属

木莲属

种

海南木莲

命名者及年代

Dandy, 1930

保护级别

近危（NT）IUCN标准




目录



1
形态特征


2
生长环境


3
分布范围


4
繁殖方法


▪
播种育苗


▪
扦插育苗


5
栽培技术


▪
移栽造林


▪
抚育间伐


6
病虫防治


7
主要价值


8
保护现状


▪
保护级别


▪
种群现状


▪
保护措施










海南木莲形态特征
编辑

语音







海南木莲(6张)



乔木，高达20m，胸径约45cm；树皮淡灰褐色；芽、小枝多少残留红褐色平伏短柔毛。叶薄革质，倒卵形、狭倒卵形、狭椭圆状倒卵形，很少为狭椭圆形，长10-16（20）cm，宽3-6（7）cm，边缘波状起伏，先端急尖或渐尖，基部楔形，沿叶柄稍下延，上面深绿色，下面较淡，疏生红褐色平伏微毛；侧脉每边12-16条，稍凸起，干后两面网脉均明显；叶柄细弱，长3-4（4.5）cm，基部稍膨大；托叶痕半圆形，长约4mm。花梗长0.8-4cm，径0.4-0.7cm；佛焰苞状苞片薄革质，阔圆形，长4-5cm，宽约6cm，顶端开裂，两面有粒状凸起，紧接花被片的基部或靠近基部；花被片9，每轮3片，外轮的薄革质，倒卵形，外面绿色，长5-6cm，宽3.5-4cm，顶端有浅缺，内2轮的钝白色，带肉质，倒卵形，长4-5cm，宽约3cm，肉质；雄蕊群红色，雄蕊长约1cm，花药长约8mm，药隔伸出钝或短钝尖；雌蕊群长1.5-2cm，具18-32枚心皮，顶端无短喙，平滑，基部心皮长7-10mm，宽3-5mm，上部的心皮露出面菱形，有一条纵纹，长宽均约5mm。花柱不明显，每心皮具胚珠5-8颗，2列。聚合果褐色，卵圆形或椭圆状卵圆形，长5-6cm，成熟心皮露出面有点状凸起；种子红色，稍扁，长7-8mm，宽5-6mm。花期4-5月，果期9-10月。
[2] 





海南木莲生长环境
编辑

语音


海南木莲天然分布于海拔300-1100m的山坡的中下部，沟谷地和溪流两旁。分布区气候温暖潮湿，雨量充沛。年平均气温17-22℃，最冷月（1月）平均气温13-17℃，最热月（7月）平均气温20-25℃，极端最低气温达0-－3℃。相对湿度80%以上。年降水量1600-2000mm，干湿季明显，5-10月为雨季，降水量占全年的84%。分布区年降水量大于蒸发量。抗寒力较强，能耐短时间霜冻而不受寒害。土壤主要是由花岗岩发育成的山地黄壤和赤红壤，土层深厚肥沃，表层腐殖质半富，约占10%，下层腐殖质减少，含沙量增多，土壤质地为中壤重壤土，呈酸性—弱酸性反应，pH5.0-5.6。
[3] 

[4] 





海南木莲分布范围
编辑

语音


中国海南特产，主要产于海南中部以南的山区（定安、琼中、陵水、保亭、崖县、乐乐、东方），广东阳江和广西合浦有少量分布，引种于广州和广西南部的生长发育较好。模式标本采自海南。
[2-3] 





海南木莲繁殖方法
编辑

语音








海南木莲播种育苗

9月下旬至10月中旬播种较为适宜。种子发芽期长，且不整齐，育苗前要用湿沙进行催芽。沙藏前用60℃温水浸种12h，然后捞出阴干，再用湿沙催芽，经半个月左右种子萌动，即可播入圃地。播种前苗床要整平，稍加镇压。撒播，播种量120-150kg/hm2，播种要均匀，覆土要薄，不应超过0.4cm，最好用火烧土覆盖，覆土后床面盖草覆盖薄膜或插芒萁。播后20天开始发芽，历期1个月发芽结束。种子含油脂较高，要注意防止蚂蚁危害。当种子发芽出土达到1/3左右，先揭除草的一半，达到1/2以上时，将盖草完全揭除。小苗长出4片真叶，苗高5-7cm时即可分床或移入容器，分床的株行距以20cm、20cm较为合适，可培育壮苗大苗；容器排成畦宽，空隙填土，保持湿润。当苗高35-40cm、地径0.4-0.5cm时，可出圃造林。
[5] 






海南木莲扦插育苗

从优良选用生长健壮的海南木莲母株上剪取生长健壮、无病虫害、侧芽饱满、长势相对一致的当年生半木质化枝条。剪成长8-10cm（3个节以上）枝段，下端切口在芽下方1cm处，上端切口在芽上方1.5cm，上端剪成平口，下端剪成斜口，切口要平滑。每个插穗保留上部2-3个叶片，每个叶片剪去上半部分，其余叶片剪除。插穗经过清水浸1天后，再用浓度300mg/LABT7号生根粉浸8h后扦插于椰糠：河沙：黄心土=1:1:1混合基质中扦插有助于海南木莲扦插苗生根及成活。
[6] 





海南木莲栽培技术
编辑

语音








海南木莲移栽造林

造林地应选择在低山丘陵山坡的中下部、沟谷和河流两岸，相对湿度50%以上的立地环境。造林前进行清杂、炼山，带垦或块状整地，种植穴规格50cm×50cm×40cm，宜在春季或雨季全苗造林，苗高40-60cm的成活率最高，一般可达90%。大苗可采用切干造林，地径一般要达到1.5-2cm，留干高3-5cm。造林密度以1650-2250株/hm2为适中。
[7] 






海南木莲抚育间伐

造林后当年雨季末的11-12月进行1次穴状松土除草，第二三年每年需锄草1-2次，第1次抚育在5-6月间，为幼林生长创造条件。第2次在8-9月间，只锄草不松土，主要防止杂草压盖幼树。在雨季初期抚育时，结合松土，每株幼树施复合肥100g，以促进幼林生长，使其迅速超过杂灌层。海南木莲自然整枝不良，可结合抚育进行修枝，4-5年即可郁闭，郁闭后的头两年，每年还需锄草1次。
[7] 





海南木莲病虫防治
编辑

语音


海南木莲主要的病害是根腐病，主要危害40cm以下的苗木，受害初期，地上部分叶色发黄，生长不良，下部叶片枯黄，根部皮层部分枯死，后期地上部分叶片渐干枯，根部皮层腐烂脱落，全株枯死。防治方法主要是选择通风和排水条件好的沙壤土地做苗圃，播种前翻晒土壤，最好进行土壤消毒，施肥充分腐熟。发生病害时，及时拔除病苗，并撒入石灰消毒。主要虫害有及防治：绿楠叶蜂：可用90%敌百虫1000-1500倍液防治。潜叶蛾：可用20%乐果乳剂1000-2000倍液或90%敌百虫1000倍液喷杀。
[7] 





海南木莲主要价值
编辑

语音


该种木材物理性能优良，比柚木轻，顺纹压力，顺纹拉力和端面硬度的质量系数均比柚木高，木材纹理通直，结构细致均匀，美丽雅致，木质轻软而强度大，心材占60%以上，黄绿色，具有芳香气味，耐腐不虫蛀，不变形，容易加工，纵切面易刨光且具光泽，可用作高级家具、室内装饰、文具乐器、车船内部装饰、胶合板等，为海南的珍贵用材树种。另外，树姿雄伟，四季常青，花朵美丽，是园林绿化的优良树种。
[3] 





海南木莲保护现状
编辑

语音








海南木莲保护级别

列入《中国国家重点保护野生植物名录》Ⅲ级保护植物。
[8] 
列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）——近危（NT）。
[9] 






海南木莲种群现状

通过对海南木莲的分布调查，发现林下幼苗极其罕见，结合海南木莲生境进行分析，截至2013年9月，总结濒危原因：一、自然原因。海南木莲是雨林树种，使其在地理分布上有很大的局限性，其生境适宜多数林木生长发育，致使物种问生存竞争激烈。由于海南木莲植物的花具有芳香气味，通常会被昆虫咀食，种子为红色，易被鸟类等动物掠食。种子的发芽需要足够的水分后，其他生理作用才能逐渐开始。海南木莲种子成熟的季节正是海南干旱的季节，故难实现在自然环境下繁育过程。二、人为原因。海南木莲被列为海南一类木材，长期都是砍伐对象，种群自然更新困难，加之生态环境的变化，植物的生殖能力也受到不同程度的影响，种群数量持续下降。
[8] 






海南木莲保护措施

海南木莲的保护方法如下：一、应尽快调查海南木莲在海南省的分布状况，建立资料数据库。二、加强法制管理措施，加大执法力度。三、建立以无性繁殖为主的植物快速繁殖体系。四、利用ISSR等现代技术手段对海南木莲遗传多样性进行检测，从而确定最佳的种群恢复措施，最终达到实现该濒危种的群落恢复的目的。
[8] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
海南木莲 
．中国自然标本馆[引用日期2018-04-02]
2.
  
海南木莲 
．植物智[引用日期2019-12-19]
3.
  
《中国森林》编辑委员会．中国森林 第3卷 阔叶林：中国林业出版社，2000：1620-1623
4.
  
罗仲春．城镇绿化树种引种指南：中国林业出版社，2006：86-90
5.
  
黄永芳．华南乡土树种育苗技术：中国林业出版社，2007：19-20
6.
  
陈国德，海南木莲育苗技术研究[J]，热带林业，2016年3月，第44卷第1期

7.
  
广东省林业局．广东省商品林100种优良树种栽培技术：广东科技出版社，2003：156-159
8.
  
连春枝，简述海南木莲研究进展[J]，热带林业，2013年9月，第41卷第3期

9.
  
中国珍稀濒危植物信息系统 
．中国珍稀濒危植物信息系统[引用日期2021-06-14]








图集
海南木莲的概述图（1张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








单学敏
高级工程师审核
北京市园林科学研究院







V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






资源提供








中国植物图像库

中国最专业的植物分类图...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：28次历史版本

最近更新：

北辰以北1209


（2021-08-24）




突出贡献榜



DK熙11









佰渡120


















1
形态特征







2
生长环境







3
分布范围







4
繁殖方法






4.1
播种育苗






4.2
扦插育苗







5
栽培技术






5.1
移栽造林






5.2
抚育间伐







6
病虫防治







7
主要价值







8
保护现状






8.1
保护级别






8.2
种群现状






8.3
保护措施

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















