







杨洛书_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























杨洛书
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



杨洛书，男，汉族，1927年12月出生，山东杨家埠村人。第一批国家级非物质文化遗产项目杨家埠木版年画代表性传承人。
[1] 











中文名

杨洛书



国籍

中国





民族

汉族



籍贯

山东杨家埠村






该名片由官方提供内容并保证真实有效。投诉◆◆








图集
杨洛书的概述图（1张）








词条


独家收藏









目录



1
人物经历


2
艺术简介


3
代表作品






基本信息


中文名

杨洛书

国    籍

中国

民    族

汉族


籍    贯

山东杨家埠村

出生日期

1927年12月

代表作品

《西游记》《二十四孝》《历代帝王全图》

性    别

男







杨洛书人物经历
编辑

语音







杨洛书老人在刻制木版年画。

杨洛书（1927- ） 字易元，生于民国十六年腊月初一。山东省潍坊市寒亭区杨家埠村人。2002年联合国教科文组织颁发“民间工艺美术大师”，山东潍坊杨家埠百年画店“同顺德”的第十九代传人，国家级非物质文化遗产项目杨家埠木板年画的代表性传承人。他出身刻版年画世家，同顺德画店当代经营者。该店是明初杨家埠村最早最大的同顺堂画店分支。自幼受祖传手艺的熏陶，对年画情有独钟，立志有所作为。他上过私塾、小学6年，下学后，他7岁开始摸刻刀，14岁时就跟从父辈学习年画制作实践。因悟性强，虚心向学，善于博采众长，学中有创，18岁就熟练掌握年画制作技艺，尤以刻版最精。此后几十年刀耕不辍，现已年逾八旬。
[2] 





木版年画---杨洛书制。






杨洛书艺术简介
编辑

语音







杨洛书版画(8张)



他从艺70多年来，将全部精力投入了非物质文化遗产项目杨家埠木版年画的保护、传承和创新工作，通过多种措施，现拥有年画各样画版1200余套，成为中国之最。年画艺术是杨洛书一生的挚爱。“文革”期间“破四旧”，杨家埠不少年画的画版被毁坏，他冒着风险把150余块明、清时期的画版精心包裹好，埋藏在猪圈里。杨家埠现在印制年画的画版，有三分之二都保留在杨洛书的手里，他珍藏至今的1000余块画版，已经成为了孤版。1993年，杨洛书老人将自己珍藏了几十年的50余块明、清画版，无偿捐献给了国家博物馆，经专家考证,其中一块刻于明朝弘治年间的画版，是我国现存最早的木质年画画版之一，可谓无价之宝。他在中央电视台综艺大观栏目中作过年画刻版表演。他在杨家埠民间艺术大观园工作期间，为40多万中外参观者表演过刻版技艺，民主柬埔寨国家元首西哈努克亲王、全国政协主席李瑞环，对他的技艺都有很高的评价。他还应邀赴日本进行文化交流。出席中国木版年画国际研讨会，进入主席团，宣读了论文。国内外新闻媒体100多家，竞相报导他的先进事迹。国家邮政部门专为杨洛书办理了个性化邮票、纪念封，与杨家埠木版年画特种邮票在全国同时发行。中国艺术研究院聘任杨洛书为民间艺术创作研究员。摩尔多瓦共和国驻华大使兼国际信息化学会、联合国经济与社会委员会摩尔多瓦分会会长维克多·鲍尔舍维奇聘任杨洛书为荣誉博士。近年来，大众重新审视传统文化，传统年画又成为了人们怀旧以及收藏的对象。杨洛书很早就觉察到了这种社会变化，在上个世纪80年代便首先创作出了“木版年画挂历”，在市场上非常畅销，一时洛阳纸贵。《水浒》是木版年画的传统题材，但以武松、鲁智深、李逵等人物造型居多，杨洛书一直希望将“梁山一百单八将”全部雕刻出来，为此做了长期的准备，他曾经专门到梁山遗址进行实地考察,搜集了许多素材，又花了2万5千元，买了一卡车梨木，就此开始了“一百单八将”的创作，其间数易其画稿。印制一幅年画，一般需要雕刻5块画版，包括1块线版和4块套色版,“一百单八将”要雕刻出540块画版。经过一年多的工夫，杨洛书终于完成了这项大型作品，实现了他的夙愿。在杨洛书雕刻的成套的《西游记》年画中，改变了原来杨家埠年画以单一人物造型为主的传统模式，更为详尽地反映西天取经的故事,每个画面都有几个人物，并以山川、河流做背景。杨洛书的《西游记》年画总共刻版440块，达三四千个人物，蔚然大观，成为了年画中的绝世珍品。他近年刻制的一套《历代帝王全图》画版，用宣纸印成年画可达一尺多厚，这套画版目前在全国绝无仅有。他常年保持专业队伍20人左右，年平均印刷宣纸年画150万张以上，产品畅销国内外，有中国年画王之美称。他为了把杨家埠木版年画这一民间艺术瑰宝传承下去，并发扬光大，跨县、跨省、跨国培养徒弟，传授技艺，达25人之多。杨洛书最大的心愿就是在有生之年将历史上杨家埠年画已经失传的画版全部刻齐，给先人一个交代，让后人有个念想，使世人都知道杨家埠年画。联合国教科文组织鉴于他在民间文化保护、传承和创作方面成绩卓著，2001年12月，特授予杨洛书民间工艺美术大师称号。2006年4月，他作为正式代表，出席中国民间文艺家协会第七次全国代表大会。2007年6月，全国文联和民间文艺家协会命名杨洛书为民间文化杰出传承人。2009年6月，国家人力资源和社会保障部、文化部授予杨洛书全国非物质文化遗产保护先进工作者称号。2010年先后荣获山东省乡村之星和山东省传统技艺大师称号。他面对各项殊荣，仍然谦虚谨慎，虽年过八旬，仍壮志不已，决心在有生之年，发挥余热，生命不息，奋斗不止，再作新贡献，报答各级领导和社会各界人士对自己的关心爱护和殷切的期望。
[3] 





杨洛书代表作品
编辑

语音


主要代表作品有：《杨家埠木版年画全集》和四大名著《水浒》、《西游记》、《红楼梦》、《三国演义》画册，共有版画607幅，其中四大名著版画，历时10年完成。
[4] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






看鉴
北京中澜视讯传媒科技官方帐号,优质文化领域创作者






高晓松窦文涛力荐，人民日报点赞，它为何能引发上亿关注？



但细细想来，“非物质文化遗产”中的“非物质”三个字已经告诉了我们这些看似可有可无的遗产或者民间手艺为什么需要拯救和传承。

我们需要的不是那一张年画或者一个泥塑娃娃，而是承载着东方美学和哲学的载体，更是祖祖辈辈沿袭下来“不疯魔不成活”的匠人精神和面对无常世事依旧温热的人心态度。


2020-04-01821
阅读220411






参考资料



1.
  
杨洛书 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2020-08-19]
2.
  
木版年画大师杨洛书 耄耋之年担忧传承 
．凤凰网．2014年04月17日[引用日期2016-01-13]
3.
  
杨洛书：不能让年画在我这儿消失 
．中国文明网．2015-02-16[引用日期2016-01-13]
4.
  
中国民间文艺家协会领导看望杨洛书老人 
．潍坊日报．2015年02月07日[引用日期2016-01-13]






















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）




突出贡献榜



钦元天尊


















1
人物经历







2
艺术简介







3
代表作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















