







【华中区】36℃城市峰会——当20岁遇见5000岁_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





麦咭_
2021-05-21


【华中区】36℃城市峰会——当20岁遇见5000岁

🚏叮~前方到站，华商之源，古城商丘！2021年百科校园的第三场36℃城市峰会，我们在商丘！🎈本次活动为期1天，筛选通过了近百位在校大学生参与到本次同商丘五千年历史文明的对话，但是天公不作美，活动当天，大雨倾盆而下，虽影响了少部分同学的行程，但大部分同学仍准时甚至提前到达了峰会现场；“5.18”博物馆日来临之际，20岁的的我们，36°C的心，在商丘博物馆这座“承载商丘历史文化的微缩之城”中，同五千年华夏历史文明碰撞出了亮眼的火花，无论是过去历史长河中的迷雾，还是未来人生道路中的迷茫，我们每个人终找寻到了属于自己心中的那个答案！💡————————————————⭐活动效果⭐总传播量 1w+参与人数 70+大使转化 1⭐活动精彩瞬间⭐走进历史——在打卡认识各类历史文物的同时，感受到五千年华夏历史的魅力团队共创——在一次次的小组游戏、头脑风暴中，感受团队的温暖及力量嘉宾分享——聆听馆长发自肺腑的劝勉，倾听来自百科官方嘉宾一路走过所得的人生箴言……百科校园36℃城市峰会——商丘站当20岁遇见5000岁至此圆满结束！i🎉🎉🎉✨在此感谢商丘博物馆的大力支持！✨感谢所有冒着大雨前来参与峰会的嘉宾及来自各大高校的小伙伴们！✨同时也感谢所有工作人员的辛勤付出及通力协作！此次峰会的圆满进行离不开你们！期待我们下一次的相遇！💗































开放讨论

关联词条
百科校园
36℃城市峰会
百度百科校园大使
商丘博物馆




1



5






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















