







抖空竹_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dǒu kōng zhú]




抖空竹
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




抖空竹，流行于北京市的传统体育，国家级非物质文化遗产之一。空竹在中国有悠久的历史，明代《帝京景物略》一书中就有空竹玩法和制作方法记述，明定陵亦有出土的文物为证，可见抖空竹在民间流行的历史至少在600年以上。抖空竹是靠四肢巧妙配合完成的运动项目。当双手握杆抖动空竹做各种花样技巧时，上肢的肩关节、肘关节、腕关节，下肢的胯关节、膝关节、踝关节，加之颈椎、腰椎都在不同程度地运动着，因此抖空竹有助于人们的身体健康。
[1] 
2006年5月20日，抖空竹经中华人民共和国国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录，遗产编号Ⅵ-4。
[2] 






中文名

抖空竹

批准时间

2006年5月20日

申报地区

北京市宣武区


遗产类别

传统体育、游艺与杂技

遗产编号

Ⅵ-4

非遗级别

国家级




目录



1
历史渊源


2
运动特色


3
传承保护


4
社会影响










抖空竹历史渊源
编辑

语音







抖空竹(4张)



抖空竹在中国有着悠久的历史。明刘侗、于奕正在《帝京景物略·春场》中记载说：“空钟者，刳木中空，旁口，荡以沥青，卓地如仰钟，而柄其上之平。别一绳绕其柄，别一竹尺有孔，度其绳而抵格空钟，绳勒右却，竹勒左却。一勒，空钟轰而疾转，大者声钟，小亦蛙羌飞声，一钟声歇时乃已。制径寸至八九寸，其放之，一人至三人。”古代的这类所谓“空钟”，北京俗称“抽绳转”，天津人叫它“闷壶卢”，有的地方叫“地铃”，李家瑞《北平风俗类征·游乐》引坐观老人的《清代野记》说：“京师儿童玩具，有所谓‘空钟’者，即外省之地铃。两头以竹筒为之，中贯以柱，以绳拉之作声。唯京师（指北京）之空钟，其形圆而扁，加一轴，贯两车轮，其音较外省所制，清越而长。”综上所述，空钟也罢，闷壶卢、地铃也罢，都是同一玩具。不过，一般所说的“空竹”，是专指抖在空中嗡嗡作响的那一种。这种空竹，明代末年成书的《帝京景物略》中尚无记述。到了清代，有关记述渐渐增多起来，抖空竹遂成为人们喜爱的一种游戏。这种典型的空竹，一般分为单轴和双轴两种，轮和轮面为木制，轮圈为竹制，竹盆中空，有哨孔，旋转时可发出嗡嗡嗡的响声。空竹中柱腰细，以便于缠线绳抖动时旋转。抖空竹者双手各持两根二尺左右长短的小木棍（或小竹棍），其顶端皆系一根约五尺长的棉线绳，两手握住小木棍的两端，使线绳绕轴一圈或两圈，一手提一手送地抖动，加速旋转使之发出鸣叫声。清代一位不知名的人所著的《燕京杂记》在记述当年京师空竹的制法、玩法时这样说过：“京师儿童有抖空竹之戏，截竹为二，短筒中作小千，连而不断，实其两头，窍其中间，以绳绕其小干，引两端而擞抖之，声如洪钟，甚为可听。”




抖空竹(7张)



清代的空竹除了在民间儿童中流行，还被传入宫中，为宫中妇女所喜爱，并出现了不同形式的抖的方式。清人无名氏《玩空竹》诗曾这样形容：“上元值宴玉熙宫，歌舞朝朝乐事同。妃子自矜身手好，亲来阶下抖空中。”原注云：“空中，玩器之一。近舞于京师，新年，王孙、贵姬擅长者皆为之。宫中妃嫔亦多好焉。舞式有‘鹞子翻身’‘飞燕入云’‘响鸽铃’等。”抖空竹的花样也不算少，除以上所述及的花样之外，还有“攀十字架”“扔高”、“张飞骗马”“猴爬竿”等。尤其是“扔高”，有的能将空竹抛向空中达数丈高，待其下落再以抖线承接，准确无误，堪称一绝。抖空竹自清代以后得到了继续发展，并在民间广为流传，同时也成为了杂技艺术中的重要表演形式。
[3] 





抖空竹运动特色
编辑

语音


要想学好抖空竹，就要熟悉身法。人体分为上、中、下三盘：上盘包括头、颈；中盘包括肩、胸、腹，即躯干；下盘是从胯到脚的部位。在身法的上、中、下三盘中，包含以下7项要求。①提顶。论身法，得从“头”说起，要保持头部的端正。因为人体神经中枢位于大脑，身体的一切行动都是通过大脑指挥的，所以头顶就像“定盘星”，无论身形步法怎样变化，“定盘星”不，否则身体就会失去平衡。所谓提顶，就是眼睛平视前方，不可低头或摇头，提顶必须有始有终。②松肩坠肘。松肩的作用是把全身的力量传到手上。如果不能松肩，肩关节是僵滞的，手加大力度，手臂就会有发飘的感觉。松肩时不可多想肩关节，否则肩部容易变僵。松肩的方法很简单，开始练习时，将肱骨头向肩胛骨靠拢一些，然后向外拉开。熟练以后，肩部自然就会松开。肩松气到肘，肘沉气到手，抖起空竹就会精神十足，动作也就流畅自如，刚柔相济。坠肘又称沉肘，坠肘与松肩有着密切的关系。③含胸拔背。含胸即空胸之意，带有含苞欲放之意。胸部会影响四肢动作，如果挺胸则难以出腿，而含胸时腿就轻便了。含胸的目的是便于跳跃，如平盘侧跳、天鹅跳等跳绳动作就要求含胸，否则容易踩绊线绳。含胸时不能将两肩向前合，那样会把身体练成罗锅形或者驼背，从而压迫心脏。拔背也要求身弓，但不可用力过大，否则身体容易摇晃。④收腹塌腰。收腹时两眼平视，胸脯向内微微收合，有内含之感，但不可用力，切忌胸部外挺，否则容易使身体上重下轻，腿脚上浮，致使身体失衡。收腹时必须塌腰，但不可弓腰。抖空竹由腰的运动带动四肢的运动。塌腰，是将脊椎向上轻提，背部内拔收起，这样学起来就容易多了。⑤松腰养气。抖空竹较大的特点是转腰，做抖、拉、盘等动作时都需要转腰。腰部是人体气力之源，腰紧则束气，腰松则养气。松腰的方法就是收肚脐，肚脐往里一收，腰部肌肉就松开了，腰也就灵活了。⑥收臀抽胯。收臀也叫敛臀，要使臀部跟脊柱保持一条直线。抖空竹时，要求重心降低，底盘稳重。换步时要注意胯的动作，胯的动作好了，骨盆就能托起脊柱来，保持身体的正直。抽胯还可以补松腰的不足，增强腿部力量，还有益于心、肝、脾、胃、肾等内脏器官，既可健身又可抖技。⑦裹档收气。裹裆的方法是肚脐内收，使腰、臀部肌肉放松，继续内收，则好似用布从后往下再往前一兜，把骨盆包裹起来，一直兜至小腹为止。松腰、收臀、裹裆、包腹，有连带关系，但不可用力过猛，否则容易收缩肛门括约肌，难以释放中气。抖空竹的运动刚柔相济，身法随空竹的变化而变化。身法的变化又与步法的变化密切相关。
[4] 





抖空竹传承保护
编辑

语音


传承价值抖空竹是典型的基础性节律性运动项目。除对基础代谢的提高有显著帮助外，其动作中腕、肘、肩等部的活动带有典型的上肢关节针对性节律运动特征。抖空竹运动的关键部位在肩部，做提、拉、抖、盘、抛、接等动作，锻炼时，肩关节周围的三角肌、冈上肌、冈下肌、大圆肌、小圆肌、肩胛下肌等会有节律地收缩，加快了血液的流动，有助于增加肩关节的动作幅度和活动范围。
[5] 
传承状况随着城市的飞速发展与人们生活方式的改变，空竹作为历史发展的见证和民俗文化的传承方式，其存续的文化空间面临萎缩，亟待保护。
[1] 
传承人物李连元，男，第一批国家级非物质文化遗产代表性项目传承人，编号：01-0036，项目名称：抖空竹，北京市宣武区申报。
[6] 
张国良，男，第一批国家级非物质文化遗产代表性项目传承人，编号：01-0035，项目名称：抖空竹，北京市宣武区申报。
[7] 
保护措施2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，北京市西城区广内空竹文化艺术团获得“抖空竹”项目保护单位资格。
[8] 
北京空竹博物馆组织传承人走进300多所小学、200多所中学和大学，以及社区、机关单位进行讲授、展示和传承。同时，博物馆收集整理了许多与空竹相关的书籍及图片视频，空竹制作传承人还创新研发了许多有纪念意义收藏版的空竹艺术精品，如奥运系列空竹、60年大庆空竹、建党90周年空竹等，为后人留下了许多与空竹相关的资料和实物。
[9] 





抖空竹社会影响
编辑

语音


重要活动2009年，抖空竹保护单位北京市西城区广安门内街道办事处筹建了首座以空竹为主题的社区博物馆——北京空竹博物馆，成为空竹文化的传承和保护基地。博物馆通过文字介绍、实物陈列、图片和多媒体展示来普及空竹知识，每年接待参观者上万人。博物馆还开展暑期学生夏令营活动，受益学生及家长已达3万多人次。同年，还建设了三维立体网络平台，面向全世界宣传空竹文化。每年定期举办空竹文化节，为来自全国各地的空竹爱好者进行交流展示提供良好的平台。
[9] 
2014年12月26日，北京空竹文化交流活动暨第五届中国“广内杯”空竹邀请赛在北京广安体育馆举办。
[10] 
北京空竹博物馆多次参加北京奥运会、APEC会议、世博会等国内外重大非遗展示活动，进行空竹表演和祥云小屋空竹艺术品展示，接待了50多家来自世界各地的新闻媒体，广泛传播中国传统空竹文化的魅力，先后到韩国、美国、澳大利亚等20多个国家进行国际交流。
[9] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
抖空竹 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2020-11-13]
2.
  
国务院关于公布第一批国家级 非物质文化遗产名录的通知 
．中国政府网[引用日期2020-11-13]
3.
  
崔乐泉著,图说中国古代体育,世界图书出版西安有限公司,2016.01,第227页—第228页

4.
  
杨顺莉，姜燕主编,全民健身一本通,天津科学技术出版社,2018.11,第333页—第334页

5.
  
蒋峰，方亮主编,健康节律运动学  第2版,中国医药科技出版社,2018.01,第176页

6.
  
李连元 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2020-11-17]
7.
  
张国良 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2020-11-17]
8.
  
文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单的通知 
．文化和旅游部办公厅[引用日期2019-12-10]
9.
  
北京：生动实践让非遗绽放新光彩 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2020-12-14]
10.
  
第五届中国“广内杯”空竹邀请赛成功举办 
．人民网[引用日期2020-11-13]







图集
抖空竹的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：74次历史版本

最近更新：

从此我就是我


（2021-08-07）




突出贡献榜



瑆谌









wujinmiao123








Bobo很年轻








捉虫行动








瘦猪待屠


















1
历史渊源







2
运动特色







3
传承保护







4
社会影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















