







宋铁麟_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























宋铁麟
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




宋铁麟，名国祥，生于一八八五年农历六月十九日，祖籍河北大兴县。他自幼随父迁至山西太谷县城定居，并从先父宋世德及伯父宋世荣专习家传之形意拳。铁麟十余岁时，其父世德挟技走天下，东至高丽（今朝鲜），西到俄罗斯，一去多年无消息。铁麟逐拜宋世荣为师，精习形意。酷署严寒，从不间断，年仅十四岁，业已精通形意诸法。





中文名

宋铁麟

国    籍

中国

民    族

汉族


出生日期

1885年

职    业

武术宗师

主要成就

山西形意拳名家

出生地

河北大兴县




目录



1
人物生平


▪
初始阶段


▪
中间阶段


▪
最后阶段


▪
建国后


2
人物轶事


▪
传授特点


▪
精神


3
人物评价










宋铁麟人物生平
编辑

语音








宋铁麟初始阶段

一九OO年，八国联军侵犯中原，义和团及义勇武士进行了殊死抵抗，大批洋人丧命，联军闻风丧胆。京津沦陷后，洋人反复以大屠杀，国人发指眦裂。曾以单刀砍掉许多“洋鬼子”头颅的河北形意名家李存义先生，为避洋人追捕而潜行至山西太谷县，特地拜会其师叔宋世荣等。这期间，宋铁麟与李存义曾在宋家大院内共同练功达二十余日。铁麟言：“应时，我们两人就形意拳、桩进行了广泛交流，不仅比较了五行、十二形等，还对打了“挨身炮”（河北称之为“安身炮”）。”庚子年，义和团运动播及山西时，铁麟基于爱国热忱也练了义和拳，惜未加坚持；而对形意拳功，则愈加刻意求精，潜心数十年，艺臻炉火纯青，桩功如山岳，行拳赛江河，精技十二形，势势见奇能。
[1] 






宋铁麟中间阶段

一九二九年，在山西省府太原举行规模空前的全省武赛大会。宋铁麟时年四十五岁，仍是单身一人。他这次应邀赛武还是第一次，与会名手百余，观众成千上万；群雄振奋，皆示特技。形意名家布学宽表演了蛇形、虎捕等，因功大艺精而掌声如雷鸣。铁麟则献出形意拳之猴形绝技（此猴形与象形拳之猴拳迥然不同），只见，铁麟行功似猴形，二目炯炯变势灵；摆扣旋转入难进，退避三舍游斗能；手足骤变风雷起，叨噔闪电万物惊；恰似猴圣降妖术，万从尽在妙境中。铁麟此举，一鸣惊人，技冠群芳；次日，即见省城晚报上，大字显登：“宋铁麟之猴形”。
[1] 






宋铁麟最后阶段

省城赛武后，宋铁麟声望更高，登门比试者甚多，他皆能谦逊相待，点到即止，并不伤人。实在迫于无奈，才针逢相对而还手。四十六岁那年，经薛某引见，得知祁县高手乔九。乔家与太谷县孔祥熙（原国民党财政部长）家比邻，皆为山西省之特大富豪。乔家曾以重金招四海大师住府授艺，乔九颇得其传，执意与铁麟分高低，铁麟推辞不过，只好奉陪。乔九先是当胸击来掌。铁麟刚缠化而软发之；使乔九倒退四五步。本来至此可止，岂料乔九怒目色变，疾趋向前，以虎狼之势呼地一声迎面崩出拳，铁麟引化而劲化劈之。但见乔九腾空而起，倒身而落，实实地砸在太师椅上，椅腿折断，体躯仰翻，颇为狼狈。乔九被扶起后，缓缓而言：“宋先生功力太――太大了！”
[1] 
一九三五年，在太谷县建树国术馆，宋铁麟德高望重而被公推为第一任馆长。一九三八年，太谷县沦于日寇。日军为加强势力，筹建本“保卫团”。当时，伪县长白某曾多次找宋铁麟，要其出任“团长”。铁麟言：“国难当头，我堂堂中华武士，没能为国捐躯，已是憾事，岂有委身为倭寇效劳之理！”耻与为伍，遂只身远走他乡………。
[1] 






宋铁麟建国后

建国以来，铁麟深得国家器重，除兼任太谷县武协主席外，还多次被选为县人大代表和政协委员。身为老中医的宋铁麟，善于治疗目疾，并有自制的中药，同时为有目疾的老百姓免费施药，
[2] 
尚有非凡的养生造诣，而且颇得其益。铁麟晚年，红颜雪须，气宇轩昂，腰板笔挺，神采奕奕，声若洪钟，那钢铁般的高大身躯，尤其令后人羡慕。岂料一日，铁麟于门阶处绊倒，伤及胯部，心情骤变，三日身亡，时在一九七八年农历八月十五日，终年九十四岁。至此，我国太极，形意、八卦三拳中，杨班候、程廷会、李存义、张兆东、李魁元、布学宽、宋铁麟等，这一代内家传人已全部离开人间，令人追念不已。
[1] 





宋铁麟人物轶事
编辑

语音








宋铁麟传授特点

宋铁麟传授形意时，首先着重内劲之运发，宋门此劲系按《内功经》进行的，其特点是：能聚然间爆发明显的弹性炸力。但此功，并非朝夕可及。他为言：“心意拳，好学难精”，鼓励后学潜心炼。他平日总是不时地抖肩射力，劲气很整。八十四岁那年，外地曾、宁两拳家专程到太谷宋铁麟家，进北房时，见宋铁麟正端坐于靠于东墙在床缘上。他们见左右无人，即想占点上风，以作事后吹擂之本；先生正要起身迎客，曾拳家（时年六十余岁）便疾向前以双拳按于宋铁两膊，欲置其于立而不能、退而不成之窘态。就在曾某刚露出轻浮的嘲笑之时，但见宋铁麟抖转化力顺势一崩，打在曾后肋，使其跌出丈外，撞于北墙，瘫倒在地，许久方起。宋铁麟怒斥到：“欺人太甚！”曾、宁二人赔礼后，悻悻而去。
[1] 






宋铁麟精神

铁麟有谦逊而求实的精神。山西武界多将他说成传奇武术名家；屡有铁麟会提气空，能墙上挂画之说。所谓提气腾空，是将劲气向上一提，身体骤然变轻，乃至离地飞腾；而墙上挂画，则系身子向上一纵，即能以背、手、足吸咐在平滑的墙上。对于此说，他曰：“我与其他武人一样，不会腾空，也不会挂画，我伯父宋世荣也确实不会“墙上挂画”。对于这些奇谈，我们不必荒费唇舌。”
[1] 





宋铁麟人物评价
编辑

语音


铁麟一生，专习形意近九十年，但其入室弟子仅有十名，多数在山西。大弟子、太谷于立孝1983年时已八十八岁，六十年前就是山西形意之高手，素负盛名，今已藏锋不露，隐屋田园。铁麟之长子，形意拳家宋光华，功底底厚，是铁麟唯一家传弟子。
[1] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
形意名家宋铁麟 
．青岛新闻网．2005-12-10[引用日期2012-12-29]
2.
  
太谷人物志 山西人民出版社2005年8月第一版








图集
宋铁麟的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：15次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）




突出贡献榜



gentle


















1
人物生平






1.1
初始阶段






1.2
中间阶段






1.3
最后阶段






1.4
建国后







2
人物轶事






2.1
传授特点






2.2
精神







3
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















