
沔阳小镇红色剧本杀《沔阳风云》火爆内测 万名游客现场飙戏百度首页登录沔阳小镇红色剧本杀《沔阳风云》火爆内测 万名游客现场飙戏武汉广播电视台发布时间: 10-0622:04武汉广播电视台官方帐号（通讯员杨会）当国家危难之时，你是选择立志救国？还是苟活于世？10月5日，沔阳小镇5万平方米大型户外实景爱国剧本杀《沔阳风云》火爆内测，万名游客现场飙戏。剧本设定1938年9月，日本悍然入侵华中腹地，十几座县城相继遇险。只有沔阳城，仍在国民政府手中。在沔阳县城，中共地下党伪装成各界人士，需找到重要情报传递出去。购票进入景区后，游客可在闸机出口处选择出身农家的私人侦探、本是大家闺秀的歌女、达官贵族的裁缝等角色，随后在沔阳小镇的仿古建筑和各种不同的演艺中、游玩项目中，亲身体会战争年代的爱恨情仇、家国情怀。在沉浸感超强的云梦间，小护士嘴角含“血”，半靠在路边，不少善良游客发现她后，找来工作人员要送她去救治，得知是剧本剧情后哈哈大笑；小朋友们热衷寻找学者完成拼图等互动游戏；青年人愿意和各类NPC角色互动合影打卡；老年游客也在互动中获得有趣体验，入戏太深追着剧中汉奸角色大骂，每一位游客都有独一无二的体验。“太过分了。我‘杀’错汉奸，居然被汉奸笑话太蠢。”12岁的小赵同学“气愤”之下，来回多趟体验多个角色身份的互动玩法。而来自武汉的张先生国庆带孩子外出旅游，返程路上路过小镇，带孩子进来体验。他表示，“红色主题剧本独特的沉浸式体验，让小孩通过角色扮演，体会到先辈们的艰辛和努力，反思今天来之不易的生活。”据了解，此次沔阳小镇将剧本杀和爱国情怀巧妙结合，打造原创户外实景红色剧本杀《沔阳风云》，将地方内容融入剧本故事中，在潜移默化中让年轻人认识到爱国爱党，期望以这种年轻化、潮流化的沉浸式教育场景，向年轻一辈们传递红色爱国精神，不仅走“新”更能走“心”。举报/反馈作者最新文章这个中心让武汉众多企业争抢“神算子”这里，“月光经济”好亮眼！极舒适！节假日新模式要“火”了相关文章秋天景色绝美的十大景点，全是10-11月出行的首选白城旅游｜撒网捕鱼境——冰雪体验游央媒聚焦！国庆假期173.78万人次打卡大美黄陂！避免拍照忌讳，学习2个字摄影口诀，好风景是这样拍出来的古代为“女性”建造的“贞节牌坊”是啥样？佛山这500多年古村有设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
