







非凡任务_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















非凡任务
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《非凡任务》是由北京完美影视传媒有限责任公司、海宁君为天作影业有限公司、蓝色星空影业有限公司、香港完美世界影视文化有限公司出品，公安部金盾影视文化中心、浙江影视（集团）有限公司联合出品，由庄文强编剧，麦兆辉、潘耀明执导，黄轩、段奕宏、祖峰、郎月婷、邢佳栋、王耀庆等人主演的动作缉毒警匪片。该片讲述了卧底林凯逐步渗透到“双鹰”贩毒集团后，发现幕后头目“老鹰”与八年前李建国作为卧底调查的贩毒集团有关，并
 ...
>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






黄轩





段奕宏





祖峰





郎月婷






精彩图集查看更多





高清海报






高清剧照






宣传海报








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
制作发行


▪
剧本创作


▪
早期宣传


▪
基本信息


8
影片评价






基本信息

《非凡任务》是由北京完美影视传媒有限责任公司、海宁君为天作影业有限公司、蓝色星空影业有限公司、香港完美世界影视文化有限公司出品，公安部金盾影视文化中心、浙江影视（集团）有限公司联合出品
[1] 
，由庄文强编剧，麦兆辉、潘耀明执导，黄轩、段奕宏、祖峰、郎月婷、邢佳栋、王耀庆等人主演的动作缉毒警匪片
[2] 
。该片讲述了卧底林凯逐步渗透到“双鹰”贩毒集团后，发现幕后头目“老鹰”与八年前李建国作为卧底调查的贩毒集团有关，并巧妙捣毁了整个贩毒集团的故事
[3] 
。该片于2017年3月31日18点在中国大陆公映
[4] 
。



中文名

非凡任务

外文名

EXTRAORDINARY MISSION
[5] 

类    型

动作、犯罪、警匪、剧情

出品公司

北京完美影视传媒有限责任公司、海宁君为天作影业有限公司、蓝色星空影业有限公司等
[1] 

制片地区

中国大陆、中国香港

拍摄地点

广州、泰国

导    演

麦兆辉、潘耀明


编    剧

庄文强

主    演

黄轩、段奕宏、祖峰、郎月婷、邢佳栋、王耀庆

片    长

120 分钟

上映时间

2017年3月31日
[6] 

对白语言

普通话

色    彩

彩色

出品时间

2015年







非凡任务剧情简介
编辑

语音







宣传海报(6张)



林凯（黄轩饰）是李建国（祖峰饰）安插在贩毒集团的卧底，他逐步渗透到“双鹰”贩毒集团后，发现幕后头目“老鹰”（段奕宏饰）与八年前李建国作为卧底调查的贩毒集团有关，还囚禁了当时李建国的上级，最终林凯与李建国巧妙配合捣毁了整个贩毒集团
[7] 
。




非凡任务演职员表
编辑

语音








非凡任务演员表















黄轩 饰 林凯









段奕宏 饰 老鹰











祖峰 饰 李建国









郎月婷 饰 清水











邢佳栋 饰 张海涛









王耀庆 饰 罗东方











王砚辉[8]  饰 出演









丁勇岱 饰 局长











肖聪[8]  饰 出演









李晓川 饰 出演













赵炳锐[8]  饰 出演









代乐乐[9]  饰 林母











陶海[9]  饰 出演













非凡任务职员表






出品人
池宇峰 郝为


制作人
郝为 谌荣


监制
黄斌


导演
麦兆辉、潘耀明


编剧
庄文强


剪辑
彭正熙


美术设计
张世宏


动作指导
李忠志


展开

（演职员表参考资料
[2] 

[8-10] 
）




非凡任务角色介绍
编辑

语音














林凯



演员
黄轩






林凯，做卧底的缉毒警察。战斗技能：精通格斗、擅长巷战、枪法惊绝、身手矫健。身为缉毒警跨国打击犯罪，其凶险程度不亚于战争，对待敌人需要下手干脆利落，毫不留情。[8] 











老鹰



演员
段奕宏






大毒枭老鹰，心狠手辣、险恶狡诈。与特警卧底林凯，一明一暗，上演巅峰较量，无论在缤纷宴席还是野外巢穴，二人不断的怀疑试探。老鹰是一个时刻行走在生死边界上的亡命徒。[11] 











清水



演员
郎月婷






清水是一个机敏、内心复杂的女毒贩。是全片中唯一的女性角色。她的身份背景非常复杂，她是毒枭老鹰的干女儿兼左膀右臂，同时毒枭却是她的杀父仇人。











李建国



演员
祖峰






李建国是干练缉毒警队长，不仅运筹帷幄，身手更是不凡，徒手手刃毒贩也不在话下。他是林凯的上司，八年前李建国曾作为卧底调查的贩毒集团，后他的上司被毒枭囚禁。











张海涛



演员
邢佳栋






张海涛是一个被折磨十年的缉毒警。曾因为调查贩毒集团，被大毒枭老鹰囚禁十年之久。面部皮肤因大火而被毁容。后被林凯和李建国联合救出，三人肩并肩与老鹰率领的毒贩街头对决。[12] 







（角色介绍参考资料
[8] 

[11-12] 
）




非凡任务音乐原声
编辑

语音


歌曲名演唱者类型《非凡时代》南征北战NZBZ片尾曲《蜉蝣》黄轩宣传曲（参考资料
[13-14] 
）




非凡任务幕后花絮
编辑

语音







人物海报(13张)



1、该片是黄轩首度转型演硬汉拍动作戏
[15] 
，首次挑战硬汉角色的黄轩，亲身上阵危险动作戏，在意外受伤后，打着石膏仍坚持拍摄了一个多月
[7] 
。2、据统计，影片拍摄过程中，共打掉10万发子弹，撞毁50辆车，炸掉2吨炸药。为了保证演员的安全，拍摄动作戏时医护人员与救护车也在现场随时待命，片中某一段落的25分钟街战更是拍了20多天
[16] 
。5、《非凡任务》中黄轩饰演的卧底缉毒警林凯的原型叫“刘浩军”，刘浩军是一名警察，却以“毒贩林凯”的身份活着，做着卧底的工作，将生命置之度外
[17] 
。6、邢佳栋饰演卧底警察，因脸部被毁容，拍戏时每次都要化妆两个小时。泰国四十多度，还要在脸上贴一层不透气的假皮，虽然化妆师贴心给涂上防过敏药，但过程确实非常艰辛，被堵住的毛孔经常会由于闷热和过敏长水泡
[18] 
。




非凡任务获奖记录
编辑

语音


年份/届数颂奖方结果类别参考2017“成龙动作电影周之夜”暨颁奖仪式获奖最佳动作新人（黄轩）
[19] 
最佳动作指导（李忠志）最佳特技




非凡任务制作发行
编辑

语音








非凡任务剧本创作






剧照(25张)



麦兆辉透露，大概在2011年前，电影局长就跟他们讲，来到中国内地拍一个中国警察的故事吧。当时觉得很困难，后来经过很长时间的沟通，加入卧底、毒枭等角色，逐渐形成这个故事的雏形。庄文强则表示，现在内地公安更多地参与到跨国打击犯罪行动中，所以香港导演更多地将目光关注到内地，我们认为这会是一个非常好的故事来源
[20] 
。





非凡任务早期宣传






发布会(11张)



2016年12月10日，电影《非凡任务》宣布正式定档2017年4月1日，并于北京举行首次发布会，“麦庄潘”搭档重聚，携带电影主创亮相宣传
[4] 
。2017年1月16日，《非凡任务》影片曝光了“以毒攻毒”版预告及剧照
[21] 
；18日，片方曝光了一款“血肉火光”版特辑
[22] 
。2017年2月20日，片方曝光了“硬角色”版黄轩单人海报及剧照
[8] 
；24日，电影曝光了“硬汉黄轩”版花絮特辑
[23] 
。2017年3月3日，发布一组“硬碰狠”海报，海报展示了反派角色大毒枭老鹰杠上特警卧底林凯的情节
[11] 
；7日，片方曝光了段奕宏“狠角色版”海报，揭示了一个立体丰满的毒枭角色
[9] 
；9日，片方发布了“狠角色版”预告片，曝光了大毒枭段奕宏“狠虐”黄轩背后的心理动机
[24] 
；14日，片方宣布该片提档至2017年3月31日18点全国公映
[5-6] 
；26日，电影《非凡任务》在北京举行首映礼；同一时间，《非凡任务》全国22城点映开启；29日，片方发布一支向缉毒警察致敬的“隐秘而伟大”预告片
[25] 
。





非凡任务基本信息

出品公司发行公司北京完美影视传媒有限责任公司北京完美影视传媒有限责任公司海宁君为天作影业有限公司蓝色星空影业有限公司香港完美世界影视文化有限公司华策影业（天津）有限公司公安部金盾影视文化中心联合出品浙江影视（集团）有限公司联合出品（参考资料
[8] 

[10] 

[26] 
）




非凡任务影片评价
编辑

语音


随着国际环境的变化，中国警察跨境执行任务越来越多地成为电影中表现的对象。《非凡任务》将视角集中于内地缉毒警这个特殊的群体，着力表现他们的真实经历和内心感受，电影里中国警察的无畏牺牲精神和职业背后的痛苦与辛酸更令人动容。（央广网评
[27] 
）《非凡任务》是继《湄公河行动》后又一部将主旋律与导演风格融为一体的电影，香港导演既保留自我优势又做了内地化的调整。影片中缉毒警、以及整个公安干警群体不辱使命、牺牲奉献的精神也打动着观众。（新浪乐评
[9] 
）《无间道》中的敲击摩斯密码，天台摔人等桥段，甚至“我是一个警察”的台词，都经过导演编剧的编排，合情合理的在《非凡任务》中有致敬重演。作为一部反映中国缉毒警察卧底贩毒团伙的主旋律影片，《非凡任务》不仅没有受限于题材，反而有许多突破。三位孤胆英雄，勠力同心，不抛弃、不放弃，历经九死一生的战斗，付出生命和鲜血的代价，不仅将毒枭当场击毙，更成功营救回被困战友的桥段，既正面表现了我缉毒警一心为民，不怕牺牲的大无畏精神，又兼顾到影片的商业性，可看性。（新浪娱乐评
[28] 
）0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


影片评价
剧情解析
非凡演技












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







黄轩段奕宏演技炸裂的《非凡任务》能复制《湄公河行动》神话吗？



但《非凡任务》终究不是《湄公河行动》。前三分之二，它是一部动作版《无间道》，最后三十分钟，却变成了宝莱坞风格的超级英雄电影。丢了手艺的麦庄组合，终究是输给了没丢手艺的林超贤。


2017-04-021021







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







说好的缉毒大片，怎么拍成了「超能缉毒侠」？



海伦昨天就介绍了。《非凡任务》刨去迷之坑票房的片名，看配置其实非常令人期待。光是  黄轩、段奕宏、祖峰  三大主角的阵容，我就仿佛已经看见了熊熊燃烧的演技。在片中，他们三人也都不负众望地献出了逆天表演。


2017-04-0834







毒舌电影
优质娱乐领域创作者







挺漂亮一部新片，怎么屁股后挂了条翔



继去年的《湄公河行动》大获成功后，香港导演又一次将主旋律进行高度商业化的尝试。黄轩饰演的公安干警 林凯，  因为母亲被毒品所害，成为一名 缉毒警察， 发誓抓尽毒贩。一方面，公安卧底已经长驱直入；另一方面，这卧底又被海洛因控制。


2017-04-13158







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







商业成绩一向不俗的“麦庄”组合为何在主旋律影片上水土不服？



作为香港金牌搭档的“麦庄”组合，此次担任《非凡任务》的导演和编剧。而在与“主旋律主题”和“商业化拍摄”的结合当中，他们能够怎样发挥？


2017-04-2850











邑人电影院
百家号金牌导师,编剧制片,优质娱乐领域创作者







《非凡任务》弥补了《湄公河行动》的缺憾，强加港式枪战戏是败笔



》）狭路相逢，上映至今票房只有1.55亿。相比《湄公河行动》而言，《非凡任务》虽然题材类似，但还是有很多新意。但相比《湄公河行动》的主创，虽然同样是港片班底，同样用了非香港演员，但票房号召力明显有区别。


2017-06-293
















陆支羽
影评人，策展人







缉毒金三角：对不起，我是卧底



对千禧年后的香港电影来说，或许，那一刻是无比接近世俗的荣耀的，也是香港制造的“卧底”这个名词得以举世瞩目的时刻。这样的荣耀还会再有吗？或许《非凡任务》便是一次艰难的、却又全新的出发。


2017-05-0627







木易电影
影评人、专栏作者、视频脱口秀主持人







黄轩和段奕宏互飙演技，《非凡任务》的尺度也很大？



其实在看电影之前，对于演员这一块还是会存在一些疑虑的：一方面，麦兆辉、潘耀明、庄文强这个主创团队应该是第一次和全内地演员合作，谁也不敢保证能擦出什么火花；一方面，黄轩以往的影视形象，多半温文尔雅、内敛成稳，出演本片林凯一角，很多的打斗、很硬的人设，他能演出彩吗？


2017-04-02174







TA说
TA说娱乐领域作者







一硬到底的毒枭歼灭战



主旋律故事也可以拍得热血沸腾、高潮迭起，特别是在香港电影王牌组合麦兆辉、潘耀明、庄文强“铁三角”的把控之下，一个有关缉毒的故事，拍得丝毫不逊色于人们喜闻乐见的商业大片，这就是由黄轩、段奕宏、郎月婷、祖峰、邢佳栋等等联盟主演的《非凡任务》。


2017-03-2943







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







《非凡任务》：特警屠龙，双雄战斗，热血燃爆



《非凡任务》，名字很简单，内容一点也不简单。这类带有主旋律色彩的电影，要交给香港导演拍才对，就像。言归正传，这部《非凡任务》与《湄公河行动》类似，都是涉及到金三角禁毒的题材，但也有不同之处。《非凡任务》专注的是，缉毒警卧底的日常。


2017-04-1527




















毒舌电影
优质娱乐领域创作者







骨灰当白粉吸，段奕宏你绝了



有一种演员，着实罕见。他们不常露面，你却常常思念。段奕宏演的老鹰，十年前在追逃过程中，汽车爆炸身陷火舌，侥幸逃命后一侧脸颊被严重烧伤，耳朵都变形了。之前，段奕宏提出需要一个小手帕。有一场戏是段奕宏对话黄轩，透露给对方下了毒，目的就是从肉体上控制他。


2017-04-1046







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







《非凡任务》段奕宏： 老段是个难搞的演员



段奕宏拥有一张棱角分明的脸，和同样浑身是刺儿的性格，他是话剧演员出身，曾因出演《烈日灼心》中的警察而获得上海国际电影节影帝，这次在2017年3月31日上映的新片《非凡任务》中他挑战出演反派毒枭角色。在《非凡任务》首映礼前，段奕宏接受了记者的专访。


2017-04-2343







铁任
优质娱乐领域创作者







《非凡任务》段奕宏演技开挂，黄轩都接不住了



在演员的表现上， “熊老三”王砚辉和“陈二狗”赵炳锐戏份最少，反而表现最好，人物是完整且有趣的，等到耍帅的王耀庆和不说话的郎月婷都是符号化的角色，领领盒饭就算，而在三大主角之中，段奕宏演得太过着力，黄轩饰演的林凯设计不够充分，反而始终如一的祖峰完成得最好。


2017-04-1023








参考资料



1.
  
《非凡任务》曝特辑 黄轩用生命诠释“中国硬汉” 
．新浪网[引用日期2017-02-28]
2.
  
 黄轩演卧底段奕宏扮坏人 导演：因为他俩都不像 
．央广网[引用日期2016-12-13]
3.
  
电影拍摄制作备案公示表 
．广电总局[引用日期2016-06-21]
4.
  
被打趣反差萌小肉手 黄轩怼主持人:不要再见你 
．网易[引用日期2016-12-11]
5.
  
黄轩段奕宏对决 《非凡任务》打造“军事行动” 
．网易[引用日期2017-03-15]
6.
  
相爱相杀 《非凡任务》段奕宏调侃黄轩"比我硬" 
．网易[引用日期2017-03-14]
7.
  
《非凡任务》黄轩打石膏演戏 格斗扒车枪战亲身上阵 
．电影网[引用日期2017-03-03]
8.
  
《非凡任务》“硬汉”黄轩秀肌肉 遭花式暴击 
．新浪[引用日期2017-02-21]
9.
  
《非凡任务》曝“狠角色版”海报 段奕宏以眼杀人 
．新浪[引用日期2017-03-07]
10.
  
《非凡任务》定档 黄轩段奕宏新双雄颠覆上演 
．新民网[引用日期2016-12-11]
11.
  
《非凡任务》段奕宏变悍匪 眉宇间透露心狠手辣 
．腾讯[引用日期2017-03-03]
12.
  
《非凡任务》曝终极预告 缉毒警变“超级英雄” 
．网易[引用日期2017-03-29]
13.
  
黄轩献声电影《非凡任务》宣传曲 《蜉蝣》首发 
．新浪[引用日期2017-04-01]
14.
  
南征北战激唱《非凡任务》片尾曲 打响热血主旋律 
．新浪娱乐[引用日期2017-03-31]
15.
  
黄轩首当硬汉,智斗毒枭段奕宏 
．网易[引用日期2016-12-13]
16.
  
《非凡任务》超长街战 
．武汉晚报[引用日期2017-04-18]
17.
  
《非凡任务》首映 实力派演员集结致敬无名英雄 
．央广网[引用日期2017-04-18]
18.
  
电影《非凡任务》拍得“硬” 肖聪手被吊淤青邢佳栋热得冒水泡 
．网易[引用日期2017-03-29]
19.
  
杨幂成龙电影周获封最佳刀马旦 黄轩摘动作新人 
．凤凰网．2017-06-29[引用日期2017-06-29]
20.
  
麦庄新作《非凡任务》定档2017.4.1曝预告 
．时光网[引用日期2016-12-10]
21.
  
《非凡任务》黄轩摩托飞车破窗爆裂开战 
．网易[引用日期2017-01-18]
22.
  
片方曝光了一款“血肉火光”版特辑。 
．网易[引用日期2017-01-30]
23.
  
《非凡任务》曝特辑 黄轩用生命诠释“中国式硬汉” 
．央广网[引用日期2017-03-03]
24.
  
《非凡任务》曝“狠角色”预告 段奕宏花式虐黄轩 
．搜狐[引用日期2017-03-09]
25.
  
《非凡任务》新预告致敬“隐秘而伟大”的缉毒警 
．新浪[引用日期2017-03-29]
26.
  
非凡任务 时光网资料页 
．时光网[引用日期2017-03-06]
27.
  
《非凡任务》再曝特辑 段奕宏“连嘴角都会演戏” 
．央广网[引用日期2017-03-13]
28.
  
《非凡任务》曝终极海报 黄轩段奕宏祖峰三雄对峙 
．新浪[引用日期2017-04-01]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：53次历史版本

最近更新：

南征北战大胆爱（2020-08-27）




突出贡献榜



蓝小沁a









飞鹤流年80后


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
制作发行






7.1
剧本创作






7.2
早期宣传






7.3
基本信息







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























