







冬至（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















冬至是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共22个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪2002年管虎执导电视剧
▪蓝千若演唱歌曲
▪筠子演唱歌曲
▪胡琳演唱歌曲
▪莫文蔚演唱歌曲
▪左河水节气诗
▪2018年长江出版社出版的图书
▪唐代杜甫诗作
▪美国2004年Josh Sternfeld执导电影
▪王飞雪演唱歌曲
▪谢东燊执导电影
▪动画《节庆守护者之年兽出没》角色
▪南朝宋鲍照诗作
▪宋朝朱淑真诗作
▪七八点演唱歌曲
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听、王梓钰演唱的歌曲
▪徐贲诗作
▪李纲诗作
▪黄淮诗作
▪幻庐诗作
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dōng zhì]




冬至
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




冬至，又称日南至、冬节、亚岁等，兼具自然与人文两大内涵，既是二十四节气中一个重要的节气，也是中国民间的传统祭祖节日。冬至是四时八节之一，被视为冬季的大节日，在古代民间有“冬至大如年”的讲法。冬至习俗因地域不同而又存在着习俗内容或细节上的差异。在中国南方地区，有冬至祭祖、宴饮的习俗。在中国北方地区，每年冬至日有吃饺子的习俗。
[13-15] 
冬至是“二十四节气”之第22个节气，斗指子，太阳黄经达270°，于每年公历12月21-23日交节。冬至是太阳直射点南行的极致，冬至这天太阳光直射南回归线，太阳光对北半球最为倾斜，大阳高度角最小，是北半球各地白昼最短、黑夜最长的一天。冬至也是太阳直射点北返的转折点，这天过后它将走“回头路”，太阳直射点开始从南回归线（23°26′S）向北移动，北半球（我国位于北半球）白昼将会逐日增长。
[16-17] 
冬至这天，太阳虽低、白昼虽短，但是在气象上，冬至的温度并不是最低。实际上，由于地表尚有“积热”，冬至之前通常不会很冷，真正的严寒在冬至之后。由于我国各地的气候相差悬殊，这种气候意义的冬季对于我国多数地区来说，显然偏迟。时至冬至，标志着即将进入寒冷时节，民间由此开始“数九”计算寒天（民谚：“夏至三庚入伏，冬至逢壬数九）。
[16-17] 









中文名

冬至

外文名

Winter Solstice

别    名

冬节、日短至、亚岁

代表寓意

寒冷的冬天来临。
[1] 

公历时间

每年公历12月21日至23日
[4] 


黄道位置

太阳到达黄经270°

气候特点

天寒地冻

物候现象

一候蚯蚓结；二候麋角解；三候水泉动。
[4] 

农事活动

兴修水利

传统习俗

吃水饺、吃麻糍

起居养生

及时添衣，适当锻炼




目录



1
历史渊源


▪
沿革


▪
涵义


2
天文历法


3
气象变化


4
物候现象


5
农事活动


6
传统习俗


7
文学创作


▪
诗词


▪
谚语


▪
传说


8
节气养生










冬至历史渊源
编辑

语音








冬至沿革






斗转星移

我国的星象文化源远流长、博大精深，廿四节气最初是依据斗转星移制定，在不同的季节不同的时间，北斗七星会指向不同的方位，即所谓“斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬”。“二十四节气”是上古农耕文明的产物，它与干支时间以及八卦等是联系在一起的，有着久远的历史源头。
[18-19] 
西汉武帝时期，将“二十四节气”吸收入《太初历》作为指导北方中原地区农事的历法补充，采用土圭测日影法在黄河流域测定“二十四节气”。
[17] 
现行的“二十四节气”是根据太阳在回归黄道上的位置来定的，即在一个为360度圆周的“黄道”（一年当中太阳在天球上的视路径）上，以春分点为0度起点，太阳在黄道上每运行15度为一个“节气”。在传承发展中，二十四节气被列入农历中，成为农历一个重要部分。
[20-21] 






冬至涵义

冬至有“日南至”之称，是反映太阳光直射运动的节气。冬至这天太阳南行到极致，太阳光直射南回归线，自冬至这天起太阳直射点往北回返，冬至是"日行南至，往北复返"的转折点，此后太阳高度回升、白昼逐日增长。冬至标示着太阳新生、太阳往返运动进入新的循环。《汉书》中说：“冬至阳气起，君道长，故贺。”过了冬至，白昼一天比一天长，太阳回升，是一个太阳直射点往返循环的开始，是一个吉日，应该庆贺。
[17] 

[24] 





冬至天文历法
编辑

语音






冬至，作为中国二十四节气的一个重要节点，这是地球赤道以北地区白昼最短、黑夜最长的一天。冬至是太阳南行的极致，这天北半球的太阳高度最小。冬至这天太阳光直射南回归线，太阳光对北半球最为倾斜。冬至是太阳南行的转折点，这天过后它将走“回头路”，太阳直射点开始从南回归线（23°26′S）向北移动，北半球（我国位于北半球）白昼将会逐日增长。由于冬至前后，地球位于近日点附近，运行的速度稍快，这造成了在一年中太阳直射南半球的时间，比直射北半球的时间约短8天，因此北半球的冬季比夏季要略微短一些。
[17] 

[23] 





冬至气象变化
编辑

语音







夏至三庚入伏，冬至逢壬数九

冬至之后，虽然太阳高度角渐渐高起来了，但这是一个缓慢的恢复过程，每天散失的热量仍旧大于接收的热量，呈现“入不敷出”的状况。到了“三九、四九天”，积热最少，温度最低，天气也就越来越冷了。
[22] 
中国地域辽阔，各地气候景观差异较大。冬至日的白昼虽短，但是冬至日的温度并不是最低；冬至之前不会很冷，因地表尚有"积热"，真正寒冬是在冬至之后。由于我国各地的气候相差悬殊，这天文意义上的气候特点对于我国多数地区来说，显然偏迟。
[16-17] 
冬至过后，中国各地气候都将进入一个最寒冷的阶段，也就是人们常说的“进九”和“数九寒天”了。所谓“数九”，是指从冬至当天算起，九天为一个单位，谓之“九”，过了九个“九”，刚好八十一天，即为“出九”或“完九”。从“一九”数到“九九”，冬寒就变成春暖了。
[2] 

[5] 
冬至开始“数九”，冬至日也就成了“数九”的第一天。关于“数九”，民间流传着的歌谣是这样说的，“一九、二九不出手，三九、四九冰上走，五九、六九沿河看柳，七九河开，八九燕来，九九加一九耕牛遍地走。”
[4] 





冬至物候现象
编辑

语音


中国古人将冬至分为三候：“一候蚯蚓结；二候麋角解；三候水泉动。”意思是土中的蚯蚓仍然蜷缩着身体，麋感阴气渐退而解角。由于冬至后太阳直射点往北回返，标示着太阳新生、太阳往返运动进入新的循环，太阳高度自此回升、白昼逐日增长，所以此时山中的泉水可以流动并且温热。
[2] 

[13] 





冬至三候






冬至农事活动
编辑

语音







冬至农事

冬至前后是兴修水利、大搞农田基本建设、积肥造肥的大好时机，同时要施好腊肥，做好防冻工作。我国江南地区更应加强冬作物的管理，清沟排水，培土壅根，对尚未犁翻的冬壤板结要抓紧耕翻，以疏松土壤、增强蓄水保水能力，并消灭越冬害虫。已经开始春种的南部沿海地区，则要认真做好水稻秧苗的防寒工作。
[4] 





冬至传统习俗
编辑

语音


“冬至大如年”冬至，兼具自然与人文两大内涵，既是二十四节气中一个重要的节气，也是中国民间的传统节日，素有“冬至大如年”之说。冬至，冬至是太阳回返的始点，自冬至起太阳高度回升、白昼逐日增长，冬至标示着太阳新生、太阳往返运动进入新的循环，所以古人把冬至看作“大吉之日”，在时年八节当中，冬至的重要程度不亚于立春岁节。在中国南方地区，有冬至祭祖、宴饮的习俗。在中国北方地区，每年冬至日有吃饺子的习俗。
[2] 

[14] 
冬至节，民间历来十分重视。先秦时期，南北各地风俗文化各异，各地的风俗尚未融合普及，很多节日有历史，乏记载。很多古已有之的节俗活动在著作上鲜有记载。据现存著作记述，周人（陕西一带）以冬十一月为正月，冬十一月一日为岁首。周人的冬十一月一日岁首与现行“二十四节气”的冬至日期在同阴历十一月，因此有说从周时期起周人就有在冬至（十一月）祭祀的活动。易曰：先王以至日闭关，商旅不行。《后汉书礼仪》：“冬至前后，君子安身静体，百官绝事。”还要挑选“能之士”，鼓瑟吹笙，奏“黄钟之律”，以示庆贺。唐宋时，以冬至和岁首并重。南宋孟元老《东京梦华录》：“十一月冬至。京师最重此节，虽至贫者，一年之间，积累假借，至此日更易新衣，备办饮食，享祀先祖。官放关扑，庆祝往来，一如年节。”“冬至大如年。”（《清嘉录》）。嘉兴重冬至，俗谚“冬至大似年”，保留古风。据《嘉兴府志》（卷34·风俗）记载：“冬至祀先，冠盖相贺，如元旦仪”。民间崇尚冬至进补。
[13-14] 























冬至大如年


“画九”所谓的画九，实则是冬至后计算春暖日期的图。明代《帝京景物略》载：“冬至日，画素梅一枝，为瓣八十有一。日染一瓣，瓣尽而九九出，则春深矣，曰九九消寒图”。“九九消寒图”有三种图式，分别为文字、圆圈、梅花三种。
[3] 
吃汤圆




“冬至圆”

吃汤圆是冬至的传统习俗，在江南尤为盛行。“汤圆”是冬至必备的食品，“圆”意味着“团圆”“圆满”，冬至吃汤圆又叫“冬至圆”。民间有“吃了汤圆大一岁之说”。
[9] 
吃番薯汤果在宁波的传统习俗中，番薯汤果是冬至必吃的美食之一。“番”和“翻”同音，在宁波人的理解中，冬至吃番薯，就是将过去一年的霉运全部“翻”过去。汤果，跟汤团类似，但个头要小得多，而且里面没有馅。汤果也被叫做圆子，取其“团圆”、“圆满”之意。老宁波也有“吃了汤果大一岁”的说法。宁波人在做番薯汤果时，习惯加酒酿。在宁波话中，酒酿也叫“浆板”，“浆”又跟宁波话“涨”同音，取其“财运高涨”、“福气高涨”的好彩头。
[6] 
●吃饺子在我国北方许多地区，每年冬至日，有吃饺子的习俗。我国北方地区在这天要吃饺子因为饺子有“消寒”之意，至今民间还流传着“冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管”的民谚。
[17] 
马扎尔人的卡拉琼日卡拉琼日被认为是最古老的欧亚文化习俗之一。这一天白昼时间最短，日影时间最长，卡拉琼日过后白昼开始变长，日影缩短，这一段时期将一直持续至3月的纳乌鲁兹节。这个节日在哈萨克斯坦被称之为纳尔图甘日（Нартуған），在中国被称之为冬至日。
[8] 
因此在这一天，古代的突厥人会聚集在一起，点燃巨大的篝火，庆祝漫漫寒夜的结束。点燃篝火的另一个文化象征含义，在于通过火焰的温暖，战胜寒冷的长夜。
[8] 
时至今日，马扎尔人仍然延续着庆祝这一节日的传统。根据古老的突厥语言，他们将这个节日称之为“卡拉琼”。根据节日传统，匈牙利各地都会点燃巨大的篝火，举办盛大的晚会。
[8] 





冬至文学创作
编辑

语音








冬至诗词

《冬至》唐·杜甫 年年至日长为客，忽忽穷愁泥杀人。江上形容吾独老，天边风俗自相亲。杖藜雪后临丹壑，鸣玉朝来散紫宸。心折此时无一寸，路迷何处见三秦。《小至》唐·杜甫天时人事日相催，冬至阳生春又来。刺绣五纹添弱线，吹葭六管动浮灰。岸容待腊将舒柳，山意冲寒欲放梅。云物不殊乡国异，教儿且覆掌中杯。《邯郸冬至夜思家》唐·白居易邯郸驿里逢冬至，抱膝灯前影伴身。想得家中夜深坐，还应说着远行人。《冬至夜寄京师诸弟兼怀崔都水》唐·韦应物理郡无异政，所忧在素餐。徒令去京国，羁旅当岁寒。子月生一气，阳景极南端。已怀时节感，更抱别离酸。私燕席云罢，还斋夜方阑。邃幕沉空宇，孤灯照床单。应同兹夕念，宁忘故岁欢。川途恍悠邈，涕下一阑干。
[7] 
《冬至》贵谷子日照数九冬至天，清霜风高未辞岁。又是一个平衡日，子线从南向北回。





冬至谚语

冬至西北风，来年干一春。（晋）清爽冬至邋遢年，邋遢冬至清爽年。（赣）冬至晴，正月雨；冬至雨，正月晴。（浙）冬至晴，新年雨，中秋有雨冬至晴。（黑）冬至晴，新年雨；冬至雨，新年晴。（鲁、湘）冬至冷，春节暖；冬至暖，春节冷。（湘、粤）冬至不冷，夏至不热。（湘）冬至暖，冷到三月中；冬至冷，明春暖得早。（桂）冬至暖，烤火到小满。（桂）
[12] 






冬至传说

冬至，又称“日短至”、“日南至”等，是反映太阳光直射运动的节气。坊间流传“冬至一阳生”的说法（记述在《恪遵宪度抄本》等作品中）。其实严格来讲，“阳”有阴阳概念的阳与太阳的阳。冬至后，太阳高度回升，而非“阴阳”概念中的阳气回升。冬至节气反映的是太阳光直射点在地球表面的偏移规律，冬至节气的到来标示着北半球各地这天太阳高度最小、白昼最短，并非是阴阳概念中的阴气最盛的一天。“阴阳五行”属于“干支”范畴，“阴阳”的消长，是以“干支”为推算依据。冬至又是太阳回返的始点，自冬至起太阳高度回升，北半球各地的白昼逐日增长。冬至反映的“阳”，是太阳的阳，而非“阴阳”概念的阳。
[14-16] 





冬至节气养生
编辑

语音


冬至后，中国各地气候都进入一个最寒冷的阶段，人们要根据天气情况及时增添衣服，注意保暖；室内要通风换气，减少和抑制病菌病毒繁殖；多吃补益身体的食物，如莲子、芡实、薏仁、赤豆、大枣、银耳等；保持畅达乐观，适当进行锻炼。
[2] 





冬至生活起居

冬至后的“三九天”，天气寒冷，体内阳气刚刚生发，比较弱小，养生要调节体内平衡、顺应自然。因此要注意躲避寒冷、适当运动、多多休息、心情平稳，养护自身内刚刚生发的弱小阳气，使其利于以后的生长繁盛。
[11] 
俗话说，吃了冬至饭，一天长一线。过了冬至后白天的时间越来越长，此时人体内阳气蓬勃生发，最易吸收外来的营养而发挥其滋补功效。也就是说，冬至前后是进补的最好时机。但是，并非随意乱补就能达到效果，冬季进补也需要一定的方法。一忌盲目食狗肉。一些体质虚弱和患有关节炎等病的人，在严冬季节，多吃些狗肉是有好处的。但不宜盲目食狗肉，以免食用狂犬肉，染上狂犬病。吃狗肉后不要喝茶，这是因为茶叶中的鞣酸与狗肉中的蛋白质结合，会生成一种物质。这种物质具有一定的收敛作用，可使肠蠕动减弱，大便里的水分减少。因此，大便中的有毒物质和致癌物质，就会因在肠内停留时间过长而极易被人体吸收。二忌虚实不分。中医的治疗原则是“虚者补之”。虚则补，不虚则正常饮食就可以了，同时应当分清补品的性能和适用范围，是否适合自己。专家认为，进补主要作用是“补虚益损”，而虚又分气虚、血虚、阴虚和阳虚四种，各有各不同的补法。三忌慕名进补。鸡汤不是所有的人都能喝的，鸡汤（包括炖鸡汤和下药材熬的鸡汤）营养丰富，鸡汤所含的营养物质是从鸡油、鸡皮、鸡肉和鸡骨溶解出的少量水溶性小分子，其蛋白质仅为鸡肉的7%左右，而汤里的鸡油大都属于饱和脂肪酸。四忌无病进补。无病进补，既增加开支，又会伤害身体，如服用鱼肝油过量可引起中毒，长期服用葡萄糖会引起发胖。另外，补药也不能多多益善，任何补药服用过量都有害。
[10] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







冬至一阳生，三九补一冬！



冬至是24节气中最早被制订的一个，时间在每年的公历12月21日-23日之间，古人认为自冬至起，白昼一天比一天长，阳气回升，天地阳气开始兴做渐强，代表下一个循环开始，是大吉之日。


2017-12-041195







米南德
一个致力于用新视角对历史进行再解读的平台







圣诞节：貌似洋文化入侵 实则与传统的冬至和新年同源



每逢圣诞节来临，全世界除朝鲜和沙特等特殊地方外，无不呈现各自形式的庆祝。然而，正如很多类似情况所表现的那样，卫道士对于圣诞节的具体情况实则全然无知。圣诞节与传统春节其实有着共同起源，并且为全人类所共同庆祝了数千年。


2019-12-24796







BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年







冬至：这一天为什么要吃饺子？除了饺子还有这些吃食！



古人是从什么时候开始冬至吃饺子的？为什么这一天要吃饺子呢？冬至除了吃饺子还有哪些节日食品呢？本期节目，吃货大锤为您详解冬至好吃食~


2019-12-22708







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







冬至已来，日初长，冬至喝白茶有什么讲究？



冬至的天气，气温扎扎实实的降了下来。
数九寒天的日子里，最能温暖相伴的，不过是一杯舒心的好茶！
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
这时节，大地已经彻寒。
按照老习俗，又到了适合酿酒的好时候。
寒冬酿下的酒，到了九九八十一天后，选在桃李春风的明媚日子里，开缸饮用。


2019-12-22521











看鉴
北京中澜视讯传媒科技官方帐号,优质文化领域创作者







南北方人又吵起来了！冬至到底是吃饺子还是汤圆？



冬至又叫大冬、正冬。冬至前一天，叫做“小至”或者“小冬”，冬至节比夏至节的历史更为悠久，周、秦时期都曾以冬至为岁首，就是新年的开始，这也是民间至今仍把冬至节视为“过年”、“过小年”的历史原因。


2019-12-23487










参考资料



1.
  
“二十四节气”的含义及起源 
．北京知青网[引用日期2019-06-21]
2.
  
冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管 最冷的数九寒天要来了 
．三秦网[引用日期2019-12-22]
3.
  
都说数九寒冬，可你知道“数九”怎么“数”？ 
．新华网[引用日期2019-12-22]
4.
  
二十四节气冬至 
．中国气象网[引用日期2021-05-11]
5.
  
12月22日12时19分“冬至”：阴律随寒改，阳和应节生 
．澎湃[引用日期2019-12-20]
6.
  
宁波人为什么要在今天吃番薯酒酿汤果？ 
．东南商报．2015-12-22[引用日期2015-12-22]
7.
  
《中国传统节日诗词荟萃》作者: 严敬群，章斯予主编当前第:206页

8.
  
马扎尔人庆祝突厥传统节日—卡拉琼日 
．lenta.inform.kz．2019-12-22[引用日期2020-01-02]
9.
  
冬至汤圆香 这几种汤圆你吃过了吗？ 
．南方网[引用日期2021-03-19]
10.
  
冬季进补有四忌 
．中国气象局政府门户网站[引用日期2021-05-11]
11.
  
注重平衡 顺其自然 
．中国气象局政府门户网站[引用日期2021-05-11]
12.
  
雪域艺术工作室绘.新潮手绘校园手抄报系列 传统节日[M].辽宁:辽宁科学技术出版社,2013.03:87.

13.
  
冬至|寒冬已至 珍重待春风 
．新华网[引用日期2021-07-21]
14.
  
冬至大如年，人间小团圆 
．海报新闻[引用日期2021-07-21]
15.
  
冬至问候 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-21]
16.
  
冬至节气：岁寒又冬至，团圆正当时 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-21]
17.
  
今日冬至丨开始“数九”迎严寒 
．三秦网[引用日期2021-07-21]
18.
  
斗柄东指天下皆春 
．新浪网[引用日期2021-07-21]
19.
  
郊外踏青春游 
．淮南新闻网[引用日期2021-07-21]
20.
  
阳历是从外国引进的吗？错！阴历是我们的，阳历也是我们自古就有的 
．上观新闻[引用日期2021-07-21]
21.
  
24节气的来源和命名 
．中国气象局[引用日期2021-07-23]
22.
  
一年中冬至日照最少 为何三九才最冷 
．钱江晚报[引用日期2021-07-26]
23.
  
今日冬至｜夜与思念长 
．农业科技报[引用日期2021-07-26]
24.
  
冬至：至夜绵长不寐天，黄钟歌舞庆丰年 
．新华网[引用日期2021-07-26]


展开全部
收起








图集
冬至的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：455次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-07-28）




突出贡献榜



乡人原是客









秋天寂寥


















1
历史渊源






1.1
沿革






1.2
涵义







2
天文历法







3
气象变化







4
物候现象







5
农事活动







6
传统习俗







7
文学创作






7.1
诗词






7.2
谚语






7.3
传说







8
节气养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















