







七言律诗_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[qī yán lǜ shī]




七言律诗
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
七律一般指七言律诗



七言律诗，是中国传统诗歌的一种体裁，简称七律，属于近体诗范畴。起源于南朝齐永明时沈约等讲究声律、对偶的新体诗，至初唐沈佺期、宋之问等进一步发展定型，至盛唐杜甫手中成熟。七言律诗格律严密，要求诗句字数整齐划一，由八句组成，每句七个字，每两句为一联，共四联，分首联、颔联、颈联和尾联，中间两联要求对仗。代表作品有崔颢的《黄鹤楼》、杜甫的《登高》、李商隐的《安定城楼》等。





中文名

七言律诗

简    称

七言律、七律

字    数

五十六字


起源年代

南北朝

流行年代

唐代、宋代

代表作

《黄鹤楼》《登高》《安定城楼》




目录



1
体裁沿革


2
诗体格律


3
格律对照


4
典范诗作










七言律诗体裁沿革
编辑

语音


七言律诗就是指七言八句而又合乎律诗规范的诗歌，简称为“七律”，是律诗的一种。律诗属于近体诗范畴，因其格律严密，故名。
七言律诗的兴起，晚于五言律诗。它起源于南北朝，萌芽于齐梁新体诗，定型于初盛唐之间。初唐沈佺期、宋之问、杜审言、李峤始有成篇，至盛唐，王维、李颀、岑参、贾至诸人刻意锤炼，方使它在体制上达到纯熟，而崔颢、李白仍有骈散交杂、半古半律之作。这一时期的七言律诗虽亦有高华秀朗的名篇，但内容上绝大多数属于奉和应制、酬赠，比之五言律诗更见狭窄。同时，盛唐时期李白、王维、高适等诗人的七律，多有失对、失粘、重字之误。到了杜甫，七言律诗才展示其诗体潜力而打开艺术天地。杜甫全面开辟了律诗的境界，时事政论、身世怀抱、风土人情、文物古迹，一概熔铸于精严的格律之中，把这一诗体的价值提到了足与古诗、绝句并立相峙的高度。
杜甫以下至中唐时期，七言律体未能推陈出新。晚唐时期，七言律诗则打开了新局面。温庭筠、李商隐、杜牧这几位七律圣手不仅修整了律诗的形体，而且改造了律诗的气质，把律诗艺术推进到了一个新的阶段。
明人胡应麟在《诗薮》内编卷五中总结了唐代七言律诗的发展历程：“唐七言律自杜审言、沈佺期首创工密。至崔颢、李白时出古，一变也。高、岑、王、李，风格大备，又一变也。杜陵雄深浩荡，超忽纵横，又一变也。”
五代时期七言律诗乏善可陈。宋代七律创作延续了杜甫和中晚唐诗人的创新努力并在“江西诗派”手中逐渐定型，走出了一条以理趣见长、以议论为诗的新路子，佳作不少。元明清以下，七言律诗逐渐衰落。
[1-4] 





七言律诗诗体格律
编辑

语音


七言律诗就是指七言八句而又合乎律诗规范的诗歌。其格律非常严谨，在字句、押韵、平仄、对仗各方面都有严格规定。
一、篇幅固定。每首八句，每句七字，共五十六字。其第一、二句称为“首联”，三、四句称为“颔联”，五、六句称为“颈联”，七、八句称为“尾联”。
二、押韵严格。全篇四韵或五韵，一般逢偶数句押韵，即第二、四、六、八句最后的一个字要同韵。首句可押可不押，通常押平声，一韵到底，中间不换韵。还要求按韵书中的字押韵。原则上只能用本韵，不能用邻韵；即使稍微松一点，也只允许入韵的首句可以用邻韵，叫作“借韵”。七言律诗根据首句是否押韵，可分为首句入韵和首句不入韵两种格式，其中首句入韵为正格，与五言律诗不同。
三、讲究平仄。即要符合平仄律，就是在一般情况下，以两个音节（两个字）为一个音步，平仄交互安排。根据首句头两字的平仄，七言律诗分为平起和仄起两体。根据平仄律，七言律诗有四个标准句型：一、平平仄仄仄平平（平起平收，末两字是平平，称之为平平脚）；二、平平仄仄平平仄（平起仄收，末两字是平仄，称之为平仄脚）；三、仄仄平平仄仄平（仄起平收，末两字是仄平，称之为仄平脚）；四、仄仄平平平仄仄（仄起仄收，末两字是仄仄，称之为仄仄脚）。这四种句型是律诗平仄格式变化的基础，由此构成七言律诗的四种基本格式。
四、要求对仗。颔联和颈联必须对仗，首联和尾联可对可不对。七言律诗以首联、尾联都不对仗为常格。
[4] 

[5] 





七言律诗格律对照
编辑

语音


（一）平起首句入韵式
平平仄仄仄平平，仄仄平平仄仄平。
仄仄平平平仄仄，平平仄仄仄平平。
平平仄仄平平仄，仄仄平平仄仄平。
仄仄平平平仄仄，平平仄仄仄平平。
格律对照例诗：韩愈《左迁至蓝关示侄孙湘》
一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。
欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。
云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。
知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。
（二）平起首句不入韵式
平平仄仄平平仄，仄仄平平仄仄平。
仄仄平平平仄仄，平平仄仄仄平平。
平平仄仄平平仄，仄仄平平仄仄平。
仄仄平平平仄仄，平平仄仄仄平平。
格律对照例诗：刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》
巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。
怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。
（三）仄起首句入韵式
仄仄平平仄仄平，平平仄仄仄平平。
平平仄仄平平仄，仄仄平平仄仄平。
仄仄平平平仄仄，平平仄仄仄平平。
平平仄仄平平仄，仄仄平平仄仄平。
格律对照例诗：李商隐《锦瑟》
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
此情可待成追忆，只是当时已惘然。
（四）仄起首句不入韵式
仄仄平平平仄仄，平平仄仄仄平平。
平平仄仄平平仄，仄仄平平仄仄平。
仄仄平平平仄仄，平平仄仄仄平平。
平平仄仄平平仄，仄仄平平仄仄平。
格律对照例诗：杜甫《阁夜》
岁暮阴阳催短景，天涯霜雪霁寒宵。
五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。
野哭千家闻战伐，夷歌数处起渔樵。
卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。
（说明：加方框字表示可平可仄，粗体字为韵脚所在）
[5] 

[4] 





七言律诗典范诗作
编辑

语音


作者诗作沈佺期《独不见》崔颢《黄鹤楼》《行经华阴》祖咏《望蓟门》崔曙《九日登望仙台呈刘明府容》李颀《送魏万之京》王维《积雨辋川庄作》《赠郭给事》《和贾至舍人早朝大明宫之作》李白《登金陵凤凰台》《鹦鹉洲》《送贺监归四明应制》《题雍丘崔明府丹灶》杜甫《蜀相》《曲江》《客至》《登楼》《咏怀古迹五首》《闻官军收河南河北》《江上值水如海势聊短述》刘长卿《长沙过贾谊宅》高适《送李少府贬峡中王少府贬长沙》岑参《奉和中书舍人贾至早朝大明宫》李益《过五原胡儿饮马泉》皇甫冉《春思》韩愈《左迁至蓝关示侄孙湘》《答张十一功曹》柳宗元《登柳州城楼寄漳汀封连四州刺史》刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》《西塞山怀古》白居易《钱唐湖春行》《放言五首》杜牧《早雁》《九日齐山登高》温庭筠《过五丈原》《利州南渡》《过陈琳墓》《苏武庙》《马嵬驿》《开圣寺》《赠蜀府将》李商隐《安定城楼》《锦瑟》《杜工部蜀中离席》《重有感》《春雨》《隋宫》《筹笔驿》杜荀鹤《山中寡妇》秦韬玉《贫女》
[6] 
0f9u8z8h8i




解读词条背后的知识






老黄说史
期刊主编，文史作家






崔颢的《黄鹤楼》对仗并不工整，为何还被赞为七律之祖？




崔颢的《黄鹤楼》，对仗并不工整，为何还被赞为七律之祖？1/李太白的无奈在唐代诗坛上，流传着这样一则佳话：李白登临黄鹤楼时，诗兴大发，但无奈地搁笔，因为有人在他之前已经题诗黄鹤楼了，这个人就是唐代名气并不大的诗人崔颢，为此，诗仙李太白在黄鹤楼前留下了“眼前有景...


2021-08-0342
阅读3718






参考资料



1.
  
陈伯海．唐诗学引论．上海：上海古籍出版社，2015：155-156
2.
  
赵昌平.初唐七律的成熟及其风格溯源[J].中华文史论丛,1986(4).

3.
  
李俊.初盛唐七言律诗研究[D].陕西师范大学,2001.

4.
  
潘善祺．诗体类说．上海：上海古籍出版社，2011：97-239
5.
  
程章灿．唐诗入门．贵阳：贵州人民出版社，1992：185-188
6.
  
萧涤非 等．唐诗鉴赏辞典．上海：上海辞书出版社，1983：1-20











V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：90次历史版本

最近更新：

百大湾区（2020-05-30）




突出贡献榜



朝阳山人









flyingship


















1
体裁沿革







2
诗体格律







3
格律对照







4
典范诗作

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















