










长津湖 电影_百度搜索












输入法手写拼音关闭百度首页设置登录抗击肺炎新闻hao123地图视频贴吧学术登录设置更多产品


网页资讯视频图片知道文库贴吧地图采购更多






























展开


相关电影









 
烈日灼心







 
冬日十七天







 
上甘岭







 
真·三国无双









 
血战冲绳岛







 
太阳之泪







 
敢死队4







 
实尾岛









 
神龙车队







 
高地战







 
父辈的旗帜







 
拯救大兵瑞恩



        
                        
        
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            潘菲洛夫28勇士
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            前哨
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            打击侵略者
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            血战钢锯岭
                                                           

            
     
        
    






换一换1中美高层6小时会晤引世界解读热492万2武磊将绝杀归功队友:没碰到球488万3滞留新疆游客开始远程办公474万43名航天员将乘神十三太空出差6个月469万5山西汾河新绛段发生决口450万6美国核潜艇在南海撞上不明物体441万7厦门解封民众争相排队出行435万8幸好范志毅的气话没成真424万9面对婚姻年轻人在忧虑什么411万10女子被假王思聪骗走3万新404万11河南景区对全国游客免票一个月391万12节后上班第一天新383万13精锐教育创始人称已倾家荡产371万1418名前NBA球员涉嫌骗保被捕367万15国足3-2绝杀越南收获12强赛首胜热357万16古尔纳得知获诺奖以为是恶作剧346万17妈妈被男童用密码锁锁喉335万18山西暴雨成灾27座煤矿停产325万19李铁:鼓励谩骂我都会微笑面对314万20日本爆冷0-1不敌沙特306万21日本千叶县6.1级地震 东京震感明显291万22国庆档总票房43.7亿热282万23山西暴雨致多地景点关闭273万24部分滞留新疆伊犁旅客有序离开266万25福建一男子持刀伤人致2死后跳楼255万2631省区市新增境外输入病例22例244万2734岁上市公司董秘度假溺亡新233万28外媒:美建新机构应对“中国挑战”228万29法官驳回对C罗的性侵诉讼213万30#电影奇迹杀青#202万







收起工具时间不限所有网页和文件站点内检索搜索工具百度为您找到相关结果约35,700,000个





长津湖(2021年陈凯歌、徐克、林超贤联合执导的电影) - 百度百科
                    










重播

进入百科
                    















类型：电影作品
导演：陈凯歌、徐克、林超贤

                    简介：《长津湖》是由陈凯歌、徐克、林超贤联合监制并执导，吴京、易烊千玺领衔主演，段奕宏特别出演，朱亚文、李晨、胡军、韩...
                

剧情简介
演职员表
角色介绍
幕后花絮
获奖记录
更多 >

baike.baidu.com/





长津湖 电影的最新相关信息10分钟前2021国庆档43.76亿收官 《长津湖》创造影史纪录电影网1905电影网专稿2021年国庆档远比预期精彩。根据M大数据统计,2021年国庆档(10月1日-10月7日)总票房达43.76亿,较2020年增长10.93%,位列中国影史国庆档票房第二。《长津...59分钟前《长津湖》票房破34亿,中国电影、光电传媒押宝...红星新闻23分钟前《长津湖》票房与口碑的差异,恰是主旋律电影与...齐鲁壹点昨天11:14176分钟的电影《长津湖》凭何引人“热追”?环球网28分钟前绵阳电影国庆档“成绩单”出炉潇湘晨报


长津湖 电影 - 视频大全 - 高清在线观看








            00:43
        










航拍电影《长津湖》取景地，天...








好看视频









            01:51
        










国庆档主旋律电影大丰收《长津...








好看视频









            00:20
        










国家电影局：国庆档票房42.46...








好看视频









            13:13
        










176分钟的电影《长津湖》凭何...








新华社











            01:37
        










电影长津湖25亿，少不了这几位...








好看视频









            04:40
        










（长津湖）好看吗？今天我花了...








哔哩哔哩官方









            01:13
        










国产巨制《长津湖》今日上映，...








好看视频









            02:34
        










《长津湖》三大看点，助推2天...








好看视频



    查看更多视频 >


电影《长津湖》大火,打破16项影史纪录,A股这些公司有望成...43分钟前 据悉，9月30日上映的电影《长津湖》总投资累计高达13亿元，有吴京、易烊千玺、段奕宏、朱亚文、李晨、胡军、韩东君等国内一线明星演员参演，在导演阵容方面，由国内三位知名导演联合执导...第一财经百度快照
《冰血长津湖》 - 冰血长津湖纪录片下载 - 365电影网冰血长津湖剧情:八一电影制片厂出品的纪录片,长津湖之战为抗美援朝第二次战役的东部战线,是朝鲜战争中最惨烈的一次战役。当时,志愿军九兵团以16万优势兵力在朝鲜东北部的长津湖地区成功分割包围了...www.365zhanlan.com/voddetail/0...百度快照


其他人还在搜

长津湖2021免费完整版观看长津湖在线观看免费完整版长津湖国语电影完整版长津湖失败谁的责任长津湖2021吴京版长津湖战役电影完整版



关于电影《长津湖》的问题影讯&购票 选电影 电视剧 排行榜 分类 影评 2020年度榜单 2020书影音报告 关于《长津湖》的问题 0个问题 只看待回答的问题 我来提问  > 去 长津湖 的页面 长津湖 2021年上映 剧情/ 历史 / 战争 ...豆瓣电影百度快照
美媒点评电影长津湖,醋意大发令欧日很感慨,30年来首次恼羞...13小时前 一些观众认为我们在文艺作品上面已经输给了韩国，这十多年来很多连故事都讲不好的国产电影出现在大银幕上面，这也导致无数的票房流向国外的大片。然而近日《长津湖》的上映却备受美国媒体...战略国际观察百度快照
冰血长津湖 - 电影 - 豆瓣冰血长津湖豆瓣评分:9.2 简介:八一电影制片厂出品的纪录片,长津湖之战为抗美援朝第二次战役的东部战线,是朝鲜战争中最惨烈的一次战役。当时,志愿军九兵团以16万优势兵力在朝鲜东北部的长津湖地区...豆瓣百度快照
长津湖(2021)-电影- 影乐酷2020年3月30日 长津湖电影完整版片长185分钟,演员表、剧照、影讯、视频在线观看《长津湖》影片介绍:1950年冬天,冰天雪地的长津湖区域,一场美国与中国炼狱般的血战即将拉开序幕。中美双方分别派遣最...www.yingleku.com/film/5234930dv/百度快照
长津湖-电影-高清在线观看-百度视频简介: 1950年冬天,冰天雪地的长津湖区域,一场美国与中国炼狱般的血战即将拉开序幕。中美双方分别派遣最为精锐的王牌部队出战——中国人民志愿军第9兵团、美军陆战第1师,步兵第7师。演职员 吴京  [...百度视频百度快照






        相关搜索
    




                        长津湖抢先版
                    



                        长津湖战役真相天涯
                    



                        长津湖战役真实的情况
                    




                        美国老兵谈冻死的志愿军
                    



                        吴京电影长津湖抢先版
                    



                        在线观看长津湖
                    




                        长津湖高清完整免费观看
                    



                        长津湖在线观看国语
                    



                        长津湖2021吴京版提前在线观看
                    









12345678910下一页 >







帮助举报用户反馈邀您参加小调查


















