







山本耀司（日本时装浪潮新掌门人）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












山本耀司是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪日本时装浪潮新掌门人
▪2018年新星出版社出版的图书
▪日本品牌












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























山本耀司
（日本时装浪潮新掌门人）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




山本耀司，1943年出生于日本，日文名Yohji Yamamoto，是世界时装日本浪潮的设计师和新掌门人。他以简洁而富有韵味、线条流畅、反时尚的设计风格而著称。




人物关系

纠错
关闭纠错







好友
川久保玲




有错误4522060
已反馈















中文名

山本耀司

外文名

Yohji Yamamoto

国    籍

日本

出生日期

1943年


毕业院校

庆应义塾大学，日本东京文化服装学院

职    业

服装设计师

主要成就

1968年，获装苑奖

出生地

日本东京




目录



1
人物经历


2
设计风格


3
人物作品










山本耀司人物经历
编辑

语音


1943年，山本耀司出生于日本横浜。




Yohji Yamamoto2013时装秀(22张)



20世纪60年代末，年轻的山本耀司一边在大学里攻读法律，一边帮母亲打理裁缝事务。在母亲的耳濡目染下，他对裁缝这一职业产生了极大兴趣，于是毕业后便到欧洲各国游历，且在法国巴黎停留了一段时日。也就是在这时，山本耀司意识到制作服装可以和绘画一样成为一门具有创造性的艺术。回到日本后，他不顾身边人反对，坚持要到东京文化服装学院学习服装设计。
[1] 
1966年-1968年，在日本东京文化服装学院学习时装设计。1968年，获装苑奖，并得到去巴黎学习时装的奖学金。1970年，从巴黎深造回国。




2013Yohji Yamamoto秋冬男装(21张)



1972年，成立了自己品牌的成衣公司。1976年，在东京举行了第一场个人发布会。1988年，在东京成立山本耀司设计工作室。1988年，在巴黎开设时装店。1998年，推出了一个以50年代法国服装风格为主题的服装系列，令他的崇拜者们欢欣鼓舞。1999年，巴黎秋季时装发表会上，山本曾让伸展台上的新娘，从婚纱裙中的拉链口袋掏出鞋子、手套、和捧花。他还重现过铁达尼号女性乘客所戴的大帽子。在美国上市新男性香水“YohjiHomme”。




山本耀司设计风格
编辑

语音


简洁而富有韵味，线条流畅，反时尚风格，以男装见长，以黑色为主。



Yohji Yamamoto是个谜，是个集东方沉稳细致的性格于一身的谜。他的时装创作正是以一种无国界无民族差别的手法把这个谜展示在公众的面前。东方人自然比西方人更能理解Yohji Yamamoto。设计师山本耀司是八十年代闯入巴黎时装舞台的先锋派人物之一。他与三宅一生、川久保玲一起，把西方式的建筑风格设计与日本服饰传统结合起来，使服装不仅仅是躯体的覆盖物而是成为着装者、身体与设计师精神意韵这三者交流的纽带。Yohji Yamamoto的设计风格一向都是不理常规、不分性别的。
[2] 
根据男装的理念去设计女性服装，Yohji Yamamoto喜欢以夸张的比例去覆盖女性的body shape，带出雌雄同体的美学概念（androgynous asexual aesthetic）。整齐而细致的剪裁、洗水布料和黑色都是Yohji Yamamoto的长青项目。Yohji Yamamoto分别于1972年及1979年创立了Y’s for women及Y’s for men，Y’s系列贯彻Yohji的设计理念，但就较为实用及easy to carry，是新一代的潮流指标根据编辑提示。




山本耀司人物作品
编辑

语音


作品名称作者出版信息图片《做衣服》山本耀司2014年6月，湖南人民出版社
[3] 




《山本耀司》山本耀司 /满田爱2013年7月，行人
[4] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






视觉志
优质娱乐领域创作者






面对她，我第一次做了「海王」。



他们的选择困难，并非懦弱，反而是不愿意将就的表现。也是每个成功的精英人士都曾面临的情况。

越来越糟糕的生活，往往是一次次被迫选择中的妥协造就的——

买一件衣服时，选择了价格更低却没那么喜欢的，放在家中闲置。


2020-10-1316
阅读3921






参考资料



1.
  
一意孤行的裁缝——山本耀司 
．新京报[引用日期2020-03-17]
2.
  
山本耀司：我宁愿死在设计台 
．腾讯时尚[引用日期2013-03-02]
3.
  
做衣服 
．豆瓣读书[引用日期2014-06-16]
4.
  
山本耀司 
．豆瓣读书[引用日期2013-12-28]







图集
山本耀司的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：74次历史版本

最近更新：

馃憫Angela馃憫（2021-04-23）




突出贡献榜



用户a3053300


















1
人物经历







2
设计风格







3
人物作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















