















百度热搜















          新闻 hao123 地图 视频 贴吧 学术 更多   百度首页  登录             首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏       首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺   纪录片  汽车  游戏             综艺榜     类型    全部类型  真人秀  生活  脱口秀  搞笑  音乐  美食  情感  旅游      地区    全部地区  中国大陆  港台  日韩  欧美            综艺榜   / 全部类型   / 全部地区       1          84366   热搜指数        舞蹈生     类型：真人秀   《舞蹈生》是由爱奇艺YOH团队自制的S+级舞蹈生存竞技真人秀节目。节目聚焦舞蹈专业高校生、舞团舞者群体，以舞蹈生导师作为生态代表，融合舞蹈特色考核机制，通过合宿、排练、特殊课程与竞争、遴选等，24小时全方位纪录，展现舞蹈生从身台形表全面蜕变。展现舞蹈艺术学生及工作者的精神面貌，探索传统舞种与表演、流行、垂直圈层等文化更多元的结合与呈现，并通过她们的视角，引领观众了解中国舞蹈生态。  查看更多>        2          79698   热搜指数        爆裂舞台     类型：真人秀、音乐  主持/嘉宾：韩红   节目将在2021年发起一场特别音乐企划，为已出道但缺乏舞台的实力女音乐人，打造顶级爆裂舞台。通过争夺33个限定公演舞台，经由内部投票、现场投票和全民投票，最终选拔一位爆裂icon，并提供顶级行业资源。  查看更多>        3          45676   热搜指数        披荆斩棘的哥哥     类型：真人秀、音乐   《披荆斩棘的哥哥》为芒果tv全景音乐竞演综艺。33位男性嘉宾，包括歌手、舞者、演奏家、演员、音乐制作人等等，嘉宾们彼此挑战，披荆斩棘，通过男人之间的彼此探索、家族建立的进程，诠释“滚烫的人生永远发光”，见证永不陨落的精神力。  查看更多>        4          20972   热搜指数        中餐厅5     类型：真人秀、美食   《中餐厅5》只等你启程！路过祖国大好河山，载你吃遍更多地道中国味！新晋合伙人宁静、龚俊、周也、丁真、姚安娜和店长黄晓明，6辆房车，3座城市带你一起饱眼福，饱口福！  查看更多>        5          14463   热搜指数        中国好声音2021     类型：真人秀、音乐  主持/嘉宾：华少   四位导师通过盲选选择自己心仪的学员组成战队，并带领自己的战队进行战队内和战队间关于音乐的对抗。  查看更多>        6          13086   热搜指数        脱口秀大会4     类型：全部   《脱口秀大会》第四季定位为一档原创棚内喜剧脱口秀竞演节目。来自各行各业的脱口秀选手根据每期节目话题，以不同的视角切入、用专业的喜剧创作能力进行高质量的内容输出，诠释“从行业走向生活”的价值主张；新老演员同台较量，争夺年度“脱口秀大王”桂冠。  查看更多>        7          4535   热搜指数        明星大侦探6     类型：真人秀、搞笑   芒果TV《明星大侦探》第六季即将回归！悬疑搞笑，掀起脑洞风暴！每期参与节目的嘉宾，根据不同的案件主题，扮演不同的角色，在“案件现场”寻找证据，推理并找出真正的“凶手”  查看更多>        8          4257   热搜指数        机智的恋爱     类型：真人秀   《机智的恋爱》是一档全新推理恋综，带来恋综3.0新时代。恋爱不止风花雪月，更要双商在线！全国首档当代青年恋爱社交图鉴真人秀，邀你玩一场危险与爱情并存的心跳游戏！9位单身男女海岛生活12天，谁为爱而来，谁又是情感路上的伪装者？6位明星爱情侦查员和你一起识别真情与假意，让我们谈一场机智的恋爱吧！  查看更多>        9          3803   热搜指数        脱口秀大会     类型：脱口秀  主持/嘉宾：张绍刚   《脱口秀大会》 是一档由吐槽大会原班人马打造的脱口秀表演节目。李诞、池子分别带队年轻脱口秀表演者，和明星外援一起表演，争夺“脱口秀小王”称号！8月11日起，每周五晚8点更新。 已确认明星嘉宾有：倪萍、柳岩、大张伟、MC天佑、杜海涛等。  查看更多>        10          3582   热搜指数        你好生活3     类型：真人秀  主持/嘉宾：撒贝宁、尼格买提·热合曼   《你好生活》第三季由尼格买提和撒贝宁带领不同领域的社会精英与明星嘉宾以及央视主持人们，去到三处目的地：贵州、海南、北京。以“小草”、“房子改造”、“种珊瑚”、“一场心愿音乐会”等事件为载体展开内容，本季节目计划制作12集，单集65分钟，预计于2021年8月5日与观众见面。  查看更多>        11          2854   热搜指数        乘风破浪的姐姐2     类型：真人秀  主持/嘉宾：杜江、齐思钧   《乘风破浪的姐姐》第二季是由芒果TV自制的一档关注30+女性成长、鼓励女性勇敢追梦的励志综艺。30位姐姐摆脱年龄束缚、打破标签定义，勇敢出发逐梦舞台，彰显30+成熟女性的坚韧与魅力。  查看更多>        12          2728   热搜指数        大本营的秘密花园之小丁上班季     类型：真人秀、访谈   《快乐大本营2021》的全新会员定制衍生，新晋职场打工人丁程鑫化身秘密花园的萌“鑫”小园丁，带你全方位探秘快本台前幕后的未播精彩。  查看更多>        13          2612   热搜指数        非诚勿扰2021     类型：真人秀   《非诚勿扰》2020年再度启航，集结国内高端节目制作团队打造棚内相亲新风潮。从舞台到音乐全部焕然一新，此次改版结合了年轻人相亲交友的新方式，更加靠近年轻一代的情感表达。  查看更多>        14          2128   热搜指数        这就是街舞     类型：真人秀   《这！就是街舞》是一档大型街舞真人秀节目。节目选用“明星导师+专业舞者真人秀”的全新赛制颠覆所有传统舞蹈节目模式，通过“大海选”吸纳优秀街舞舞者，设置“舞者近身斗舞”、“世界顶级街舞大师及国内一线明星带队PK”、“国际顶级街舞大师为参赛者定制个人街舞秀”等环节，再辅以专业的舞台灯光布景设计，全方位打造极致舞美，借街舞的内核重新定义年轻人的文化。  查看更多>        15          2003   热搜指数        陈翔六点半     类型：脱口秀、搞笑   《陈翔六点半》是全网第一创意爆笑迷你剧，有灵活的场景和固定的时长，家庭幽默录像式的小情节短剧，无固定演员固定角色具有鲜明的网络特点，每集均有至少一个笑点，时长均不超过一分钟，由一到两个情节组成，其目的就是让观众用最短的时间和通过最方便的移动互联网平台，解压，放松，快乐。节目拍摄上采用的是高清实景拍摄，力求每一集的笑点都能淋漓尽致的表现出来，有一种很强的屌丝文化气息。后期制作上，声音通过特殊处理而有  查看更多>        16          1975   热搜指数        变形计13     类型：真人秀   《2017变形计》是由芒果TV独家自制的纪实类栏目，禀承湖南卫视《变形计》“换位思考”这一理念，而且更推至极致，在节目中，你不仅要站在对方立场去设想和理解对方，你还要去过对方的生活，真正体验对方世界的大小风云，品察对方思想最微妙的情绪触动。  查看更多>        17          1922   热搜指数        吐槽大会5     类型：真人秀  主持/嘉宾：李诞、张绍刚   《吐槽大会 第5季》以“幽默、犀利、多元、真实”作为节目底层调性，凸显“直面吐槽、释放真我”的价值主张。网罗更多圈层21位热点话题名人明星，用最真实犀利的段子，利用多维度的嘉宾搭配，进行多方面的观点呈现，由原始1+6模式迭代为嘉宾分队battle。改变单一主咖吐槽模式，引入战队概念，开启最新一季的吐槽。  查看更多>        18          1907   热搜指数        极限挑战7     类型：真人秀  主持/嘉宾：王迅、郭京飞   《极限挑战第七季》将继续深化国民综艺应有的使命感和价值观，并加入X元素，在原有6名嘉宾基础上新增一个常驻嘉宾。  查看更多>        19          1862   热搜指数        朗读者3     类型：全部  主持/嘉宾：董卿   《朗读者》以个人成长、情感体验、背景故事与传世佳作相结合的方式，选用精美的文字，用最平实的情感读出文字背后的价值，节目旨在实现文化感染人，鼓舞人，教育人的传导作用，展现有血有肉的真实人物情感  查看更多>        20          1849   热搜指数        金牌调解     类型：真人秀、访谈  主持/嘉宾：章亭   《金牌调解》以调解纠纷、化解矛盾、促进和谐为宗旨，集最权威的金牌调解员和观察员队伍，集最独到的视角和观点，让观众看到一个不一样的唯一具有法律效应的电视调解节目。它顺应了当前民间争议纠纷较多而期待更多的法庭外和解以提高社会和谐效率的社会需求；它运用媒介的力量更好地推动了社会尤其是普通民众的和谐感。  查看更多>        21          1663   热搜指数        牛气满满的哥哥     类型：真人秀  主持/嘉宾：吴昕   节目通过跨年代际新老游戏对决，凸显两代偶像的反差和碰撞，实现代际价值观的输出和相互影响，游戏的设置也结合了城市特色，融入当地人文元素，推广城市新名片。  查看更多>        22          1512   热搜指数        好好生活     类型：脱口秀  主持/嘉宾：文怡、李锐   《好好生活》是湖南卫视推出的生活方略体验类节目，节目全面网罗新鲜有趣、好玩实用的生活攻略，尽情呈现健康积极，简单快乐的省生活主张。该节目将集中围绕“省”这一焦点主题来组织节目素材、传递节目理念；进入节目所有的生活方法、发现、创意，全部都是围绕“省成本、省时间”的“省”字这个焦点来进行的，目的是树立一个生活领袖和一个生活品质榜样，为中国所有热爱生活、关注生活的观众提供360度全方位、多领域的生活引导  查看更多>        23          1480   热搜指数        奔跑吧兄弟     类型：真人秀  主持/嘉宾：林更新、王宝强   《奔跑吧兄弟》是浙江卫视全新推出的大型户外竞技真人秀节目，该节目引进韩国超高人气真人秀节目《Running man》，由韩版制作团队SBS和浙江卫视全程联合拍摄制作。该节目由7位搞笑性、艺能性极高的艺人为固定嘉宾班底，每期节目通过团队或个人形式进行游戏，通过脑力和体力的比拼获取金牌或提示继续闯关，最后决定胜者。输者将接受惩罚，胜者则有金条等奖励。奖罚分明，贯穿悬念，轻松爆笑！  查看更多>        24          1449   热搜指数        2021开学第一课     类型：全部   讲述中国共产党百年奋斗史中具有重大意义和深刻影响的故事，突出展示我们党在内忧外患中诞生、在挫折磨难中成长、在攻坚克难中壮大，以及党与人民同呼吸、共命运、心连心，风雨同舟、生死与共，从胜利走向胜利的伟大历程。  查看更多>        25          1384   热搜指数        奔跑吧4     类型：真人秀  主持/嘉宾：黄旭熙、蔡徐坤   《奔跑吧》第4季是一档由浙江卫视推出的真人秀节目，是节目《奔跑吧兄弟》的第8季。节目的常驻嘉宾有李晨、baby、郑恺、黄旭熙、宋雨琦，沙溢、蔡徐坤、郭麒麟。  查看更多>        26          1321   热搜指数        寻情记     类型：情感  主持/嘉宾：王燕   十四年王牌节目，获得国家新闻出版广电总局“省级地面频道十强节目”，获得中国广播电视协会颁发的“全国广播电视优秀民生栏目”。由全国“金话筒”奖得主王燕担纲主持。记录普通人的情感传奇，寻求中国家庭的幸福之道。节目于每晚7点55分在湖南广播电视台都市频道播出，寻情热线：0731—84802110。  查看更多>        27          1271   热搜指数        明星大侦探     类型：真人秀   《明星大侦探》作为中国首档明星推理综艺秀，节目创意源自韩国JTBC台的《犯罪现场》，通过上海金禾影视传播有限公司引进版权至芒果TV，并由芒果TV和金禾影视联合制作。节目内容包括“30%跌宕剧情+40%综艺搞笑+30%智能推理”，堪称综艺版的《唐人街探案》。韩国原版付费频道收视1.54%(收费频道VS普通频道收视比率为10倍)，受众集中为高知、高收入人群。超高收视、超高人气及好口碑让节目组对本土化悬  查看更多>        28          1271   热搜指数        奔跑吧兄弟4     类型：真人秀  主持/嘉宾：黄旭熙、蔡徐坤   《奔跑吧兄弟第四季》是浙江卫视引进韩国SBS电视台综艺节目《Running Man》推出的大型户外竞技真人秀节目，由浙江卫视节目中心制作。节目共12期，第四季七位固定主持仍是邓超、Angelababy（杨颖）、李晨、陈赫、郑恺、王祖蓝、鹿晗。《奔跑吧兄弟》每期节目有不同的主题，分为不同的队伍进行比赛，明星们需要根据各种线索来破解最终的谜题，最后获胜一方将获得称号或奖品。《奔跑吧兄弟第四季》于201  查看更多>        29          1267   热搜指数        极限挑战     类型：真人秀   《极限挑战第一季》每一期节目都围绕一个社会热点或时代背景而展开，节目中“极限男人帮”体验过出租车司机、家政服务等最平凡普通的职业；常走在城市街头，与普通百姓“亲密接触”，而路人们不再仅仅只是围观，也可能为节目的进展起到关键作用  查看更多>        30          1240   热搜指数        爸爸去哪儿5     类型：真人秀   大型亲子真人秀《爸爸去哪儿》翻起了不小的收视率。帅气的爸爸和可爱的萌娃通过不断的挑战给观众们展示了明星们生活的另外一面。这部真人秀不知不觉已经拍摄了4季了，如今也将迎来《爸爸去哪儿》第五季的拍摄。  查看更多>           设为首页 关于百度 About Baidu 使用百度前必读 意见反馈 帮助中心 ©2021 Baidu     查看榜单规则   



