







L-KEY_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























L-KEY
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




L-key是一直致力于中国原创动画的团队。 释意： L为创始人蓝天可凡姓名第一个字母，key为钥匙。也许痴人说梦，L-key希望成为中国动画崛起的一把钥匙。 LOGO： 图象内容为一个竖起衣领、头戴帽子的男孩，含义为坚忍、不屈。 （L-key认为在国内动画环境，这是必须）





中文名

L-KEY

性    质

中国原创动画的团队


寓    意

中国动画崛起的一把钥匙

成立时间

2003年




目录



1
L-key简介


2
工作室现状










L-KEYL-key简介
编辑

语音


工作室成立于2003年，成立伊始便开始了业界所有人士所称之为终极自杀行为：-----制作一部独立制片、全原创的动画电影。该片名为《雨石》最终时长75分钟。此时创始人蓝天可凡刚刚毕业，逃离公务员岗位从教。工作室铁三角中另外两名成员，文案刘敏尚在华师大物理系就读，主美张凤成离开上海美影，正准备弃画回家。一、雨石之路随着《雨石》的制作推进，L-key曾经存在于以下机构。2003年：上海托普信息职业技术学院----《雨石》项目开始、前期及部分中期。2004年：上海华东师范大学----海鑫公寓，《雨石》部分中期及合成。2004年底-2005年：上海龙奇数码科技有限公司，《雨石》后期及配音，音乐部分。2006年：浙江大学紫金港校区及玉泉校区，《雨石》后制部分，录音带等母版制作。《雨石》由L-key骨干和刚进入学校，并无动画知识的专业学生一同完成，期间L-key承担培训及管理任务。《雨石》是L-key的自发任务，正常时间从事本职工作。制作完成之前，绝大多数成员分散或离开，沉淀出L-key的铁三角 蓝天可凡、刘敏、张凤成。雨石已经发行，在各大音像店能够购买，并即将在央视电影频道播放。《雨石》是L-key成立后，正式团队合作制作动画的处女作，质量低平。相关《雨石》部分制作花絮图片：http://www.l-key.com/bbs/index.asp?repage=1&action=view_topics&id=31&forumid=13相关《雨石》更多内幕可参考蓝天可凡“泥泞中，一道划过三年的彩虹－－－雨石导演手记”一文二、茗记之路2006年夏末：浙江大学紫金港校区，蓝天可凡奔赴老家甘肃天水为茗记采风2006年底：上海中华职业技术学院，L-key准备挑战自我制作的极限水准，策划茗记项目。2007年初：上海中华职业技术学院，茗记项目初期工作完成，同时联络音乐制作。2007年：杭州九越数字动画有限公司，L-key团队及其他新加成员，完成茗记中期部分2007年春节后：茗记第一稿7分15秒完成，送往东京动漫展2007年3月底：中国美术学院成教自考部，茗记第二稿5分48秒完成2007年4月23号：茗记发布优酷视频。《茗记》的制作依然是L-key的自发任务，期间因为工作需要，完成26集，20分钟/集动画幼儿剧一部。《茗记》制作过程详解和花絮图片会很快放出。




L-KEY工作室现状
编辑

语音


工作室与中国美术学院城市设计研究院、成教院自考部合作，从事原创开发与动画外包制作，原创动画是永久目标，外包动画是生存手段，无论哪一种，我们都是本着踏实认真的态度去完成。工作室经过一部动画电影、一部26集动画系列剧、大量外发和一部较高质量短篇制作，积累了丰富的制作经验并形成一套完整的制作流程，工作室拥有从前期文案策划、二三维制作，中期原动画制作和后期合成制作全方位的专业人才。L-key工作室经过5年锤炼，随时准备为我们自己的优秀动画作品而奋起一搏。工作室外包范围1、文案策划、编剧。2、美术设定，人物场景、道具设定，插画绘本绘制，分镜头脚本绘制。3、中期原动画制作，FLASH原动画制作。4、三维模型建模、贴图，三维动画制作。5、后期制作。6、APP电子绘本制作及流程方案解决。L-key的铭言：永远没有最好的作品。除了继续力挺与坚持高素质原创，L-key也在努力争取国家对动漫的专项扶持资金，让L-key能够更快向更高、更强的目标奋进！（不过貌似很渺茫^6^）L-key愿与期盼国动崛起的同仁们一起，共创国动的文艺复兴。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
L-KEY的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：18次历史版本

最近更新：

我是黑黑鸭（2021-09-25）




突出贡献榜



卡鲁洛斯


















1
L-key简介







2
工作室现状

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















