
上海：外来游客带动国庆假期消费百度首页登录上海：外来游客带动国庆假期消费新华社客户端发布时间: 10-0812:52新华社客户端官方帐号数据显示，国庆假期上海线上线下消费同比增长16.0%。其中，外来游客消费占上海线下消费比重约25.0%。根据上海市商务委公布的最新数据，消费市场大数据实验室（上海）监测显示，10月1日至7日上海线上线下消费总额765.88亿元，同比增长16.0%。其中，线下消费金额511.02亿元，同比增长23.4%。外来游客的消费是驱动上海消费市场火热的一大助力。银联商务大数据监测显示，国庆假期上海外来消费次数高达1247.6万人次，发生消费金额127.7亿元，同比分别增长12.7%和10.1%，占上海线下消费比重约25.0%。节日期间，江苏、浙江、安徽来沪消费人次分别达到267.4万、121.6万和105.2万，位居前三。10月1日，市民在上海一家商场内了解展销的汽车。新华社记者 方喆 摄地标性首店是外来游客热衷的“打卡地”。最新开业的瑞虹天地太阳宫、前滩太古里等消费新地标人气满满，节日期间日均客流量分别达到20万人次、16万人次。刚开业的全球最大山姆会员店，节日期间日均客流量3.5万人次以上，销售额环比节前一周提高38.6%。（记者周蕊）举报/反馈作者最新文章新华全媒+｜假日坚守中的大机女司机日本千叶地震已致52人受伤这部11分钟时政微纪录片信息量有多大？相关文章【盘点国庆假期】消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势网联平台共处理网络支付交易120.19亿笔 金额6.46万亿元“别人跌价我不跌”，国庆假期，这个西部小城房价“稳”得起国庆假期内日韩股市双双大跌 通胀担忧或是最大元凶国庆出游超5亿人次，哪些行业最受益？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
