







中国西部国际投资贸易洽谈会_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中国西部国际投资贸易洽谈会
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
西洽会一般指中国西部国际投资贸易洽谈会



中国西部国际投资贸易洽谈会（简称西洽会），由中国商务部、水利部、国务院国资委、中国侨联、中国贸促会、重庆市人民政府共同主办，是中国西部地区国家级国际性盛会，是国家在西部地区的重要外交平台、贸易合作平台和投资促进平台，是推动国际国内合作的重要载体，也是西部地区展示形象扩大对外开放合作的重要窗口。
[8] 
2021陆海新通道国际合作论坛由商务部、新加坡贸工部和重庆市政府共同主办，论坛将汇聚国际国内政、商、学重量级嘉宾，共商共建共享陆海新通道，有机衔接“一带一路”，促进西部地区高质量对外开放，推动与东盟区域经济的联动发展。
[9] 
第三届西洽会以“走进西部、洽谈未来”为主题，展览面积11万平方米。邀请到哥伦比亚、印度尼西亚、越南担任主宾国，四川省、云南省、广西壮族自治区担任主宾省。共有40余个国家和地区，26个省区市，1个特别行政区，6个副省级城市参加。一大批国际政要、专家学者及企业嘉宾通过线上线下参会。
[9] 






中文名

中国西部国际投资贸易洽谈会

外文名

Western China International Fair for Investment and Trade


别    名

西洽会

简    称

西洽会、WCIFIT




目录



1
会议历史


2
会议规模


3
会展活动


4
会议意义


5
历届会议










中国西部国际投资贸易洽谈会会议历史
编辑

语音


“中国西部国际投资贸易洽谈会”（简称“西洽会”）原名“中国（重庆）国际投资暨全球采购会”（以下简称“渝洽会”），截至2018年5月24日，已经举办了20届。
[4] 
2018年5月24日，经国家批准，即将开幕的第二十一届中国（重庆）国际投资暨全球采购会（以下简称“渝洽会”）正式更名为“中国西部国际投资贸易洽谈会”（以下简称“西洽会”），
[1] 
同时将延续渝洽会的届数。
[2] 





中国西部国际投资贸易洽谈会会议规模
编辑

语音


第三届西洽会以“走进西部、洽谈未来”为主题，展览总面积11万平方米，将设置重庆馆、国际馆、区域合作馆（省区市）、成渝地区双城经济圈馆、名企馆、汽摩产业馆、大健康产业馆、区域合作馆（重庆区县）等，通过线上线下融合方式，举办系列会议、论坛及主题活动，促成一批重大项目落地，更好实现服务西部、服务全国、服务全球的办会目标。
[4] 





中国西部国际投资贸易洽谈会会展活动
编辑

语音


主要包括主题活动和展览两大部分，并配套举办系列活动。主题展览包括8个展馆，面积11万平方米，邀请到哥伦比亚、印度尼西亚、越南担任主宾国，四川省、云南省、广西壮族自治区担任主宾省。2021陆海新通道国际合作论坛与第三届西洽会共同办会，该论坛将围绕“陆海新通道与区域经济联动发展”进行交流，同时各方将联合发布“陆海新通道国际合作（重庆）倡议”。西洽会还将专设成渝地区双城经济圈馆，集中展示成渝地区双城经济圈建设优势和合作最新成果，相关市、区、县将以“双城协同·共融发展”为主题，开展系列恳谈、考察、项目对接活动，激发两地合作内生动力。
[11] 





中国西部国际投资贸易洽谈会会议意义
编辑

语音


西洽会是中国西部地区国家级国际性盛会，是国家在西部地区的重要外交平台、贸易合作平台和投资促进平台，是推动国际国内合作的重要载体，也是西部地区展示形象扩大对外开放合作的重要窗口。陆海新通道国际合作论坛紧扣陆海新通道发展新趋势和新变化，通过交流思想、破解难题、务实合作，充分发挥陆海新通道带动作用，深化中国西部地区与东盟经贸合作，加速国际合作向纵深推进。办好西洽会和陆海新通道国际合作论坛是服务国家战略、推动西部大开发形成新发展格局的具体实践，是高质量共建共享“一带一路”、打造改革开放新高地的具体抓手，也是推动重庆高质量发展，创造高品质生活的具体措施。
[8] 





中国西部国际投资贸易洽谈会历届会议
编辑

语音


2021年 第三届第三届中国西部国际投资贸易洽谈会(简称西洽会)暨2021陆海新通道国际合作论坛23日在重庆落下帷幕，共签约项目359个，签约总额3578.2亿元(人民币)。
[10] 
本届盛会充分发挥贸易合作平台、投资促进平台作用，重庆、广西、四川、云南、贵州、陕西、宁夏等省区市举办招商推介、经贸洽谈、考察对接等活动100余场。
[10] 
盛会期间共签约项目359个，签约总额3578.2亿元。其中，集中签约项目102个，金额2285亿元，涵盖信息技术、高端装备、生物技术、清洁能源等20余个领域；场外签约项目257个，金额1293.2亿元。集中签约项目主要有三个特点。一是大企业看好西部地区。项目平均投资额达22.4亿元，投资额超过50亿元的项目达17个。签约项目投资方主要来自于东方电气、麦格纳、惠科等大型央企、世界500强外企和知名民营企业。二是先进制造业占主导。制造业项目集中签约48个，投资额1209.8亿元、占比52.9%。惠科、广东鼎龙集团分别投资50亿元在重庆建设全自动液晶面板生产线和钛材生产线。陕西首铝在四川投资建设新型建筑模板生产项目。三是绿色低碳产业渐成热门。各界关注和响应“碳达峰、碳中和”，清洁能源方面，签约和邦光能材料及光伏发电模组等项目11个，投资额达344亿元。
[10] 
2019年 第二届2019年5月16日，第二届中国西部国际投资贸易洽谈会在重庆举行，共有95个国家和地区的4000余家企业（机构）参展。
[3] 
第二届西部国际投资贸易洽谈会成果丰硕，签约271个项目，总投资额5497.8亿元。开幕式现场：集中签约项目132个，签约总额3375.3亿元；“央企重庆行”活动现场签约项目50个，签约总额1864亿元；兄弟省区市在相关推介活动上签约项目89个，签约总额258.5亿元。
[7] 
本届西洽会设匈牙利、乌拉圭两个主宾国，四川、贵州、陕西三个主宾省，共有95个国家（地区）、30个省区市、2个特别行政区、7个副省级城市、超过7800家企业（机构）、7万人参展参会。
[7] 
其中，跨国公司2000余家（其中世界500强企业300家）、境内外商协会160家。参会嘉宾1575人，其中国外政要及政府高级官员46人、国家部委及省区市领导20人、央企重要嘉宾99人、境外世界500强企业重要嘉宾37人、知名企业重要嘉宾93人，出席本届西洽会的嘉宾规格和数量都创历史新高。
[7] 
2018年 第一届第二十一届中国西部国际投资贸易洽谈会（简称第21届西洽会）
[5] 
，设国际展、“一带一路”沿线国家展、新时代中国经济展、中国品牌展、西部合作展、渝博展6大主题展览，共有包括290多家世界500强企业、2000多家跨国公司和大型企业在内的来自67个国家和地区的7300余家企业（机构）、嘉宾及客商近2万人参展参会。2018年5月，经国家批准，此前的“渝洽会”从2018年开始正式更名为“西洽会”，升级为服务西部、服务全国、服务“一带一路”、服务全球的国家级展会。
[1] 
本届西洽今组委会办公室共统计到市内外签约项目211个，总额5096.7亿元人民币。其中，开幕式现场集中签约109个重点项目，总投资额3160.9亿元，其中，合同项目80个，合同投资总额2529.6亿元人民币。高质量发展、高品质生活、创新发展、绿色发展成为重点签约项目的关键词。开幕式集中签约的项目中，外资主要来自美国、德国、日本、意大利等国家，涉及智能制造、物流运输、环保化工、商业综合体等产业和领域。内资项目主要来自北京、上海、广东、江苏、浙江、湖北、四川等省市，涉及智能制造、新能源汽车、通信设备、生物医药、航空航天、新材料、“互联网+”等产业和领域；“央企重庆行”活动现场42个签约项目中，内资1723.2亿元，外资10048万美元（折合人民币6.4亿元）。
[6] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
“渝洽会”更名升级“西洽会” 大视野打开大格局推动大发展 
．凤凰网[引用日期2018-05-24]
2.
  
“渝洽会”升级为“西洽会” 将服务西部 
．华夏经纬网[引用日期2018-05-24]
3.
  
第二届中国西部国际投资贸易洽谈会在渝举行 
．新华网 [引用日期2019-05-17]
4.
  
西洽会将于5月20日在国博中心开幕 分设8个主题展馆 
．重庆市人民政府网站．2021-04-08[引用日期2021-04-19]
5.
  
第二十一届中国西部国际投资贸易洽谈会开幕 陈敏尔出席开幕式--新闻报道-人民网 
．人民网[引用日期2018-05-28]
6.
  
重庆举行第21届中国西部国际投资贸易洽谈会成果发布会 
．国务院新闻办公室[引用日期2018-05-29]
7.
  
第二届中国西部国际投资贸易洽谈会圆满闭幕 五大特点 凸显西部对外开放平台作用-今日重庆-华龙网 
．华龙网-重庆日报[引用日期2019-05-20]
8.
  
第三届西洽会5月20日开幕 2021陆海新通道国际合作论坛同期举行 
．重庆市人民政府网站．2021-05-13[引用日期2021-06-07]
9.
  
第三届西洽会开幕 2021陆海新通道国际合作论坛同步举行-上游新闻 汇聚向上的力量 
．上游新闻-重庆晨报．2021-05-21[引用日期2021-06-07]
10.
  
第三届西洽会期间共359个项目签约 总额3578.2亿元 
．人民网．2021-05-24[引用日期2021-06-07]
11.
  
西洽会、陆海新通道国际合作论坛21日在渝开幕 
．人民网．2021-05-12[引用日期2021-06-07]


展开全部
收起








图集
中国西部国际投资贸易洽谈会的概述图（3张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：11次历史版本

最近更新：

天蝎lanjian（2021-06-10）




突出贡献榜



惠男阿虎








Top__Lee





















1
会议历史







2
会议规模







3
会展活动







4
会议意义







5
历届会议

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















