















百度热搜















          新闻 hao123 地图 视频 贴吧 学术 更多   百度首页  登录             首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏       首页  热搜  小说   电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏             小说榜     类型    全部类型  都市  玄幻  奇幻  历史  科幻  军事  游戏  武侠  现代言情  古代言情  幻想言情  青春            小说榜   / 全部类型       1          530697   热搜指数        伏天氏     作者：净无痕  类型：玄幻   东方神州，有人皇立道统，有圣贤宗门传道，有诸侯雄踞一方王国，诸强林立，神州动乱千万载，值此之时，一代天骄叶青帝及东凰大帝横空出世，东方神州一统！      然，叶青帝忽然暴毙，世间雕像尽皆被毁，于世间除名，沦为禁忌；从此神州唯东凰大帝独尊！      十五年后，东海青州城，一名为叶伏天的少年，开启了他的传奇之路…  查看更多>        2          487322   热搜指数        剑来     作者：烽火戏诸侯  类型：玄幻   大千世界，无奇不有。我陈平安，唯有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天！我叫陈平安，平平安安的平安。我是一名剑客。  查看更多>        3          487049   热搜指数        万古神帝     作者：飞天鱼  类型：玄幻   八百年前，明帝之子张若尘，被他的未婚妻池瑶公主杀死，一代天骄，就此陨落。    八百年后，张若尘重新活了过来，却发现曾经杀死他的未婚妻，      已经统一昆仑界，开辟出第一中央帝国，号称“池瑶女皇”。    池瑶女皇——统御天下，威临八方；青春永驻，不死不灭。    张若尘站在诸皇祠堂外，望着池瑶女皇的神像，心中燃烧起熊熊的仇恨烈焰，“待我重修十三年，敢叫女皇下黄泉”。…………  查看更多>        4          282867   热搜指数        逆天邪神     作者：火星引力  类型：玄幻   掌天毒之珠，承邪神之血，修逆天之力，一代邪神，君临天下！  查看更多>        5          160406   热搜指数        修罗武神     作者：善良的蜜蜂  类型：玄幻   论潜力，不算天才，可玄功武技，皆可无师自通。 论实力，任凭你有万千至宝，但定不敌我界灵大军。 我是谁？天下众生视我为修罗，却不知，我以修罗成武神。  查看更多>        6          138252   热搜指数        一剑独尊     作者：青鸾峰上  类型：玄幻   生死看淡，不服就干。诸天神佛仙，不过一剑间！  查看更多>        7          115136   热搜指数        万相之王     作者：天蚕土豆  类型：玄幻   天地间，有万相。而我李洛，终将成为这万相之王。继《斗破苍穹》《武动乾坤》《大主宰》《元尊》之后，天蚕土豆又一部玄幻力作。  查看更多>        8          96795   热搜指数        九星霸体诀     作者：平凡魔术师  类型：玄幻   是丹帝重生？是融合灵魂？被盗走灵根、灵血、灵骨的三无少年——龙尘，凭借着记忆中的炼丹神术，修行神秘功法九星霸体诀，拨开重重迷雾，解开惊天之局。 手掌天地乾坤，脚踏日月星辰，勾搭各色美女，镇压恶鬼邪神。 江湖传闻：龙尘一到，地吼天啸。龙尘一出，鬼泣神哭。 本故事纯属虚构，如有雷同，那就是真事儿，想要对号入座，或者搜索：pingfanmoshushi1982  查看更多>        9          81336   热搜指数        混沌剑神     作者：心星逍遥  类型：玄幻   剑尘，江湖中公认的第一高手，一手快剑法出神入化，无人能破，当他与消失百年的绝世高手独孤求败一战之后，身死而亡。 死后，剑尘的灵魂转世来到了一个陌生的世界，并且飞快的成长了起来，最后因仇家太多，被仇家打成重伤，在生死关头灵魂发生异变，从此以后，他便踏上了一条完全不同的剑道修炼之路，最终成为一代剑神。 本书实力体系，由低至高——圣者，大圣者，圣师，大圣师，大地圣师，天空圣师，圣王，圣皇，圣帝。已满)（  查看更多>        10          70801   热搜指数        斗罗大陆     作者：唐家三少  类型：玄幻   唐门外门弟子唐三，因偷学内门绝学为唐门所不容，跳崖明志时却发现没有死，反而以另外一个身份来到了另一个世界，一个属于武魂的世界，名叫斗罗大陆。这里没有魔法，没有斗气，没有武术，却有神奇的武魂。这里的每个人，在自己六岁的时候，都会在武魂殿中令武魂觉醒。武魂有动物，有植物，有器物，武魂可以辅助人们的日常生活。而其中一些特别出色的武魂却可以用来修炼并进行战斗，这个职业，是斗罗大陆上最为强大也是最荣耀的职业  查看更多>        11          66175   热搜指数        踏星     作者：随散飘风  类型：科幻   浩瀚宇宙，无尽种族！恢弘战技，十决横空！远古独姓，百强战榜！以我之名，脚踏星空！                                            2200年的一天，当人类第一次登上海王星，看到的是一柄战刀和一具站立的尸体！！！已有完结老书《末日之无上王座》三百多万字，从未断更，人品保证！！  查看更多>        12          65073   热搜指数        邪王追妻     作者：苏小暖  类型：古代言情   原书名《邪王追妻：废材逆天小姐》她，21世纪金牌杀手，却穿为苏府最无用的废柴四小姐身上。他，帝国晋王殿下，冷酷邪魅强势霸道，天赋卓绝。世人皆知她是草包废材，任意欺压凌辱，唯独他慧眼识珠对她强势霸道纠缠誓死不放手。且看他们如何强者与强者碰撞，上演一出追逐与被追逐的好戏。  查看更多>        13          58413   热搜指数        都市之最强狂兵     作者：大红大紫  类型：都市   陈六合，国之重器，猛虎出笼！亦正亦邪的他注定有着无法平淡的命运！身负枷锁执掌生杀命轮！他身立潮头一生高唱大风！只装最牛的逼，只踩最狠的人！他一生辉煌，彪悍铸就，舞练长空！点击关注，惊喜大大！书友1群（都市狂人）（群已升级2000人，可入）书友2群（都市之最强狂兵）（2000人，未满）书友3群（都市之最强狂兵）（未满）  查看更多>        14          43567   热搜指数        武炼巅峰     作者：莫默  类型：玄幻   武之巅峰，是孤独，是寂寞，是漫漫求索，是高处不胜寒     逆境中成长，绝地里求生，不屈不饶，才能堪破武之极道。     凌霄阁试炼弟子兼扫地小厮杨开偶获一本无字黑书，从此踏上漫漫武道。  查看更多>        15          40299   热搜指数        上门龙婿     作者：叶公子  类型：玄幻   叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！  查看更多>        16          39559   热搜指数        一世独尊     作者：月如火  类型：玄幻   一缕剑光锁住八道绝世凶魂，穷奇、烛龙、鲲鹏、螣蛇……少年体内，为何隐藏着此等秘辛？封印锁链，层层破碎。烛龙之目，穷奇之力，鲲鹏之翼，螣蛇魅影……带给他一项项逆天神通。这一生，只问今朝，不求来世。这一剑，刺碎凌霄，踏破九天！  查看更多>        17          39233   热搜指数        斗破苍穹     作者：天蚕土豆  类型：玄幻   这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气！   新书等级制度：斗者，斗师，大斗师，斗灵，斗王，斗皇，斗宗，斗尊，斗圣，斗帝。 …… 吴磊、林允主演的同名电视剧9月3日起周一到周三每晚22：00登陆湖南卫视，腾讯视频全网独播。  查看更多>        18          38384   热搜指数        大奉打更人     作者：卖报小郎君  类型：玄幻   《大奉打更人》实体书前三册已正式上架预售，天猫、京东、当当全平台发售。2020年12月3日，晚上8：12这个世界，有儒；有道；有佛；有妖；有术士。警校毕业的许七安幽幽醒来，发现自己身处牢狱之中，三日后流放边陲.....他起初的目的只是自保，顺便在这个没有人权的社会里当个富家翁悠闲度日。......多年后，许七安回首前尘，身后是早已逝去的敌人，以及累累白骨。滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头  查看更多>        19          36332   热搜指数        第九特区     作者：伪戒  类型：武侠   灾变过后，大地满目疮痍。粮食匮乏，资源紧俏，局势混乱……位从待规划区杀出来的青年，背对着漫天黄沙，孤身来到九区谋生，却不曾想偶然结识三五好友，一念之差崛起于乱世，开启了一段传奇故事……  查看更多>        20          36071   热搜指数        星辰变     作者：我吃西红柿  类型：玄幻   一名孩童，天生无法修炼内功。为了得到父亲的重视关注，他毅然选择了修炼痛苦艰难的外功。春去秋来，时光如梭，这个孩童长大了……变成了一名青年，真正改变他的命运，是一颗流星化作的神秘晶石——流星泪。这颗流星泪在青年无所觉中，融入了青年的体内，青年他也仿佛破茧化蝶一般蜕变……而随之而来的，一切都发生了变化。而他的父亲也终于知道了他从来没有真正倾注心力的儿子的惊人实力……  查看更多>        21          35993   热搜指数        武神主宰     作者：暗魔师  类型：玄幻   前世，他被心爱的女人背叛，重生后他发誓，绝不再被女人所伤！  查看更多>        22          34280   热搜指数        战神狂飙     作者：一念汪洋  类型：玄幻   叶无缺，本来天资绝世，惊才绝艳，但为了身世之谜甘愿寂灭，装成废物凝练斗战圣法本源，整整十年！如今十年期满，真龙归来！一条碾压无数奇才鬼才、打爆各种王体神体、生撕诸天神话令万界颤抖的无敌之路至此展开！“你说你资质无敌？悟性逆天？血脉高贵？”“抱歉，那要分和谁比，和我比，你会哭的。”战神崛起，一路狂飙！  查看更多>        23          33669   热搜指数        开局签到荒古圣体     作者：J神  类型：玄幻   【不废柴，不舔狗，天骄争霸暴爽无敌流】君逍遥穿越玄幻世界，成为荒古世家神子，拥有无敌背景，惊世天赋，更得到签到系统，开局签到一具大成荒古圣体。在泰岳古碑签到，获得六星奖励，神象镇狱劲！在十岁宴上签到，获得七星奖励，至尊骨！在青铜仙殿签到，获得八星奖励，万物母气鼎！在无边界海签到，获得十星奖励，他化自在大法！无数年后，君逍遥盘坐九霄，剑指苍天道：“九天十地，我主沉浮，仙路尽头，我为巅峰！”  查看更多>        24          30334   热搜指数        史上最强炼气期     作者：李道然  类型：都市   修炼了将近五千年的方羽，还是没有突破炼气期……“我真的只有炼气期，但你们别惹我！”  查看更多>        25          30185   热搜指数        农家小福女     作者：郁雨竹  类型：古代言情   周家的四哥赌输了钱，母亲病重，赌场的人还想让满宝卖身偿债。村里人都说周家的宝贝疙瘩好日子到头了，老娘也握着满宝的小手哭唧唧。满宝却手握系统，带着兄弟嫂子们开荒，种地，种药材，开铺子……日子越过越好，嫂子们却开始忧心满宝的婚事。满宝抿嘴一笑：“我早就想好了，就选被我从小揍到大的竹马白善宝。”书友交流群：307547705，回答问题进入坑品有保证，已完结的作品有《林氏荣华》《重生娘子在种田》等六本书。  查看更多>        26          27455   热搜指数        剑道第一仙     作者：萧瑾瑜  类型：玄幻   我是万古人间一剑修，诸天之上第一仙！已有完本长篇玄幻作品《符皇》《天骄战纪》  查看更多>        27          27423   热搜指数        雪中悍刀行     作者：烽火戏诸侯  类型：玄幻   江湖是一张珠帘。大人物小人物，是珠子，大故事小故事，是串线。情义二字，则是那些珠子的精气神。————开始收官中。最终章将以那一声“小二上酒”结尾。【北京影视出版创作基金扶持作品】鸣谢北京市新闻出版广电局  查看更多>        28          25843   热搜指数        纨绔世子妃     作者：西子情  类型：古代言情   她是天圣皇朝云王府唯一的嫡女云浅月，亦是人人口中的纨绔少女，嚣张跋扈，恶名昭彰，赏诗会为了心爱的男子与人争风吃醋命丧黄泉。 她一朝为国身死，灵魂坠入异世，重生在天圣皇朝云王府唯一的嫡女云浅月之身。 纨绔少女对上少年将军，她的到来让表面平静的天圣皇朝幡然巨变。 说我嚣张？ 说我纨绔？ 说我就是一个顶着云王府嫡女的名头，打着内定太子妃的幌子，占着整个王朝最尊贵女子的身份，其实就是天圣皇朝第一废物？ 靠  查看更多>        29          25169   热搜指数        无上神帝     作者：蜗牛狂奔  类型：玄幻   万千大世界，强者如林。一代仙王牧云，重生到一个备受欺凌的私生子身上，誓要搅动风云，重回巅峰。苍茫天域，谁与争锋？诸天万界，我主沉浮！这一世，牧云注定要掌御万界，斗破苍穹！  查看更多>        30          24884   热搜指数        最佳女婿     作者：陪你倒数  类型：都市   人死的时候会有意识吗？会，因为我经历过。这个世界上真的有鬼吗？有，因为，我就是。 借体重生后，发现他有一个美到窒息的老婆，该怎么办呢？  查看更多>           设为首页 关于百度 About Baidu 使用百度前必读 意见反馈 帮助中心 ©2021 Baidu     查看榜单规则   



