




大赛来了！小南欢迎犇犇牛！








大赛来了！小南欢迎犇犇牛！



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：南昌大学 2021-10-05 16:52



第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛现场赛将于10月12日-15日在南昌大学举行。今天小南带着本次大赛吉祥物，也是小南的新朋友——犇犇牛来和大家见面啦！ 乘着“互联网+”大赛的东风 我们登上更大的舞台绽放 收获更多的精彩 一路走来，风雨兼程 我们并肩作战 那些共同为一个目标努力的日子里 有你在，真好！ 竖起大拇指 给自己加油打气 给队友适时鼓励 给对手点个赞 我们是共同成长，彼此成就的好伙伴 赛场是竞技场 也是我们之间友谊加深的地方 惺惺相惜，相互扶持 积极乐观，奋发向上 是小南和犇犇牛共有的优良品质 逐梦的路上 我们一起奔跑！ 趁着比赛之余， 小南还带着犇犇牛打卡了校园美景！ 一起来和小南小牛看看吧~ 南昌大学的正门红白相间 宏伟而有美感 非常适合和朋友合影留念哦 从正门进入 往前走一段路 迎面看到的是校训墙 “格物致新 厚德泽人”牢记心中 路经图书馆 忍不住带着小牛进去领略知识的魅力 打个卡~今天也要认真学习呀 精神食粮补充完毕 向食堂进发！ 美味的食物征服了小牛的味蕾 饭后消食的一个好去处——润溪湖 偶有微风吹来 湖面漾起层层碎金般的波澜 树们层层叠叠的叶子沙沙响起 让人不由得心情就愉悦起来 除了润溪湖的美景 孔雀园也格外吸睛 高冷灵巧的白孔雀 小南的相机已经跃跃欲试 耶！成功记录下这一刻 傍晚来到慧源楼 夕阳的余晖映照在教室、窗户、楼梯 咔擦一声 留住我们的美好记忆 干净整齐的桌椅 舒适宜人的环境 我们拥有着良好的学习氛围 小南和小牛的故事还在继续 让我们一起期待吧！ 党史学习专栏 百年瞬间丨许海峰为中国赢得第一枚奥运金牌 点击上方图片学习 （来源：共产党员网） 往期回顾（点击蓝字阅读原文） 01 我校学子在第十六届中国研究生电子设计竞赛中获全国总决赛一等奖和最佳论文奖 02 创意组第一名！我校喜获江西公共安全创新创业大赛佳绩 03 来啦！第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛现场比赛将在我校举行 04 一张图带你看红色江西百年印记 文字 | 张开霞 图片 | 中国传媒大学、黄主恩 编辑 | 张开霞、刘雅婷、钟曦辉 原标题：《大赛来了！小南欢迎犇犇牛！》 









