















百度热搜















          新闻 hao123 地图 视频 贴吧 学术 更多   百度首页  登录             首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏       首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片   汽车  游戏             纪录片榜     地区    全部  中国大陆  欧美            纪录片榜   / 全部       1          15836   热搜指数        中国医生     地区：中国大陆   《中国医生》是国内首部以医护群体为主角的大型医学人文纪录片。纪录片将镜头对准全国各地六家大型三甲医院(华西医院、南京鼓楼医院、西交大一附院、浙江省人民医院、中科大附一院、河南省人民医院),选取最具代表性的科室及医护人员,聚焦普通人与医院最常发生交集的场景,通过跟踪拍摄一个个有温情、有责任、有矛盾、也有希望的医患故事,多视角呈现了医生这一职业的不同面向,解读医疗系统在国民生命进程中扮演的重要角色,真  查看更多>        2          9947   热搜指数        贺子珍     地区：中国大陆   贺子珍(1909-1984),女,原名桂圆,又名自珍,江西省永新县黄竹岭人,毛泽东的第二任妻子;曾任共青团永新县委书记,中共永新县委、吉安县委妇委书记;建国后,任杭州市妇联主任,是第五届全国政协委员;中国共产党优秀党员,杰出的妇女先驱,1984年4月19日17时17分逝世,葬于八宝山革命公墓。  查看更多>        3          9260   热搜指数        黄山     地区：中国大陆   十二集电视艺术片,集中介绍黄山胜景。  查看更多>        4          5535   热搜指数        密室逃脱     地区：欧美   这是一部娱乐性与竞技性都极强的真人密室逃脱节目,参加比赛的两支队伍要在特定场景中进行密室逃脱，每支队伍都是由三个互相不认识的陌生人组成的,他们只有一个小时的时间来解决不同的谜题和挑战。时间就是金钱,时间每流失一分钟,奖金的金额也会随之减少。他们必须率先逃脱,因为只有获胜的队伍才能获得价值等于25000美元的奖金。  查看更多>        5          5313   热搜指数        天网     地区：中国大陆   《天网》是中央电视台“社会与法”频道一档制作播出以记录历史名案大案为主要内容的纪录片栏目,同时又是记录进程中典型事件的系列纪实专辑时段,是展播社会法治类纪录片和系列纪实专题节目的重要平台。在这里,观众可以看到那些曾经对中国法治建设进程产生重要影响的事件、案件的真实记录,以新的视野新的角度,重新审视历史上和现实生活中发生的大案、要案、名案。  查看更多>        6          3770   热搜指数        大决战     地区：中国大陆   回顾烽火硝烟年代,重拾那段历史。  查看更多>        7          2830   热搜指数        狙击手的战争     地区：欧美   一名塞尔维亚狙击手奋战乌克兰战争,只为守护内心的和平。看似一场战役,但对于他来说却是三场,一是为顿涅茨克的人民,二是与敌军神枪手马里乌波的对决,三是在平凡与责任之间的痛苦抉择......本片获选Big Sky纪录片电影节、圣巴巴拉国际电影节、亚利桑那国际电影节。  查看更多>        8          2718   热搜指数        生活万岁     地区：中国大陆   本片记录了十五名普通中国人真实的生活状态，并无交集故事谱写着同一个世界角落的生活，它或许艰辛，或许无奈，但每个人都在默默坚持着、爱着这样的生活。他们顽强地面对自己的生活，努力开出人生的花朵，生命尊严、人格独立的光辉在他们身上一一闪现，这是中国平凡人的伟大颂歌，是对生命沉静而又热烈的呼喊——生活万岁！  查看更多>        9          2557   热搜指数        舌尖上的中国     地区：中国大陆   在以往的影像素材里,中国美食更多以“烹饪大师”或“美食名家”结构,展现的是“精湛的厨艺”和“繁复的过程”。在本片中,中国美食更多的将以轻松快捷的叙述节奏和精巧细腻的画面,向观众,尤其是海外观众展示中国的日常饮食流变,中国人在饮食中积累的丰富经验,千差万别的饮食习惯和独特的味觉审美,以及上升到生存智慧层面的东方生活价值观。因此,在这个系列里,我们将通过中华美食的多个侧面,来感受食物给中国人生活带来的  查看更多>        10          2307   热搜指数        经典传奇     地区：其它   选题集中在重大历史问题,时代人物,动人心魄的政治军事斗争,离奇事件。选题在“传奇性”的基础上,还具有鲜明的“经典性”、“热点性”、“阶段火爆性”的特点。突出“深邃神秘”的色彩,突出厚积薄发的,升级化的“精品”气质,在虚拟演播室造型、节目辅佐性版式造型等各方面都有大的变革。借用美国影视剧手法,在故事的行进中反复做重点线索的“前情提示”与“后情预揭”,确保观众兴趣度的保持。  查看更多>        11          1805   热搜指数        中国机长     地区：中国大陆   机长是一架飞机的灵魂,机长队伍是中国民航生产力的主力军之一。本片为您讲述和展现中国机长的来历、发展历程和沧桑巨变。  查看更多>        12          1412   热搜指数        航拍中国     地区：中国大陆   中国航拍协会于2015年11月8日正式宣布:中华艺术发展基金会、中国航拍协会和中华全国摄影工作者协会将于2016年度联合主办、北京视觉艺术中心承办“航拍中国”系列活动和超级摄影擂台赛,指定和命题拍摄我国世界文化遗产、自然风光、名胜古迹和风土人情,此项活动将从航拍摄影作品和视频中产生101万人民币超级“金飞大奖”一名,“金飞奖”若干名,累计奖金高达二百万元人民币,此奖项将打破当前国际摄影赛事独立奖金  查看更多>        13          1289   热搜指数        大国工匠     地区：中国大陆   综合频道《大国工匠》  查看更多>        14          1279   热搜指数        百家讲坛     地区：中国大陆   中央电视台第十套(CCTV-10)于2001年7月9日开播的一档讲座式栏目,栏目宗旨为建构时代常识,享受智慧人生。选择观众最感兴趣、最前沿、最吸引人的选题。追求学术创新,鼓励思想个性,强调雅俗共赏,重视传播互动。栏目选材广泛,曾涉及文化、生物、医学、经济等各个方面,现多以文化题材为主,并较多涉及中国历史、中国文化。  查看更多>        15          1250   热搜指数        这就是中国     地区：中国大陆   全新思想政论节目《这就是中国》即将于1月7日晚21:30登陆东方卫视首播,该节目由东方卫视出品,由复旦大学中国研究院、观视频工作室、观察者网联合支持。节目创新采用“演讲+真人秀”的模式,从当下国内外老百姓关心的一个个热点、难点时政问题切入讨论,作为节目的主讲人,中国知名政治学者、复旦大学中国研究院院长张维为教授将以自己深刻的政治观和独到的视角,通过演讲的方式为观众答疑解惑,并在现场与年轻人们展开热  查看更多>        16          1222   热搜指数        传奇故事     地区：中国大陆   《传奇故事》是江西卫视自办的最有特色的一档新闻专题节目。严格选材,深度挖掘,使《传奇故事》在开播不久就受到了全国广大观众的喜爱。以讲故事为主的《传奇故事》通过对这些节目的再度整理挖掘加工,使之形成一种独特的个性魅力呈现在荧屏上。  查看更多>        17          1009   热搜指数        山河岁月     地区：中国大陆   本片从党的百年历程中,选取100个关键场景、高光时刻、典型人物,以人文情怀、历史叙述与细节呈现,讲述100个充满人性光辉和人格魅力的生动故事,展示建党百年来,中国共产党对国家发生的历史性变革所起的关键作用及党带领国家和人民创造的光辉成就。  查看更多>        18          974   热搜指数        美丽中国     地区：中国大陆   《美丽中国》是由中英联合摄制小组拍摄的一部关于中国野生动物和自然风光的系列纪录片,其中有些野生动物和风景的镜头从未在银幕上出现过。《美丽中国》分为《锦绣华南》、《云翔天边》、《神奇高原》、《风雪塞外》、《沃土中原》、《潮涌海岸》六集;全片拍摄中国50多个国家级野生动植物和风景保护区、86种中国珍奇野生动植物和30多个民族生活故事,展现中国自然人文景观。  查看更多>        19          964   热搜指数        十三邀     地区：中国大陆   寻找13位具有模板作用的个人,向他们发出邀请。请求观察他们的行为,请求他们分享个人的经验和心得。提供正在发生的样本,探求中国发展的切片。这个节目,是许知远对时代做的思考。  查看更多>        20          895   热搜指数        长恨歌     地区：其它   玄宗皇帝回到长安后,秘令宦官改葬贵妃,但是去改葬的人回来却说不见了贵妃的遗体,只带回了贵妃生前携带的香囊。从此,贵妃可能没死的传闻不胫而走。如果杨贵妃这位绝世美人真的幸免于难,她最终又去向何方呢?  查看更多>        21          885   热搜指数        雪豹     地区：中国大陆   在巴基斯坦的高山上生活着一种猫科动物--雪豹,这种动物十分稀少,很少有人拍到它们的镜头。该片讲述了雪豹与人类的故事,探索它们的隐秘世界,记录世界屋脊上生灵们复杂的关系。  查看更多>        22          847   热搜指数        原始生活21天     地区：欧美   每周有一对毫不相识的男女被置于世界上天气最为极端的环境之中,这些地方高温干燥,没有食物和水,也没有衣服。他们必须在这样除了一个同伴外一无所有的环境下,度过整整21天。  查看更多>        23          806   热搜指数        团圆     地区：中国大陆   无论相隔多么遥远,一家人都要团聚;无论时间如何转换,团圆总会牵动着每一个中国人的心。  查看更多>        24          801   热搜指数        回家     地区：中国大陆   《回家》以真实事例改编,通过三个家庭、两代人在时代变迁大潮中,虽因生活环境和思想观念而产生种种矛盾、排斥和裂痕,但骨子里仍有对家的共同眷念,对血脉亲情的深情怀恋,对精神家园的共同坚守,在向追求美好生活的艰辛奋斗中,特别是在回家过年的路途上,经历风险磨难却能彼此帮衬,克服利益诱惑而最终真诚团结的故事,很好地展现了新时代人们“肩头担道义”的责任担当和优良家风,生动阐释了中华传统家庭美德的重要性和生命力  查看更多>        25          758   热搜指数        大秦帝国     地区：中国大陆   战国后期,中华大地烽烟四起,秦齐楚燕赵韩魏七国之间你争我夺。为什么秦能凭借一次变法迅速崛起?在同样强大的七个诸侯国中,秦国为什么能够力战群雄,成为最终的赢家?创造历史奇迹的秦军却又在秦始皇死后不到三年不可思议的迅速败亡,百万秦军究竟怎么了?本系列带您追寻历史的迷踪,揭秘真实历史中鲜为人知的秘密。  查看更多>        26          727   热搜指数        法医宋慈     地区：中国大陆   公元1247年,一位名叫宋慈的南宋官员完成了一部旷世奇作。这部著作记载了他毕生断案洗冤的经历和神奇的验尸方法,它的问世代表了法医学就此诞生。该系列将带领观众穿越古今,以时间为镜,对照八百年间法医学的演进与发展。  查看更多>        27          684   热搜指数        英雄     地区：中国大陆   为纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年,由北京市委宣传部策划、腾讯视频与北京广播电视台承制了的献礼纪录片《英雄》。战歌再起,号角回响,记忆重回70年前硝烟战场。鸭绿江边,长津湖畔,上甘岭巅,抗美援朝精神永不磨灭!纪录片《英雄》聚焦在抗美援朝战争中,为了祖国英勇献身和无私奉献的中华儿女,讴歌了时代英雄骨血里的民族精神,并在70年之后,用回溯的方式展现爱国主义和革命英雄主义深刻在时代血脉里代代传  查看更多>        28          669   热搜指数        档案     地区：中国大陆   记录历史、普及历史、保存历史的真实影像资料的方向,形成了自己特定的观众群。《档案》围绕历史题材,重现真实故事,讲究悬念和情节,打造历史剧情类纪录片新天地。节目以自制、联合制作为主,集国内优秀历史类纪录片之大成,强化主持人的讲述力度,在历史真实、事件真实、人物真实的基础上,构建悬念和故事,以情景再现的手法使纪录片的情节、节奏和表现更具可看性,更加引人入胜。  查看更多>        29          590   热搜指数        孟小冬情深缘重     地区：中国大陆   孟小冬北平宛平人,梨园世家出身,是早年京剧优秀的女老生,被《天津大风报》评为“京剧冬皇”。杜月笙的五太太,是京剧著名老生余叔岩的弟子,余派的优秀传人之一。她的扮相威武、神气,唱腔端严厚重,坤生略无雌声,孟小冬一生坎坷,1977年在台湾去世。  查看更多>        30          521   热搜指数        大国崛起     地区：中国大陆   这是中国中央电视台第一部以世界性大国的强国历史为题材并跨国摄制的大型电视纪录片。中国正走在中华民族伟大复兴的道路上,中国的富强,将创造人类发展史上的重大事件,这一过程深刻影响着世界格局。近代以来160多年的追赶,使我们更需要去探索自己的强国之路。  查看更多>           设为首页 关于百度 About Baidu 使用百度前必读 意见反馈 帮助中心 ©2021 Baidu     查看榜单规则   



