







陶宏（（中国重庆籍艺术家））_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
















陶宏是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪湖北省教育厅党组书记、厅长
▪清朝历史人物
▪新通产实业开发（深圳）有限公司总经济师
▪（中国重庆籍艺术家）
▪四川大学副教授
▪麻城市黄土岗镇副科级干部、经济办主任
▪四川省资阳市民政局党委委员、机关党委书记













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























陶宏
（（中国重庆籍艺术家））
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台
参与编辑并审核
。



1970年生于重庆，2010年毕业于中国艺术研究院获美术学硕士学位。曾任中国艺术研究院美术研究所创作中心主任，聘任中央宣传部机关书画协会特聘教授、四川美术学院公共艺术学院特聘教授、江汉大学美术学院特聘教授，中国美术家协会会员、民盟中央美术院理事、中国林业美术家协会副主席。
[1] 






中文名

陶宏

国    籍

中国

民    族

汉

籍    贯

重庆

出生日期

1970年


毕业院校

中国艺术研究院

职    业

画家

主要成就

世纪风骨·中国当代艺术50家展

出生地

重庆

代表作品

《体验古典·陶宏油画》、《佛国的微笑》




目录



1
艺术风格


2
艺术履历


3
群体展览


4
主要作品


5
人物评价


6
作品图集










陶宏艺术风格

语音


陶宏是以描绘佛教形象而著称的艺术家。在他的作品中，佛教形象既是一种符号和指代也是其理念表达不可分割的内容。是的，理念表达成为陶宏油画作品的最显著的特征之一，这也使陶宏在当今中国油画界显现出其特立独行的状态。当西方学者早已宣布艺术死亡之后，中国大量的油画家仍然在对现实的描摹中乐此不疲，但是另一些画家却在另一个层面上对此做出回应，他们把“艺术死亡”的告诫视为一种警醒和新艺术的起点，而这个起点就是艺术的当代意义。陶宏就是这样的艺术家中的一个。




陶宏艺术履历

语音


策划的国家级展览：世纪风骨·中国当代艺术50家展庆祝中国、委内瑞拉建交30周年·中国当代绘画展重庆立场·中国当代艺术大展任重道远·中国艺术研究院美术研究所首届艺术大展主编的学术专辑：《世纪风骨·中国当代艺术50家展文献集》、《中国著名油画家工作室访问》、《中国著名国画家工作室访           问》、《中国当代美术史文献集》、《重庆立场·中国当代艺术大展文献集》个人专辑出版：《体验古典·陶宏油画》、《陶宏艺术方向》、《佛国的微笑》、《渡到彼岸》
[1] 





陶宏群体展览

语音


艺术家群体展览年份展览名称及地点地理区域2011年油画作品参加“任重道远·中国艺术研究院美术研究所首届艺术大展北京，中国油画作品参加“中西合璧书画同源·中国艺术研究院优秀青年书画家联展北京，中国油画作品参加“传承与发展·中国写实油画名家邀请展北京，中国2010年油画作品参加“中国当代名家艺术邀请展”；北京，中国油画作品参加“和谐中国年度峰会·中国优秀书画家作品展北京，中国2009年中华世纪坛世界美术馆举办“佛国的微笑·陶宏佛像艺术展北京，中国2007年油画作品参加“重庆立场中国当代艺术大展重庆，中国2005年油画作品参加“东方即景·中国当代油画家巴黎展”；巴黎，大国2003年油画作品参加“文化部全国第12届群星奖”并获奖；北京，中国国画作品《天路》入选“海潮杯全国中国画   大展”；北京，中国作品《长空枭雄》入选“第二届全国中国画大展”；北京，中国2002年年油画作品参加“中国美术家协会第16次新人新作展”；北京，中国油画作品参加“全军第10届美术展”并获   奖北京，中国1998年油画作品参加“中俄三宇晧弘杯北京青年油画人才大选”并获奖；北京，中国1997年年油画作品参加“文化部庆香港回归艺术大展香港，中国




陶宏主要作品

语音


艺术家主要作品作品名称作品图作品信息《觉者》




《觉者》

布面油画/ 60x60cm×4/2018年本作品图片由艺术家本人提供，受版权保护《天眼》




《天眼》

布面油画/200cm×300cm /2019年本作品图片由艺术家本人提供，受版权保护《向右看齐》




《向右看齐》

布面油画/150cm×150cm×10 /2017年本作品图片由艺术家本人提供，受版权保护《对视》




《对视》

布面油画/150cm×120cm/ 2020年本作品图片由艺术家本人提供，受版权保护《刺痛的风度》




《刺痛的风度》

布面油画/40cm×50cm×16 /2017年本作品图片由艺术家本人提供，受版权保护《拆》




《拆》

布面油画/ 200cm×100cm/ 2019年本作品图片由艺术家本人提供，受版权保护《飘》




《飘》

布面油画/ 80cm×80cm/ 2016年本作品图片由艺术家本人提供，受版权保护《背影》




《背影》

布面油画/ 60cm×60 cm /2019年本作品图片由艺术家本人提供，受版权保护《江山》




《江山》

布面油画 /60cm×60 cm/ 2019年本作品图片由艺术家本人提供，受版权保护




陶宏人物评价

语音


张晓凌 (中国国家画院院副院长、博士生导师)陶宏属于70一代画家，却和70一代有着完全不同的文化记忆。当70一代无休止地挥霍着消费时代赋予他们的艺术经验，并以此作为自己的标志时，陶宏却沿着童年的记忆返回神秘的东方理念世界。他一直沉浸于佛像、菩萨系列的创作，其题材、形式的独特性令批评界产生了普遍的诧异，也在当下的语境中产生了难以言传的文化效果。陶宏创作这类题材的基本理由是什么？我的看法是，它既是一种记忆再现，也是一种文化策略。在他成长的重庆一带，佛文化生态保持的相当完整。佛所拥有的神秘理念和博大形式所产生的崇高感，构成了陶宏早年文化记忆的主要部分。这种以敬畏为心理活动内容的记忆决定了画面的基本理念和形成：敬畏东方神秘理念的超自然力，膜拜神灵；画画上，宝相庄严，神圣肃穆，色彩斑斓而堂皇。在这方面，陶宏很好地传承了西方圣像画和中国佛教造像传统。再看陶宏的文化策略。90年代以来，渎神和后殖民化已成为文化界的普遍意识。陶宏逆流而上，在他看来，渎神必遭天遣，后殖民化是当代文化的末日。从这个角度看，陶宏的佛像画实际上是重建了当代社会早已失却的敬畏心境，而它所拥有的东方文化价值，本身就构成了对后殖民文化的巨大反拨。2009年4月28日 北京
[2] 





陶宏作品图集

语音











































































陶宏作品














































































































陶宏作品








词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
陶宏简介 
．新浪．2013-05-21[引用日期2014-02-14]
2.
  
和你说说我眼中的画家陶宏 
．新浪．2013-05-24[引用日期2014-02-14]







图集
陶宏的概述图（2张）



V百科往期回顾




























权威合作编辑








艺术家词条权威编辑平台


为保证书画等传统文化领域在百度百科中的信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：9次历史版本

最近更新：

百科艺术百科（2021-09-26）
















1
艺术风格







2
艺术履历







3
群体展览







4
主要作品







5
人物评价







6
作品图集

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















