







月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
郭杜林晋式月饼制作技艺一般指月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）



月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺），山西省太原市地方传统技艺，国家级非物质文化遗产之一。郭杜林月饼选料安全，配料讲究，工艺独特，制作精细，味形俱佳，是山西传统月饼的代表。其技艺以面案功夫为最重要，整个制面过程构成了郭杜林晋式月饼制作技艺的绝技之一，“以面为馅”的特殊工艺也显示出北方制饼技艺的特征。
[1-2] 
2008年6月7日，月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）经中华人民共和国国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录，遗产编号：Ⅷ-163。
[5] 






中文名

月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）

批准时间

2008年6月7日

遗产级别

国家级


遗产类别

传统技艺

申报地区

山西省太原市

遗产编号

Ⅷ-163

保护单位

太原双合成食品有限公司




目录



1
历史渊源


2
工艺特征


3
工艺流程


4
传承保护


▪
传承价值


▪
传承状况


▪
传承人物


▪
保护措施


5
社会影响










月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）历史渊源
编辑

语音


郭杜林晋式月饼制作技艺最早可上溯至清代康熙年间，距今已有三百多年的历史。相传太原一家糕点铺有三位分别姓郭、杜、林的师徒，他们一次饮酒过度，使和好的饼面发酵，因为怕东家责怪，三人急中生智，往发酵的面中掺合生面，并加碱面、油、糖，制作出了口味别致的包馅饼，没想到歪打正着，上市后大受欢迎。从此，这种特殊技艺制作的月饼在市场上流行开来，并成为中秋节独具特色的晋式月饼。人们为纪念这师徒三人，遂取名为郭杜林月饼。
[1-2] 
清代光绪年间，郭杜林月饼已经享誉晋中、太原、大同、临汾等地，成为中秋馈赠的佳品。
[1] 





月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）工艺特征
编辑

语音


郭杜林晋式月饼以硬馅为特征，在原料和辅料的选择上也异常精心，其皮面揉制手法与馅料制作工艺十分独到，烤饼的吊炉形制独特，烘烤温度完全依靠人工控制，烤成后通过窖圈熟藏使月饼香味更加浓郁，具有上佳的口感。郭杜林晋式月饼在生产上保留着明清以来山西民间制饼业的传统技艺，其“以面为馅”的特殊工艺显示出北方制饼技艺的特征。
[1-2] 





月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）工艺流程
编辑

语音


制面郭杜林晋式月饼制作技艺以面案功夫为最重要，讲究削弱面劲和掌控面温。用“三七水”和面，面温保持在摄氏60至70度，同时将油糖入面；酵面与烫面相结合，控制面的筋度，保证成品酥绵；蒸面时先在笼底铺麻纸，继而铺面，面上捅眼以均匀通过蒸气，蒸一小时左右，热面成团，生气发散，然后再蒸；揉面讲究方向和手法，传承人总结出一种被称为“阴阳手”的揉面技艺，双手始终按一定方向运作，还有一种融按、揉、推为一体的揉面技艺，俗称“太极手”。揉面需要娴熟的手感和敏锐的悟性，整个制面过程，构成了郭杜林晋式月饼制作技艺的绝技之一。
[2] 
制饼在流程上，郭杜林晋式月饼先制成以面为骨架的散馅，余下的工艺程序各有要求。
[2] 





郭杜林晋式月饼(4张)



1、制饼：将和好的热面手工揪剂子，在柳木案板上揉圆压扁，饼剂中间厚、四周薄，捏成窝状包入饼馅，收口后揪去面头，保证压入模后上下及周边皮料厚薄均匀；揪面剂和抓馅讲究“一把准”，避免饼面过多接触器具而冷却起筋；郭杜林月饼的图案，最初由技师妙手点缀，清代中晚期曾流行篆字条纹，被视为郭杜林月饼的特殊图纹记号，后来又改篆字纹为水波纹，民间俗称为“鞋底子”。
[2] 
2、烘烤：以阳泉无烟煤吊炉烤制，炉火与面饼之间以铁板分隔，技师双眼观察底火颜色、湿手入炉测试底火与上火的温度，凭经验调节炉温；入炉前在饼面上刷一遍糖浆，烤至微黄后再刷一遍糖浆，根据饼面起泡与否判断炉温，接着再烘烤，使成品出炉后色泽金黄发亮；技师凭嗅觉感知芝麻与玫瑰香味，掌握烘烤时间，使各种香味均衡。
[2] 
3、储存：成品圈放储存是郭杜林月饼的特殊工艺。刚出炉的成品皮硬馅软，在陶瓷坛罐中存放一个月左右后，可以达到皮绵、馅酥、香酥一致的上佳口感。存放中间还需将饼面翻底。室内讲究无烟气、凉爽、干燥，成品储存一年内不会变质。
[2] 





月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）传承保护
编辑

语音








月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）传承价值

1、郭杜林晋式月饼传统技艺提供了明清以来民间食品工艺的典型材料，反映了农耕经济的工艺技术观念，该技艺实用功利目的和审美标准所构成的本土文化内涵与自然生态状况，对于研究中国古代民间工艺科学或造物思想有一定的学术价值。
[2] 
2、郭杜林晋式月饼传统技艺的心传、口传、手传、物传等传承方式，表现了中国民间技艺传承的个性化特征，为民间艺术学提供了重要的研究标本。
[2] 






月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）传承状况

由于近年来作物种植结构的调整，白小麦等作物产量锐减，导致晋式月饼原料匮乏。而传统的手工制作方式又使厂家难以机械化地批量生产，在此情况下，郭杜林晋式月饼制作技艺的生存空间难以扩展，迫切需要保护。
[1] 






月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）传承人物






赵光晋

赵光晋，女，汉族，1952年3月出生，太原双合成食品有限公司董事长。2012年被评定为第四批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人，项目名称：月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺），山西省太原市申报。
[3-4] 






月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）保护措施

2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，太原双合成食品有限公司获得“月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）”项目保护单位资格。
[6] 





月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）社会影响
编辑

语音


重要活动2010年9月2日，太原双合成推出了“郭杜林月饼制作工艺品”展。
[8] 
2011年9月12日，“享乐中秋汇”活动在山西博物院开场，“郭杜林晋式月饼”第四代传承人程玉兰向参与该活动的18组家庭详细展示了郭杜林月饼的制作工艺。
[7] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺） 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2020-06-29]
2.
  
历史悠久的双合成郭杜林晋式月饼 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2021-09-21]
3.
  
文化部关于公布第四批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人的通知 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2021-09-22]
4.
  
山西太原双合成食品有限公司董事长赵光晋莅临我院讲学 
．山西师范大学[引用日期2021-09-22]
5.
  
国务院关于公布第二批国家级非物质文化遗产名录和第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录的通知 
．中国政府网[引用日期2021-09-22]
6.
  
文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单的通知 
．中国政府网[引用日期2021-09-22]
7.
  
“郭杜林”亮手艺山西博物院里做月饼 
．山西新闻网[引用日期2021-09-22]
8.
  
百年老字号太原双合成推出“郭杜林月饼制作工艺品”展（图） 
．山西新闻网[引用日期2021-09-22]







图集
月饼传统制作技艺（郭杜林晋式月饼制作技艺）的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：2次历史版本

最近更新：

水晶的素囧


（2021-09-23）




突出贡献榜



水晶的素囧









子里无悔





















1
历史渊源







2
工艺特征







3
工艺流程







4
传承保护






4.1
传承价值






4.2
传承状况






4.3
传承人物






4.4
保护措施







5
社会影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















