







百度科学百科















科学百科







科普中国 · 科学百科
专家招募正在进行中
项目介绍
科普中国·科学百科项目由中国科协牵头，百度百科主办。此项目使用开放的词条编辑与审核模式，凝聚全国科普力量，共建开放的线上科学百科全书。
马上报名



 

专家职责



对词条内容进行审核认证



对科学热点进行权威解读



对争议问题进行审议把关



 
资质要求
(至少满足两条)



1
副高及以上职称


2
博士及以上的专业人员


3
在业内有一定知名度




 

特权奖励




荣誉表彰
中国科协颁发荣誉证书,并将对特殊贡献专家进行表彰




特聘专家
以特聘专家身份出席校园讲座、百科年度科学盛典等活动



贡献展示
科学百科专题页面、科学词条页面内容贡献展示



专属特权
相关领域词条编辑特权



 

参与流程
科技工作者充分发挥自己的专业知识，将自身所处领域内公众最为关心的热点和难点科学知识以通俗易懂的方式撰写成为科学词条，确保认证词条的科学性和权威性，为公众释疑解惑，破除谣言。具体参与流程如下：







举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号








