







沟通（汉语词语）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















沟通是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪汉语词语
▪2005年中国时代经济出版社出版的图书
▪石焱创作的歌曲













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[gōu tōng]




沟通
（汉语词语）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



沟通是人与人之间、人与群体之间思想与感情的传递和反馈的过程，以求思想达成一致和感情的通畅。沟通的信息流表达：信息时间域流——记忆；信息空间域流——宿原；信息时空域流——传播。





中文名

沟通

外文名

Communication


拼    音

gōu tōng

感情色彩

中性词




目录



1
定义


2
基本模式


▪
语言沟通


▪
肢体语言的沟通


3
结构与分类


4
注意事项


5
技巧


6
如何沟通


7
沟通方式


8
糟糕沟通模式










沟通定义
编辑

语音


沟通（communication）是人们分享信息、思想和情感的任何过程。这种过程不仅包含口头语言和书面语言，也包含形体语言、个人的习气和方式、物质环境——赋予信息含义的任何东西。
[1] 





沟通基本模式
编辑

语音








沟通语言沟通

语言是人类特有的一种非常好的、有效的沟通方式。语言的沟通包括口头语言、书面语言、图片或者图形。
[2] 

口头语言包括我们面对面的谈话、开会等等。书面语言包括我们的信函、广告和传真，甚至用得很多的E-mail等。图片包括一些幻灯片和电影等，这些都统称为语言的沟通。
在沟通过程中，语言沟通对于信息的传递、思想的传递和情感的传递而言更擅长于传递的是信息。





沟通肢体语言的沟通

肢体语言包含得非常丰富，包括我们的动作、表情、眼神。实际上，在我们的声音里也包含着非常丰富的肢体语言。我们在说每一句话的时候，用什么样的音色去说，用什么样的抑扬顿挫去说等，这都是肢体语言的一部分。
我们说沟通的模式有语言和肢体语言这两种，语言更擅长沟通的是信息，肢体语言更善于沟通的是人与人之间的思想和情感。




沟通结构与分类
编辑

语音


沟通按结构分类
沟通的基本结构包括信息、反馈、通道三个方面，缺少任何一方都完不成沟通。沟通按具体结构划分可分为非正式沟通网络与正式沟通网络两种。通过对“小道消息”的研究发现，非正式沟通网络主要有集束式、流言式、偶然式等典型形式；正式沟通网络有链式、轮式、全通道式、Y式等形式。
沟通按信息流动方向分类
沟通按信息流动方向分类可分为上行沟通、平行沟通和下行沟通三种。
沟通按沟通方式分类
沟通按沟通方式分包括语言沟通和非语言沟通，语言沟通包括口头语言沟通和书面语言沟通，非语言沟通包括声音语气（比如音乐）、肢体动作（比如手势、舞蹈、武术、体育运动等）。最有效的沟通是语言沟通和非语言沟通的结合。




沟通注意事项
编辑

语音


良好沟通应避免的错误
1．沟通不当的标记
2．没有正确的阐述信息
3．给人以错误的印象
4．没有恰当地聆听
确保适当沟通总是有些像抽彩票，如果能意识到人们是怎样吸收、储存和加工信息，生产思想，并将之转换成一语言系统的，对适当沟通这一点做到心知肚明要容易得多。
想想每当人们沟通时带有各自的偏好，会发生什么事，同样也令人开心。另外，没有哪个人的解释与另一个人的解释如出一辙，完全相同。感知、情绪和性别都在个人挑选和加工信息的方式上起着重要的作用。




沟通技巧
编辑

语音


沟通涉及各式各样的活动：交谈、劝说、教授，以及谈判等。要在这些活动中游刃有余，理解何谓沟通，并培养出高效沟通所需的技巧，这一点是十分重要的。
[3] 

1．积极地询问
2．询问的辅助语言
3．使用您的眼睛
4．使用您的面部和双手
5．使用您的身体
6．使用您的声音
7．倾听技巧
8．气氛控制技巧
9．推动技巧
10．自信的态度
11．体谅他人的行为
12．适当地提示对方
13．有效地直接告诉对方
14．善用询问与倾听




沟通如何沟通
编辑

语音


1．讲出来：尤其是坦白地讲出来你内心的感受、感情、痛苦、想法和期望，但绝不是批评、责备、抱怨、攻击。
2．不批评、不责备、不抱怨、不攻击、不说教：反之只会使事情恶化，成为沟通的刽子手。
3．互相尊重：只有给予彼此尊重才有沟通，当对方不尊重你时，你也要适当地请求对方的尊重，否则很难沟通。
4．绝不口出恶言：恶言伤人，就是所谓的“祸从口出”。
5．不说不该说的话：否则往往要花费极大的代价来弥补，甚至还可能造成无可弥补的终生遗憾！所以沟通不能够信口雌黄、口无遮拦；但是完全不说话，有时候也会变得更恶劣。




沟通沟通方式
编辑

语音


沟通是人生存很重要的一课，说话谁都会，但如何把话说得艺术，如何跟他人进行很好的沟通，建立良好的人际关系，就不是每个人都能做好的。想更好地与人沟通，就得学习一点沟通的技巧。下面问渠心理网就来分析一下，与人沟通的技巧！
1．了解人和人性
人首先是对自己感兴趣，而不是对其他事物感兴趣，换句话说，一个人关注自己胜过关注别人或别的事物一万倍。
2．如何巧妙地与别人交谈
与别人交谈时他们最感兴趣的话题——是他们自己。尽量使用这些词——“您”或“您的”，而不是“我”“我自己”“我的”。
记住：要学会引导别人谈论他们自己。
3．如何发言
一定要明白和清楚你所说的内容。（如果你不知道自己要说什么，就根本不必站起来，更不要开口。）
该说的话说完后，就马上坐下。（没有人会因为人讲得少而批评你，废话讲得多的人，人人都讨厌他，千万记住，见好就收。）
说话时，请注视着听众。
谈论一些听众感兴趣的话题。
不要试图演讲。（自然地说话就可以了，保持自己的本色，这恰好也是你要发言的原因。）
4．如何令别人觉得重要
赞许和恭维他们，关心他们的家人。
在回答他们的话之前，请稍加停顿。（表现出专注倾听并认真思考他说话的样子。）
肯定那些等待见你的人们。（“对不起，让你久等了。”）
5．如何赞同别人
学会赞同和认可。（培养成一个自然而然赞同别人和认可别人的人。）
当你赞同别人时，一定要说出来。（有力地点头并说“是的”“对”或注视着对方眼睛说：“我同意你的看法”“你的观点很好”。）
当你不赞同别人时，请万万不可告诉他们，除非万不得已。
当你犯错误时，要敢于承认。
避免与人争论。（耶稣也基本不与人争论。没有人能从争论中获胜也没人能从争论中得到朋友。）
正确地处理冲突。




沟通糟糕沟通模式
编辑

语音


1．种族歧视言论
2．低俗笑话
3．哭泣
4．听起来缺乏教养
5．咒骂
6．打情骂俏
7．抓耳挠腮
8．逃避眼神接触
9．语无伦次
10．笑声太多和大声说话
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>





解读词条背后的知识
查看全部












知我心理学
优质情感领域创作者







每个人都是一座孤岛，如何进入另一个人的灵魂？



大家看起来很热闹，其实每个人都活得像一座孤岛。为什么我们很难再和他人进行深度沟通了，即使是亲密的人之间？我们又为什么说，每个人都需要这种沟通？


2019-02-03313







知我心理学
优质情感领域创作者







当代青年的1001种求生欲



谈恋爱才发现，原来‘送命题’真的存在，还经常能遇到……今天就来和大家聊一聊“求生欲”，讨论一下这个词背后的一点点深意。


2019-08-06142







知我心理学
优质情感领域创作者







你以为你说清了，ta以为ta听懂了｜人与人之间的误解是如何产生的



人和人为什么会产生误解呢？命名觉得自己表达得清晰准确，为什么别人会解读出不一样的意思呢？又或者，自己明明很了解对方，为什么会误解了对方的原意呢？而当误解已经产生，又该如何修复呢？本文告诉你答案。


2018-01-10120







知我心理学
优质情感领域创作者







如何在关系中，有效沟通你的愤怒？



愤怒是每个人都有的情绪，但如何沟通愤怒，却是个难题。尤其是跟自己最亲密的人，如何和父母伴侣明确、坚定地表达自我？如何有效地承认、沟通自己的愤怒？


2019-02-1187











知我心理学
优质情感领域创作者







什么是“正确”的吵架方式？｜冲突的本质和解决方案



吵架其实也是一种沟通的时机。正确的应对冲突是长久发展亲密关系不可缺少的能力。避免罪责归因是问题的关键。当你认为伴侣疏忽或恶意对待你，愤怒马上就要发生时，可以自我对话，告诉自己伴侣是不想故意伤害你的，然后再去思考，伴侣在不想故意伤害你的情况下为什么会那么做。


2017-06-2178










参考资料



1.
  
（美）桑德拉·黑贝尔斯  理查德·威沃尔二世著  李业昆译,有效沟通  （第七版）,华夏出版社,2005年01月第1版,第6页

2.
  
郝滨．催眠与心理压力释放．安徽：安徽人民出版社，2009：290-292
3.
  
凯特·姬南著  刘一夫译,沟通,三联书店有限公司,1997年11月第1版,第3页








图集
沟通的概述图





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








孙彦
副研究员审核
中国科学院心理研究所













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：107次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



9飞天蝶影9





briskly


















1
定义







2
基本模式






2.1
语言沟通






2.2
肢体语言的沟通







3
结构与分类







4
注意事项







5
技巧







6
如何沟通







7
沟通方式







8
糟糕沟通模式

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















