







如果·爱（2005年陈可辛执导电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











如果·爱是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）


展开



收起




添加义项





▪湖北卫视明星恋爱真人秀
▪张学友演唱歌曲
▪20014年上海文艺出版社出版的图书
▪林俊逸演唱歌曲
▪国产电视剧
▪张杰演出的歌曲
▪樊桐舟演唱歌曲
▪2005年陈可辛执导电影











如果·爱
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



歌舞片《如果·爱》由陈可辛执导，由周迅、金城武、张学友、池珍熙等人主演，讲述了出身贫苦的女星孙纳，在她努力想要忘记过去一切的时候，她生命中两个重要的男人同时出现，孙纳面临情感抉择的故事。本片亦为第62届威尼斯电影节闭幕影片。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






上海歌舞团





陈铜民





石子良





张涵






精彩图集查看更多





精彩图册






高清海报






高清剧照








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


8
影片评价


▪
正面评价


▪
负面评价






基本信息

歌舞片《如果·爱》由陈可辛执导，由周迅、金城武、张学友、池珍熙等人主演，讲述了出身贫苦的女星孙纳，在她努力想要忘记过去一切的时候，她生命中两个重要的男人同时出现，孙纳面临情感抉择的故事。
[1] 
本片亦为第62届威尼斯电影节闭幕影片。
[2] 




中文名

如果·爱

外文名

Perhaps Love

其他译名

勿忘我

类    型

歌舞片

制片地区

中国香港，美国

导    演

陈可辛

编    剧

杜国威，林爱华，阮世生 ，方晴

制片人

任仲伦、覃宏

主    演

金城武、周迅、张学友、池珍熙


片    长

107 分钟

上映时间

2005年12月01日

对白语言

普通话，粤语，英语

色    彩

彩色

imdb编码

tt0454914

主要奖项

第25届香港电影金像奖最佳女主角
第43届台湾电影金马奖最佳女主角　
第43届台湾电影金马奖最佳导演

出品时间

2005年







如果·爱剧情简介
编辑

语音







剧照(5张)



1995年的北京，林见东前往北京去读电影，他一心想挑战自己读电影导演系的野心，却惨遭滑铁卢。他的成绩只是平平，理想完全破灭。就在心灰意冷之际，他遇上了孙纳，当时，孙纳在一个歌舞团当洗烫工，却已雄心壮志，努力要成为一流的歌舞演员，同时她更身兼多职，赚钱养活湖南乡下的家人，对于只会伸开手掌问家人索取生活费的见东来说，孙纳顿时成为他崇拜的对象，鼓舞他重燃斗志。这一段情缘，本来可以有个美好的回忆，可是见东发现孙纳为了多赚一点钱，竟不择手段，天真的见东一心为了帮孙纳找岀路，介绍她认识一些电影制作人，孙纳竟暗地出卖了他；孙纳从此消失，见东的大学生活也结束。
[3] 





如果·爱演职员表
编辑

语音








如果·爱演员表













周迅Xun Zhou 饰 孙纳







金城武Takeshi Kaneshiro 饰 林见东









张学友Jacky Cheung 饰 聂文







池珍熙Jin-hee Ji 饰 Monty









曾志伟Eric Tsang 饰 “毋忘我”监制







吴君如Sandra Ng 饰 林见东经理人









蒋笑笑;张约瑟;谢海波;卢莹莹;方小月; 饰 巴士乘客







余骏;王钧;袁青;杨松杰;华鹏飞;王临;王胜;杨师乐;杨歆锐; 饰 探戈舞蹈









上海歌舞团 饰 人生“蒙太奇”舞蹈员







朱剑峰;周刚;唐颖;常亮;金雪峰; 饰 马戏班成员











韩通;张丽;张俊汲;魏红;梁静; 饰 空中飞人







金淑云;蔡金枝;周俊俏; 饰 柔术女孩









范志刚;杜二军; 饰 喷火人







商红宇;李辉; 饰 男孩









陈亚青;陈欢;杨帆;马家娜;刘楠;郭丽;殷景景;李瑞芳;朴河燕; 饰 车技







赵飞;肖刘军; 饰 水流星









周雯谨;王壮;谢劲松;刘军;薛之谦;于志峰;法红叶;张文俊;张梁;于淼海; 饰 “毋忘我”工作人员







朱海 饰 探戈舞蹈









张磊;周长远;李藤超;任希鸿;孙蛟龙;吕晓琳;华栋;劭曦月;王龙森;吕双; 饰 “毋忘我”工作人员







张子祺 饰 监制女友甲











陈铜民 饰 酒店接待员







张益群 饰 记者会司机









高磊欣 饰 监制女友乙







石子良 饰 酒会男子









张涵 饰 洗平







冯海伦;张小天;章佳怡;李娜;吴映;张晔;沈俊英;周静; 饰 十字街头妓女









范泳;李苏勤;董继来; 饰 十字街头嫖客







尚铁龙 饰 金导演









斯蒂芬·基利 饰 外籍制片







徐婧 饰 地勤















如果·爱职员表






出品人
任仲伦、覃宏


制作人
安德鲁·摩根、陈戎、安晓芬、陈可辛


监制
覃宏、安德鲁·摩根、陈可辛


导演
陈可辛


编剧
杜国威、林爱华、阮世生、方晴


摄影
杜可风、鲍德熹


配乐
金培达


剪辑
李栋全、邝志良


美术设计
黄炳耀


动作指导
董玮


服装设计
吴凤璐


灯光
李德成


录音
吴江


展开

其他工作人员总策划：许月珍联合导演：赵良骏制片主任：安德鲁·摩根故事：邓洁明、杜国威艺术总监：奚仲文编曲：金培达音响设计：曾景祥第一副导演：唐昕、李超华制片经理：林子雄摄影助理（机工）：陈尭亮控升降操作组长：霍剑明装片员：刘伟均摄影组统筹：何俊明第二组摄影助理：龙申松照明助理：章伍华制片人：黄立德灯光北京部分：蔡礼雄摄影助理（机工）：曾俊忠、何嘉辉移动车控制员：何宝荣舞蹈设计：蔡龙伟副动作指导：陈世胜动作：程国梁、陈中秦道具主任：谭永昌道具：彭冕恒、罗永兴、赵家兴、谭振威服装助理：邓汝娟周迅化妆：陈怡俐化妆北京部分：文润铃主化妆师：林锦洪、谭英群剧照：林志坚、木星、王伟伦制作特辑：丁裕轩招商推广：深泽宽制片财务：刘青云、萧志伟会计：庶志伟出纳：杨根妹、荣智金城武助理：张汉菁周迅助理：曾嘉、林舒张学友助理：张训豪池珍熙助理：李成俊鲍德熹助理：陈联成汉语翻译：严允宣英语翻译：谢一（上海工作人员）制片主任：贲能进外联制片人：陈风雷现场制片：左亦制片助理：郭华、张嫣、乌珊生活制片：何春燕现场副导演：蒋笑笑、陈俊、刘雨鑫场记：高奇、席冰摄影助理（机工）：林伟杰、杨新杰、马巡抚摇擎组：李一凡、王会强、肖利电工：肖庆章、吴永波、梅潘松、梅环松、张庆平、朱金水、位青雷副美术：兰斌、翟韬绘景：朱增康录音助理：毛勤若、牛泽良化妆师：姜洁化妆助理：李兰珍、康东煜主发型师：孙钰发型助理：张嘉涛、孔德煊服装组长：董仲民服装副组长：赵殷武服装助理：潘建琳、叶素霞、陈世松道具组长：陈金柱道具副组长：赵纯刚（北京工作人员）制片主任：董新月外联制片：宫树志现场制片：孙连宇生活制片：程福车队制片：孙连福美术助理：徐光杰道具主管：李东洪道具：孙刚强、林振华置景：孙祖华、张锋、高明华服装助理：赵文秀、郑秀珍、李美娴照明助理：刁国华录音助理：温波、王立中剪辑助理：叶婉婷混音室：传真制作有限公司混录师：曾景祥、李耀强对白剪接：李耀强对白录音：黄子健效果剪接；石俊健效果录音：杜本立、郭肇麟、李志浩效果：邝伟雄、余家禄、任广香、区俊宏、林溪剑、蔡景辉、余志文、林伟信制作联络：陶俊玲配音指导：王惠君英文字幕翻译：吴慧文字幕制作：东方电影冲印（国际）有限公司底片剪接：马仲尭光师：杨荣贵光学：冯汉华胶转磁：中国星制作有限服务公司演职员表参考资料
[4] 





如果·爱角色介绍
编辑

语音














孙纳



演员
周迅






不择手段往上爬的成功人物，虽然对当年发生的事感到不安和内疚，但她并不十分在意。她以为自己能在电影里翻云覆雨，却没想过现实中的她，也要在两个男人之间作出抉择，更没想到她要在自己的生命中，作出这样的抉择：去珍惜怀念她的过去，还是像她现在一样，只顾眼前？











林见东



演员
金城武






10年前的他，跟大部分在上世纪80年代物质生活丰富的香港成长的人们一样，从没想过物质的缺乏可以改变一个人的性情，他本着纯真的想法去北京追寻梦想，但考验真正到来时，他却经受不住。清贫的大学生活令他措手不及，与刻苦耐劳的本地年轻人相比，他更是逊色，这一切更被一个叫孙纳的女子彻底摧毁。10年后他以报仇为借口回来，目的是要让“她”知道，她曾怎样一手摧毁一个人。











聂文



演员
张学友






内地最出名的导演，并一手将孙纳捧红。与孙纳一起的5年，是他们最风光的时光，但此时，他却开始害怕自己已江郎才尽。创作的危机令这对情侣关系紧张，感情也出现了危机，更重要的是，聂文隐约觉得，孙纳当年之所以跟他一起，只不过是因为他可以将她捧红。电影圈是很小的，孙纳如何利用关系，爬到这一个位置，聂文一一清楚，但他是爱孙纳的，也许他觉得他们是属于同一类的，虽然他并不喜欢这样的他们，在弱肉强食的社会里，他们的目的只有一个，就是生存。











Monty



演员
池珍熙






在戏中是一个引发记忆的闸门，他天使一般的温柔让众人纷纷在回忆中惊醒——孙纳与林见东的初恋，聂文对电影最初的梦想。他变身为作家、司机、侍应，守候在迷惘的众生身旁，而孙纳、林见东、聂文在他的“爱”之下，终于找到自己的出路。







角色介绍参考资料
[5] 





如果·爱音乐原声
编辑

语音


歌曲名称演唱者作词作曲人生蒙太奇池珍熙岑伟宗高世章忘了我是谁金城武、 周迅娃娃高世章美丽故事池珍熙林夕金培达你是爱我的张学友娃娃高世章外面周迅林夕金培达男人本该妒忌张学友娃娃高世章十字街头金城武、周迅岑伟宗高世章假如金城武易家扬高世章命运曲张学友、池珍熙岑伟宗金培达如果·爱张学友姚谦金培达音乐原声参考资料
[6] 





如果·爱幕后花絮
编辑

语音


①陈可辛表示他一度考虑过以《红》命名该片。
[7] 
②令周迅难忘的是一场零下二十度在冰河的拥吻戏份，周迅金城武两人在寒风中几乎冻僵，周迅笑言终于可以出师有名，让她紧紧搂抱着金城武取暖久久不舍得放开，更开心得整晚失眠。
[8] 
③制片方在为Monty这个角色挑选演员时，考虑过陈奕迅、黎明、黄秋生等人。
[9] 
④影片中的三位配角：为金城武服务的女侍者、与周迅一同赴宴的富太太以及戏中戏的一名剧组人员，是通过网络拍卖的形式在全球华人中选出的。
[10] 





如果·爱获奖记录
编辑

语音


时间奖项名称获得者结果2005第62届威尼斯电影节闭幕电影
[2] 
《如果·爱》2005Queens电影节最佳电影奖
[11] 
《如果·爱》获奖2006香港电影金像奖最佳女主角周迅获奖2006香港电影金像奖最佳摄影鲍德熹获奖2006香港电影金像奖最佳美术指导奚仲文、黄炳耀获奖2006香港电影金像奖最佳原创电影歌曲奖金培达、张学友获奖2006香港电影金像奖最佳电影配乐奖金培达、高世章获奖2006香港电影金像奖最佳服装造型设计奖奚仲文、吴里璐获奖2006香港电影金像奖最佳影片《如果·爱》提名2006香港电影金像奖最佳导演陈可辛提名2006香港电影金像奖最佳编剧林爱华、杜国威提名2006香港电影金像奖最佳剪辑李栋全、邝志良提名2006香港电影金像奖最佳音响效果奖《如果·爱》提名2006台湾电影金马奖最佳导演陈可辛获奖2006台湾电影金马奖最佳女主角奖周迅获奖2006台湾电影金马奖最佳摄影奖鲍德熹获奖2006台湾电影金马奖最佳影片《如果·爱》提名2006台湾电影金马奖最佳动作设计董玮提名2006台湾电影金马奖最佳视觉效果奖何少明提名2006台湾电影金马奖最佳电影原创音乐金培达、高世章提名2006台湾电影金马奖最佳电影剪辑李栋全、邝志良提名2006台湾电影金马奖最佳原创歌曲高世章提名2006台湾电影金马奖最佳音效《如果·爱》提名2006台湾电影金马奖最佳化妆和服装设计奖奚仲文提名2006台湾电影金马奖最佳艺术指导奚仲文、黄炳耀提名2006华语电影传媒大奖最佳电影《如果·爱》提名2006华语电影传媒大奖最佳女演员周迅提名




如果·爱幕后制作
编辑

语音


制作公司发行公司Applause Pictures Limited（中国香港）Shaw Organisation（新加坡）Ruddy Morgan Productions（美国）Applause Entertainment甲上娱乐有限公司（中国香港）甲上娱乐有限公司（中国香港）天映娱乐（中国香港）Mega Star Video Distribution（中国香港）幕后制作参考资料
[12] 





如果·爱影片评价
编辑

语音








如果·爱正面评价

剧情富有张力陈可辛运用倒叙、插叙、跳叙等方式，现实、过去和戏中戏的交织，让整个电影结构复杂而丰满。（南京日报评）
[13] 
《如果·爱》的叙事和歌舞泾渭分明，在歌舞部分里，音乐节奏成为剪辑的最大依据。（华商报评）
[14] 
这是个掺杂着怀旧与感伤情调的爱情故事，编导在相对闭合的结构中把故事叙述得起伏有致、酣畅淋漓。剧情表现的是两个本来不可能走到一起的青年误打误撞地走到一起，终又分手的过程。全片的水中镜头、奔跑运动镜头以及遮挡物隔离状态下的镜头都拍得很具效果，金城武和周迅所扮角色在水中的情景也捕捉得很见功夫。（新民晚报评）
[15] 






如果·爱负面评价

时空过于复杂在《如果爱》中，与简单情节相比，时空过于复杂。戏中戏的套层结构为深入探讨人物情感提供了便利，然而戏里戏外的频繁转换，为观众入戏设置了障碍。（华商报评）
[14] 
0f9u8z8h8i



电影评价


豆瓣评分
7.6部分内容来自百度糯米电影

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
160张








































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































在线影音




电影视频
1张


更多>>









如果·爱






原声音乐
7首






1
十字街头
金城武,周迅


2
美丽故事
金城武,池珍熙


3
忘了我是谁
金城武,周迅


4
男人本该嫉妒
张学友


5
你是爱我的
张学友


6
如果·爱
张学友


7
命运曲
张学友,池珍熙









词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












超级卡司
娱乐领域创作者







十三年后，这部电影仍旧是国产音乐剧电影的巅峰



说到音乐剧影视作品在国内的普及性，这么多年来确实还是弱一些，不过，曾经有一部国产音乐剧电影却收获了满满的荣耀。这部2005上映的电影是国产音乐剧电影真正意义上的开始，但没想到，十三年过后它仍旧是这一类型作品的顶峰，它就是陈可辛导演的《如果·爱》


2018-08-06209







第十放映室
百科TA说认证作者,优质娱乐领域创作者







为了周迅的影后级表演，我把这部片狂刷4遍




本周院线对选择困难症的观众很友好，花开两朵——好莱坞爆米花爱好者请直接pick《毒液》，华语文艺片的爱好者请直接pick《你好，之华》。作为周公子的脑残理智粉，又因为好感度爆棚的主创阵容，夏BB的优先选择当然还是后者啦。这部“有生之年”系列的文艺片成色到底如何，我们过两天...


2018-11-13127







苏杨
专栏作者，独立影评人







《如果爱》金城武与周迅的文艺之恋：开始总是难忘，后来却是遗忘



》,是陈可辛对永恒生活命题坚持不变的十年，就像他的其他作品一样，陈可辛在《如果·爱》中融入了友情、爱情等他一以贯之，灵感不尽的人生命题。


2018-03-1293







当康影视
优质娱乐领域创作者







《如果.爱》：这部电影才是“前任”打开的正确方式



林见东的爱，是恨是不甘，带着报复之心而来，却在最终明白，爱一个人不止是占有，还可以选择放手。

孙纳与林见东的爱，是年少时的热恋情深，倾尽所有只此一人；

孙纳与聂文的爱，是相伴成习惯的日久情深，入心无痕。

孙纳与林见东之间拥有的是曾经，而与聂文之间却是未来。


2018-06-0541











毒舌电影
优质娱乐领域创作者







她和他绝配，但再也回不来



戏里戏外。

十六年过去。

动人的真情已逝。

时代的潮水落尽。

电影最后，选择性遗忘过去的孙纳，找回了自己的记忆。

并答应林见东，永远不忘记1995年的北京。


2021-07-2632















参考资料



1.
  
资料：影片《如果...爱》剧情介绍 
．新浪网．2005-4-21[引用日期2014-10-26]
2.
  
《如果爱》画面故事超美 威尼斯闭幕奉厚礼（图） 
．新浪网．2005-9-12[引用日期2014-10-26]
3.
  
《如果·爱》剧情 
．1905电影网[引用日期2014-10-26]
4.
  
《如果·爱》演职员表 
．时光网[引用日期2014-10-26]
5.
  
信息时报：《如果·爱》四个人的四种爱情 
．新浪网．2005-12-01[引用日期2014-10-26]
6.
  
专辑：《如果·爱》电影原声大碟 
．新浪网．2005-11-24[引用日期2014-10-26]
7.
  
《如果·爱》海报九易其稿 红色成海报色彩取向 
．新浪网．2005-11-04[引用日期2014-10-26]
8.
  
《如果·爱》百万做宣传 周迅抱金城武开心失眠 
．新浪网．2005-11-08[引用日期2014-10-26]
9.
  
刘德华错过《如果·爱》 神秘角色锁定韩籍巨星 
．新浪网．2005-4-30[引用日期2014-10-26]
10.
  
《如果·爱》看中池珍熙 陈可辛公开拍卖角色 
．新浪网．2005-5-9[引用日期2014-10-26]
11.
  
《如果·爱》获纽约QUEENS电影节最佳电影奖 
．新华网．2005-11-24[引用日期2014-10-26]
12.
  
《如果爱》更多资料 
．时光网[引用日期2014-10-26]
13.
  
《如果爱》惊喜不断 陈可辛把简单故事变奇妙 
．新浪网．2005-12-02[引用日期2014-10-26]
14.
  
华商报评《如果爱》：一寸歌舞一寸金 
．新浪网．2005-12-05[引用日期2014-10-26]
15.
  
《如果爱》：看似俗套 不落俗套 
．新浪网．2005-12-27[引用日期2014-10-26]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：92次历史版本

最近更新：

于理穷


（2020-11-11）




突出贡献榜



戀愛智多星









水木秋寒





pxhoonet


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作







8
影片评价






8.1
正面评价






8.2
负面评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



























