







全国爱眼日_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























全国爱眼日
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
爱眼日一般指全国爱眼日



全国爱眼日是每年的6月6日，眼睛是人类感官中最重要的器官之一，不当的用眼习惯会导致眼部疾病，危害身体健康。1992年，天津医科大学眼科教授王延华与流行病学教授耿贯一首次向全国倡议设立爱眼日，倡议得到响应并将每年的5月5日定为“全国爱眼日”。
[1] 
1996年，重新确定每年的6月6日为“全国爱眼日”。 
[2] 
2021年3月，为提高近视防控等儿童青少年视力健康工作管理决策水平，促进儿童青少年视力健康事业科学发展，国家卫健委决定成立国家儿童青少年视力健康管理专家咨询委员会。
[12] 






中文名

全国爱眼日

日    期

6月6日

提倡人

王延华


确定时间

1996年

级    别

国家节日

口    号

关爱低视力患者 提高康复质量




目录



1
发展历史


2
历届主题


3
节日口号


4
护眼知识


▪
眼睛使用


▪
眼部营养


▪
伤眼恶习


▪
做新眼保健操爱护眼睛


▪
各节详解


▪
中药护理


▪
卫生用眼










全国爱眼日发展历史
编辑

语音


1992年9月25日，天津医科大学眼科教授王延华与流行病学教授耿贯一首次向全国倡议，并在天津召开了全国爱眼日第一次研讨会。这一倡议受到眼科学界和眼科专家们的响应，决定每年5月5日为“全国爱眼日”。1993年5月5日，天津首次举办爱眼日宣传活动。受此影响，从1994年开始，北京、上海、广州等国内大中城市相继在5月5日举办义诊咨询活动，同时宣传爱眼日的意义。1996年，国家卫生部、国家教育部、团中央、中国残联等12个部委联合发出通知，将爱眼日活动列为国家节日之一，并重新确定每年6月6日为“全国爱眼日”。




全国爱眼日历届主题
编辑

语音


1996年6月6日，首届“全国爱眼日”，主题为“保护儿童和青少年视力”。1997年6月6日，第二届“全国爱眼日”，主题为“老年人眼保健”。1998年6月6日，第三届“全国爱眼日”主题为“预防眼外伤”。1999年6月6日，第四届“全国爱眼日”，主题为“保护老年人视力，提高生活质量”。2000年6月6日，第五届“全国爱眼日”，主题为“动员起来，让白内障盲见光明”。2001年6月6日，第六届“全国爱眼日”，主题为“早期干预，减少可避免的儿童盲症”。2002年6月6日，第七届“全国爱眼日”，主题为“关爱老年人的眼睛，享有看见的权利”。2003年6月6日，第八届“全国爱眼日”，主题为“爱护眼睛，为消除可避免盲而努力”。2004年6月6日，第九届“全国爱眼日”主题为“防治屈光不正及低视力，提高儿童和青少年眼保健水平”。2005年6月6日，第十届“全国爱眼日”，主题为“预防近视，珍爱光明”。2006年6月6日，第十一届“全国爱眼日”，主题为“防盲治盲，共同参与”。2007年6月6日，第十二届“全国爱眼日”，主题为“防盲进社区，关注眼健康”。2008年6月6日，第十三届“全国爱眼日”，主题为“明亮眼睛迎奥运”。2009年6月6日，第十四届“全国爱眼日”，主题为“关注青少年眼健康”。2010年6月6日，第十五届“全国爱眼日”，主题为“关注贫困人口眼健康，百万工程送光明”。2011年6月6日，第十六届“全国爱眼日”，主题为“关爱低视力患者，提高康复质量”。2012年6月6日，第十七届“全国爱眼日”，主题为“情系白内障患者共享和谐新视界”。2013年6月6日，第十八届“全国爱眼日”，主题为“汇聚中国梦，2016年前消灭致盲性沙眼”。2014年6月6日，第十九届“全国爱眼日”，主题为“关注眼健康，预防糖尿病致盲”。2015年6月6日，第二十届“全国爱眼日”，主题为“告别沙眼盲，关注眼健康”。
[3] 
2016年6月6日，第二十一届“全国爱眼日”，主题为“呵护眼睛，从小做起”。
[4] 
2017年6月6日，第二十二届“全国爱眼日”，主题为“ ‘目’浴阳光，预防近视”。
[5] 
2018年6月6日，第二十三届“全国爱眼日”，主题为“科学矫正近视，关注孩子眼健康”。
[6] 
2019年6月6日，第二十四届“全国爱眼日”，主题为“共同呵护好孩子的眼健康，让他们拥有一个光明的未来”。
[7] 
2020年6月6日，第二十五届“全国爱眼日”，主题为“视觉2020，关注普遍的眼健康”。
[8] 
2021年6月6日，第二十六届“全国爱眼日”，主题为“关注普遍的眼健康”
[13] 





全国爱眼日节日口号
编辑

语音






1．加强全民爱眼意识，提高民族健康素质动员社会各界力量，共同关心人们的眼睛。2．视力1.5不等于没有视疲劳。3．儿童斜、弱视，切莫错过6岁以前最佳矫治年龄。4．孩子总眯眼，尽早去查眼。5．青光眼可致盲，早期防治极重要。6．任何水晶眼镜对眼睛都有害。7．不合格眼镜已成公害。宣传重点及口号2020年，大力宣传眼健康的重要性，以及全年龄段人群、全生命周期眼健康工作成效和进展；大力宣传儿童青少年近视、老年白内障、糖尿病视网膜病变、青光眼等眼病防治知识，增强群众爱眼护眼意识。宣传口号参考如下：1．合理用眼，关注孩子眼健康。2．科学防控近视，拥有光明未来。3．眼底一张照，眼病早知道。4．关爱白内障患者，共享清晰视界。5．控血糖、查眼底，预防糖尿病致盲。6．重视低视力康复，提高视觉质量。
[8] 





全国爱眼日护眼知识
编辑

语音








全国爱眼日眼睛使用

近视该不该戴眼镜　近视了却不戴眼镜，这岂不是讳疾忌医。专家普遍一致认为，从用眼卫生的角度，近视到一定程度，就应该戴眼镜。一般100度以下的轻微近视可以不必戴眼镜，但前提是视物、看黑板眼睛不疲劳。当然，不戴眼镜或许有不戴眼镜的理由，但那些理由是不当的，也是不堪一击的。譬如说，有的学生和家长担心戴眼镜会使度数越来越深，还有的人怕一旦戴上眼镜就摘不下来，其实这种顾虑是没根据的，也完全没有必要，戴框架眼镜仍然是矫治屈光不正最有效的方法。至于调查显示的学生患近视不戴眼镜的其他一些原因，有的对视力下降毫无察觉，直到学校体检才知道已患近视；有的是怕影响美观，不肯戴眼镜，还有的怕麻烦，以及家庭生活贫困配不起眼镜等等，则更应当引起高度重视，并加以分别对待、合理诱导，争取及时解决。专家提出，绝大多数青少年近视属于单纯性近视，只要注意用眼卫生，并及时戴眼镜加以矫治，完全可以控制近视的发展。据资料显示，近视眼的形成，遗传因素占60%，环境因素占40%。父母双方或一方患有高度近视，有可能会遗传给子女。子女在患近视过程中，度数可能会逐渐加深，这是遗传因素在作怪，与佩戴眼镜没有关系。而佩戴眼镜不仅方便日常学习生活,还可以在一定程度上控制近视眼的发展。科学提示，如果不配戴眼镜，模糊的视网膜成像可以加速近视的发展，如果配戴一副合适的框架眼镜，可以使模糊的视网膜成像清晰，这样既给自己的生活和学习带来了方便，也可以在一定程度上控制近视的发展。如今青少年近视已成为社会热点问题，重在预防，但更要关心那些已经近视的学生。在这方面，石家庄实施视力健康干预工程，由预防变干预，由被动变主动，开了光明的先河，第一次提出健康干预的概念，从而全面推进素质教育理念，唤醒全社会的爱眼护眼的意识。石家庄市中小学生视力健康干预工程自启动以来，已免费为十七万多名中小学生建立了视光档案，并发放了视力保健卡。有了这张保健卡，学生们可以随时到教育局的保健所进行视力检查和咨询，所有的信息也将写入学生视光档案，这些档案全部保存在教育局的学生健康保健所里，视光档案将跟随学生离校毕业为止。让眼镜呵护眼镜，已是形势所迫、大势所趋，值得重视并尽快付诸实施。当然，戴眼镜只能治标，难以治本，要想从根本上改变眼保健堪忧的局面，还需要深入贯彻预防为主的眼保健理念。青少年首先要养成良好的用眼习惯，限制近距离用眼时间，应间断性用眼；其次要养成良好的生活习惯。保证充足的睡眠时间，合理饮食，尤其是必要元素的摄入。眼睛的健康不仅有赖于人们的爱眼意识，还与眼保健制度的建立，医疗市场、眼镜市场的规范管理密切相关。全民眼保健工作，需要社会各界人士的支持和参与。





全国爱眼日眼部营养

眼睛需要哪些营养素蛋白质　视网膜上杆体细胞的功能主暗视，锥体细胞则主明视。杆体细胞对微弱光线之所以敏感，是因为它包含有一种特殊的视素质；视素质是由蛋白质和维生素A合成的，缺乏它便会引起夜盲症、白内障等眼疾。维生素A　视素质是一种含有维生素A衍生物的复合蛋白质。如果维生素A缺乏或不足，便会使视素质的再生缓慢，不健全，从而使暗适应机能减退，影响夜视；还会引起角膜上皮脱落、增厚和角质化，使这个原来透明的膜变得不透明。维生素B1　是维持并参与神经（包括视神经）细胞功能和代谢的重要物质。如果缺乏或不足，易使眼睛干涩，甚至使视神经产生炎症。维生素C　眼球晶状体中的维生素C较其他组织明显偏高，是晶状体的重要营养成份，若摄入不足，常使晶状体混浊，并且是导致白内障的重要原因之一。钙　钙是神经中的“信使”，参与形形色色的神经冲动。神经细胞（包括视神经）缺钙，容易出现视力疲劳和注意力分散。锌　能够增强视神经的敏感度，缺锌会影响维生素A在体内的吸收。硒　在人体多种组织细胞中，以眼睛的含硒量为最高，是维持视力的重要微量元素。另外，茶叶中含有丰富的胡萝卜素、维生素B1、维生素B2和维生素C，而且含有多种微量元素。“茶能明目”几乎众人皆知。所以饮茶可以保护视力，还常用它来治疗一些眼疾，譬如取绿茶25克煎汁澄清，用来洗眼，可治疗眼睑炎和急性传染性结膜炎等。





全国爱眼日伤眼恶习

最伤眼睛的几大恶习我国现有约500万盲人，占总人口的0.4%，是世界上盲和视力损伤严重的国家之一。随着经济社会的发展和人口结构的老龄化，非传染性眼病成为我国致盲的主要病因。如果想要拥有一双明亮的眼睛，那么，日常生活中的一些坏习惯就真的要改改了。酒精会伤害眼睛酒精是眼睛的头号大敌。为什么喝了酒的人会面色通红、体温上升?那是因为酒精会促进血液循环，使毛细血管膨胀。眼睛周围的肌肤娇嫩，血管非常细小，如果饮酒过度，毛细血管很容易破裂，造成斑点。所以，对于酒类躲得越远越好。保护眼睛请戒烟吸烟对健康的危害往往使人想到呼吸系统疾病，可是吸烟还会导致视力受到影响，这不是危言耸听。吸烟对眼睛造成最常见的危害是弱视。弱视，就是矫正视力低于0.8。吸烟导致弱视的原因，一是由于吸烟时人体吸入的氧气被消耗，致使血中氧的含量下降，而眼视网膜对缺氧格外敏感，长期下去，视神经纤维会发生变性，视网膜乳头黄斑区也会发生萎缩；二是烟草燃烧时产生的烟焦油会导致体内维生素B12的含量下降，而维生素B12是维持视神经正常功能所必需的营养物质。在这两者共同的影响下，使得吸烟者视力下降而发生弱视，严重者可致失明。据医学家调查，在白内障病人中有20%与长期吸烟有关。而每天吸烟20支以上的人与不吸烟者相比，患白内障的可能性要高2倍。另外，吸烟时吸入的尼古丁及一氧化碳等有害物质会使血管收缩、血小板凝集力亢进，由此导致视网膜中央血管栓塞、黄斑变性等致盲性眼病的发生。临床还观察到，吸烟者有时会有一过性眼压升高的现象，这在青光眼患者中尤为明显，青光眼病人本来眼压就高，如果再吸烟，无疑是雪上加霜。同时，科学研究还明确指出，烟草也会导致眼睛周围的皱纹产生。即使自己不吸烟，也不应放松警惕，“二手烟”和“三手烟”同样会摧残身心和容貌。因此，我们还是和烟草保持一定距离吧。





全国爱眼日做新眼保健操爱护眼睛

2008年新版眼保健操则是根据中医经络理论，对旧版眼保健操进行了一定的删减和增加，比如取消了“挤按睛明穴”，增加了“按压头部督脉穴”和“按揉耳垂眼穴及脚趾抓地”，并将“按揉太阳穴及轮刮眼眶”改为“按揉太阳穴刮上眼眶”等。其中，取消了“挤按睛明穴”是因为这个穴位距眼球太近，中小学生课间做眼保健操，双手的卫生很难保证，手上的细菌容易污染眼睛。增加的“脚趾抓地”动作，则不仅使学生全身得到放松，而且新颖的方式也使学生们感到“很有意思”。





全国爱眼日各节详解

第一节：按揉耳垂的眼耳穴及脚趾抓地。通过对头部、脚趾等局部穴位的刺激，增加全身血液循环、疏通全身经络，使孩子全身气血畅通，从而达到调节眼部的目的。




眼耳穴

位于耳垂正中部位。第二节：按揉太阳穴，刮上眼眶。“按揉太阳穴”部分保持不变的基础上，从原先的“轮刮眼眶”改成了“刮上眼眶”。




太阳穴

位于外眼角与眉梢之间向后大约3cm（陷窝处）的地方。按揉太阳穴，刮上眼眶第三节：按揉四白穴。该章节动作与1972年版眼保健操基本保持一致。




四百穴

取穴法：先把左、右食指和中指并拢对齐，分别按压在鼻翼上缘的两侧，然后食指不动，中指和其他手指缩回呈握拳状，食指所在的位置便是四白穴。第四节：按揉风池穴。风池穴位置在后脑勺下方颈窝的两侧，由颈窝往外约两个拇指的左右即是。注意穴位不需移动，按揉面不要太大。




风池穴

在颈后枕骨下两条大筋的凹陷处。




督脉穴

第五节：按压头部督脉穴。督脉穴是从面部人中穴到脊椎，考虑操作方便，该节只按揉从前额到脑后发髻处的一段。





全国爱眼日中药护理

自制中药明目贴保护眼睛中药明目贴使用饮、熏、敷三管齐下，更好地保护眼健康。下面说一下制作、使用的方法：材料：枸杞子、菊花、决明子、麦冬、石斛。1．取上述的两三味冲泡代茶饮，趁热用茶的蒸气熏蒸眼睛，持续大约10到15分钟；2．待茶温热时，可当茶饮用；3．而等药茶凉了以后，则可以用两块干净的纱布把药渣包起来，做成两个简易的护眼贴，敷在眼睛周围。以上就是自制中药明目贴了，虽然简单，但不要小瞧它的功效哦，首先在使用时闭目就能很好地放松眼部肌肉，而明目贴中含有的决明子、菊花、丹参等具有清肝明目、活血通络等功效，外敷在眼部周围，可以通过渗透作用，加速眼周血液循环，给干涩的眼部“增加营养”，缓解视疲劳。用中药代茶饮，也可起到保护眼健康的作用。





全国爱眼日卫生用眼

注意用眼卫生无论是看书还是用电脑时间都不宜过长，每隔30至40分钟就休息10~15分钟，眺望远处，让眼睛充分放松。注意眼睛锻炼坚持做眼保健操朋友们休息眼睛的时候可以顺便做做眼保健操。介绍一个方便懒人做眼保健操的方法：北京回龙观社区网站上午10点，界面弹出一个可爱的动画小人“第一节抵按睛明穴……”，还有音乐呢。别小看这么几分钟的“保健操”，能使血液畅通放松眼部肌肉，缓解眼睛疲劳。这是我偶尔发现的，下午好像也有，真是“人性化”的好举措。专家建议进行球类活动，如乒乓球、羽毛球等。当眼球追随目标时，睫状肌不断地放松与收缩以及眼外肌的协同作用，可以提高眼的血液灌注量，促进眼部新陈代谢。吃坚果类食物能加强眼部肌肉活动，促进眼部血液循环，减轻眼疲劳，这招儿太合馋嘴小姑娘的意了。多吃保护眼睛的食物补充营养动物性食物中的维生素A、植物性食物中的胡萝卜素直接参与视网膜上吸收光线的化学物质———视紫红质的形成，是保护眼睛、维持正常视觉的“灵丹妙药”。维生素A和胡萝卜素还是维持人体上皮组织正常代谢的主要营养素。一旦缺乏就会出现干眼病和角膜软化症。春季风干物燥，眼表水分蒸发快，是干眼症的高发季节，更应注意补充水分，多吃豆制品、鱼、牛奶、青菜、大白菜、空心菜、西红柿及新鲜水果等有助于保护眼睛。不要在光线太暗的地方看书因为忙，不少人喜欢在卫生间看书。卫生间一般光线较暗，光源也不科学，时间长了对眼睛肯定有损伤。有人喜欢躺床上看书，姿势不良导致斜视或加重眼睛负担，床头灯不亮等综合因素对眼睛也不好。不要经常性地点眼药水随身携带一瓶眼药水，时不时掏出来滴上两滴，这已成为很多办公室一族的习惯。专家提醒眼药水不可以随便用，乱用眼药水极易对眼睛造成伤害。含激素类眼药水对缓解眼睛肿胀等局部充血效果较好，刚开始使用时眼睛会感觉非常舒服，长久使用，可能造成眼压升高、视神经萎缩最终导致青光眼，使视力受损甚至致盲，这种损害一旦产生，任何手术与药物都无法挽救，不是吓唬你啊。不要使用劣质太阳镜太阳镜之所以能够阻挡紫外线，是因为镜片上加了一层特殊的涂膜。质量优良的太阳镜，阻挡紫外线的能力强，透光度下降又不多，不影响视物清晰度。镜片涂膜有一定硬度，表面不易磨损。劣质太阳镜却完全不同，不但阻挡紫外线的性能不强，涂膜容易破损使透光度严重下降，眼睛犹如在暗室中看物，此时瞳孔会变大，残余的紫外线反而会大量射入眼睛内，使眼睛受损。此外，镜片表面不正规，看到外界物体产生变形扭曲，使眼球酸胀，逐步出现恶心、食欲下降、健忘、失眠等视力疲劳症状，也加深了对眼睛的伤害。
[10-11] 






词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
爱眼日 
．中国防盲网[引用日期2019-06-03]
2.
  
全国爱眼日丨今天你爱眼了吗？ 
．新华网[引用日期2019-06-03]
3.
  
6月6日第20个全国爱眼日 近视趋低龄化 
．腾讯[引用日期2019-06-03]
4.
  
呵护眼睛从小做起 第21个全国“爱眼日”主题宣传活动在沪举办 
．人民网[引用日期2019-06-03]
5.
  
第22个全国爱眼日：增加户外活动 有效预防近视 
．网易[引用日期2019-06-03]
6.
  
第23个全国爱眼日:科学矫正近视,关注孩子眼健康 
．中国日报网[引用日期2019-06-03]
7.
  
关于开展2019年全国“爱眼日”活动的通知 
．医政医管局[引用日期2019-06-03]
8.
  
2020年全国“爱眼日”宣传主题确定 
．中国残疾人联合会．2020-05-08[引用日期2020-06-06]
9.
  
 中文标准名称：标准对数视力表GB/T 11533-201 
．国家标准全文公开系统[引用日期2019-06-03]
10.
  
好视立呼吁大家重点关注“全国爱眼日” 
．泉州新闻网[引用日期2015-07-08]
11.
  
全国爱眼日义诊活动在港口区企沙镇开展 
．新华[引用日期2015-07-08]
12.
  
国家卫健委成立新机构应对青少年视力问题 
．北京日报[引用日期2021-03-10]
13.
  
教育部联合国家卫生健康委印发通知部署开展2021年全国“爱眼日”活动-中国教育新闻网 
．中国教育新闻网[引用日期2021-06-02]


展开全部
收起








图集
全国爱眼日的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：58次历史版本

最近更新：

少年的动力（2021-06-05）




突出贡献榜



王远江0857








五岳独尊zzzz


















1
发展历史







2
历届主题







3
节日口号







4
护眼知识






4.1
眼睛使用






4.2
眼部营养






4.3
伤眼恶习






4.4
做新眼保健操爱护眼睛






4.5
各节详解






4.6
中药护理






4.7
卫生用眼

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















