







东北师范大学东北民族民俗博物馆_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























东北师范大学东北民族民俗博物馆
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




东北民族民俗博物馆隶属东北师范大学，截至2018年10月，东北地区规模最大、展示东北古代及近现代民族民俗最全面的综合性博物馆
[1] 
。东北民族民俗博物馆的展览内容包括东北古代民族民俗、东北近现代民族民俗、东北地区代表性行业作坊及专题展览。东北民族民俗是东北各民族历史发展和文化积淀的产物，是东北各民族人民共有的精神家园，是中华优秀传统文化宝库的重要组成部分
[1] 
。2018年9月，经过博物馆自评申报，省级博物馆行业组织评定，全国博物馆评估委员会组织专家复核，并报请国家文物局备案，中国博物馆协会决定同意东北师范大学东北民族民俗博物馆为第三批国家三级博物馆。2020年12月，被定为第四批国家二级博物馆。
[2] 
2021年8月4日，根据疫情防控要求，为保护游客健康安全，东北师范大学东北民族民俗博物馆暂停开放，恢复时间另行通知。
[10] 






中文名

东北师范大学东北民族民俗博物馆

占地面积

31000 m²

类    别

民俗博物馆

开放时间

09:00—16:00

地    点

吉林省长春市经济技术开发区卫星路98号（世纪广场南侧）


竣工时间

2013年

馆藏精品

完颜希尹家族墓石函

票    价

50元。相关人群免费。

开馆时间

2014年6月29日




目录



1
历史前沿


2
馆内展览


3
专题展区


▪
萨满文化展


▪
红山文化展


4
所获荣誉


5
参观指南


▪
开放情况


▪
交通信息


▪
收费标准










东北师范大学东北民族民俗博物馆历史前沿
编辑

语音







东北师范大学东北民族民俗博物馆(3张)



东北师范大学东北民族民俗馆，位于长春市经济技术开发区世纪广场南侧，毗邻长春国际会展中心和净月潭国家森林公园，占地面积31000平方米，建筑面积22000平方米，展厅面积13000平方米，民族民俗类藏品40000余件。是我国东北地区规模最大、展示东北古代及近现代民族最多、古今民俗事象最丰富的综合馆，是公众学习和了解东北民族民俗的课堂，也是旅游观光的重要景点。
[3] 





东北师范大学东北民族民俗博物馆(3张)



东北师范大学东北民族民俗馆设有东北古代民族民俗、东北近现代民族民俗、东北代表性行业作坊三个基本陈列展区和若干专题展区。各展区采用实物、图表、文字、沙盘、场景复原等传统展出方式及电子模拟、影像合成等现代技术手段，展示了东北民族民俗事象及其最新研究成果。
[3] 





东北师范大学东北民族民俗博物馆馆内展览
编辑

语音


东北古代民族民俗展区




东北古代民族民俗展区

东北地区是我国古人类、古文明和多民族起源、发展的重要地区，在多元一体的中华民族和全国统一版图的形成过程中占有重要的地位。共同生活在东北的众多民族，学术界将其分为肃慎、秽貊、东胡和华夏—汉族四大族系。由于他们种族源流和分布地区诸方面的不同，逐渐形成了各具特色而又相互影响的生产、生活习俗和文化艺术，共同促进了中华文明的繁荣发展。东北古代民族民俗展区展现了从40万年前庙后山人古人类开始东北地区古代民族的源流与历代建置。
[4] 
东北近现代民族民俗展区1.蒙古族展区蒙古族源自东胡族系，与室韦族中的蒙兀室韦有密切的渊源关系，历经民族融合、发展，于13世纪初正式形成蒙古族。人口约581.4万人（2000年），东北地区约占半数以上。主要分布在内蒙古自治区东部，以及辽宁省喀喇沁左翼蒙古族自治县、阜新蒙古族自治县，吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县，黑龙江省杜尔伯特蒙古族自治县。
[5] 
2.撮罗子




撮罗子

“撮罗子”又作“仙人柱”，是鄂伦春等游猎民族较为原始的住房。其建造方法是先用三或五根顶端带杈的粗实木杆，斜立、互相咬合撮在地上，鄂伦春语称它为“刷那”，起支撑固定作用。然后用木杆依次斜搭在“刷那”上，有时还用“乌鲁包藤”（柳条圈）缠绕顶部以加固。撮罗子覆盖物因季节而不同，冬季一般覆以狍皮，夏季多用桦树皮、茅草等。3.汉族岁时节日东北汉族使用汉语，属汉—藏语系汉语族汉语支，方言特征明显，通用汉字。岁时节日较多，以春节、清明、端午、中秋为四大传统节日，庙会十分兴盛。尊崇儒家文化，传统宗教为佛教、道教，民间亦流行多神崇拜。东北代表性行业作坊展区1.铁匠铺




铁匠铺

过去东北的村镇中都有铁匠铺，也称“铁匠炉”。铁匠铺中有与风箱相连的洪炉，要锻打的铁料先在炉火中烧红，再放于砧子上，由师徒合力打造成型。锄、镐、镰、耙、门环、马掌等老百姓常用的各种生产、生活用具以及刀、枪、剑、戟等冷兵器，无不出自铁匠铺。铁匠铺收益是很高的，故有“泥瓦匠干一天，不如铁匠铺冒股烟”的俗谚。但工作也非常辛苦，铁匠师傅需要伴着洪炉高温长时间挥动铁锤，做活时赤膊上阵，仍会汗流浃背。要打造出结实耐用的铁器，除了肯吃苦，还需要扎实、精湛的技术。这也是将打铁与撑船、做豆腐并称为世上最难三件事的原因。2.钱庄




钱庄

钱庄是明代中叶以后出现的一种信用机构，亦称票号、钱店，是银行的雏形。唐代，城市里出现了经营借贷业务的质库和替人寄存、保管财物的柜坊，可视为钱庄的前身。明代前期，官府放开货币流通，经营银钱兑换的钱庄应运而生。至明末，钱庄还发展出存款、放贷、汇兑等业务，且兼营米、布买卖。随着钱庄的迅猛发展，各地还出现了钱庄的行会组织，其中以晋商票号最为著名。中国直至清末才出现真正意义的银行。钱庄在促进商业发展、密切各地区间经济联系等方面发挥了重要作用。
[6] 





东北师范大学东北民族民俗博物馆专题展区
编辑

语音








东北师范大学东北民族民俗博物馆萨满文化展

萨满教产生于母系氏族社会晚期，是包括自然崇拜、图腾崇拜和祖先英雄崇拜的原始宗教。萨满为通古斯语，义为“晓彻”，指能通达、知晓神的旨意之人。因此，萨满是天的使者，向神报告人的行动并祈求愿望，向人传达神的旨意。“萨满”一词最早见于《三朝北盟会编》卷三，“兀室奸猾而有才。自制女真法律、文字，成其一国。国人号为珊蛮。珊蛮者，女真语巫妪也，以其通变如神”。后通称作“萨满”。萨满教，即由萨满而得名。





东北师范大学东北民族民俗博物馆红山文化展





红山文化因内蒙古赤峰红山后遗址的发掘而得名，是中国东北地区最著名的史前考古学文化之一。其主体分布范围在内蒙古的东南部和辽宁的西部地区，年代距今6500-5000年。红山文化在形成和发展的过程中，出色地承继了本地区兴隆洼文化和赵宝沟文化的优势因素，同时受到了东北平原诸多原始文化及中原仰韶文化的强烈影响。距今约5500 -5000 年的红山文化晚期，牛河梁大型祭祀中心和玉礼制系统的出现，标志着西辽河流域的史前社会结构发生了重大变化，使其在中国文明起源和早期社会发展进程中占据了显要位置。




东北师范大学东北民族民俗博物馆所获荣誉
编辑

语音


2020年12月，入选第四批国家二级博物馆名单。
[7] 





东北师范大学东北民族民俗博物馆参观指南
编辑

语音








东北师范大学东北民族民俗博物馆开放情况

开放时间：每周二至周日开放，周一闭馆参观时间：上午9:00至下午16:00售票时间：上午9:00至下午15:00
[8] 






东北师范大学东北民族民俗博物馆交通信息

轨道交通乘坐长春轨道交通3号线至世纪广场站。公交车公交站名站点位置公交线路民俗馆（轻轨站）民俗馆东南角，新城大街轻轨桥下103路、115路、120路、342路、343路、345路、346路、349路、350路烟台路民俗馆西北角，世纪广场卫星路出口160路参考资料：
[9] 






东北师范大学东北民族民俗博物馆收费标准

一、门票：(1)成人50元/张；(2)大学生和省外中小学生及未成年人，60岁至70岁老人，吉林省内少数民族凭有效证件30元/张（有效证件包括学生证、学校出具带有公章的证明、身份证、护照）；(3)现役军人、70岁以上老年人、残障人士、吉林省中小学生、中国博物馆协会会员凭有效证件免费（吉林省中小学生的有效证件包括学生证、学校出具带有公章的证明、身份证、护照、户口本）；(4)1.4米以下儿童免费，必须有成人陪同参观；(5)东北师大的教职员工、学生、离退休职工凭有效证件免费。二、讲解费：(1)10人以内90元，每超出一人加8元。（含全部展区）(2)预约中小学生团体（不含成人，20人以上含20人，持证明）基本展区40人以内40元，每超出一人加1元，专题展区10人以内30元，每超出一人加3元；陪同成人基本展区每人5元，专题展区每人3元。学校盖章证明上需注明：参观学生人数，陪同成人人数，活动负责人及联系方式。※讲解时间：一个半小时——两小时。

东北师范大学东北民族民俗博物馆

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
博物馆简介 
．东北师范大学东北民族民俗博物馆．2017-08-16[引用日期2018-10-30]
2.
  
关于公布第三批国家二、三级博物馆名单的通知 
．中国博物馆协会[引用日期2018-09-22]
3.
  
民俗馆简介 
．东北民族民俗博物馆[引用日期2017-11-19]
4.
  
东北古代民族民俗展区 
．东北民族民俗博物馆[引用日期2017-11-19]
5.
  
东北近现代民族民俗展区 
．东北民族民俗博物馆[引用日期2017-11-19]
6.
  
东北代表性行业作坊展区 
．东北民族民俗博物馆[引用日期2017-11-19]
7.
  
第四批国家二级博物馆 
．名单[引用日期2020-12-22]
8.
  
馆内开放情况 
．东北名族民俗博物馆．2017-08-16[引用日期2018-10-30]
9.
  
交通信息 
．东北民族民俗博物馆[引用日期2017-11-19]
10.
  
最新通知：长春以下场所限流、关闭 
．掌上长春[引用日期2021-08-05]








图集
东北师范大学东北民族民俗博物馆的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：29次历史版本

最近更新：

四季如春235


（2021-08-05）




突出贡献榜



四季如春235








同城婚恋


















1
历史前沿







2
馆内展览







3
专题展区






3.1
萨满文化展






3.2
红山文化展







4
所获荣誉







5
参观指南






5.1
开放情况






5.2
交通信息






5.3
收费标准

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















