







漳绣_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























漳绣
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




漳绣即漳州刺绣，起源于明代，与漳纱、漳绒同为漳州织造史上著名的三大工艺，其在中国织造史上的地位仅次于苏绣、蜀绣、湘绣、粤绣四大名绣，堪称中国第五大名绣。
[1] 
漳绣在明、清时代已驰名海内外与“漳绒”一直是朝廷的贡品，又是著名的出口商品。漳绣题材有龙凤、人物、动物、花卉、博古等，而龙凤是其主要题材。漳绣的艺术特色在于构图精巧新颖，形象优美逼真、神态生动可佳，色彩斑斓瑰丽。漳绣底料用真丝织品，绣线用真丝线和银金线，针法有70余种，其中空心打籽绣和凸金绣是漳绣特技。2009年5月13日，被列入第三批福建省省级非物质文化遗产。
[2] 






中文名称

漳绣

地理标志

福建省漳州市

批准时间

2009年5月13日


非遗级别

福建省省级非物质文化遗产

申报地区

漳州市

分    类

传统技艺




目录



1
历史渊源


2
制作工艺


3
艺术特色


4
代表人物


5
传承保护


6
意义价值










漳绣历史渊源
编辑

语音


漳绣历史悠久，早在宋朝时期，陈元光将军随其父陈政，




漳绣

率众南下戍闽，建置漳州，促进中原文化与闽越文化融合，形成闽南特有的文化。漳州西郊就出现了刺绣家庭作坊。实际上，漳纱、漳绒、漳绣、漳缎，这“四漳”是当时从中原带下来的主要工业。
[3] 

《漳州府志》云：“漳州妇女善刺绣。刺绣之巧，几过苏杭。名媛相见，竞夸女红。衣裳裁纫亦多自制。缘窗贫女，以此为生。故有家无担石，而纤纤十指，足供饔飧。”古时漳州，不管是大家闺秀还是贫家女子，都擅长刺绣。大家闺秀利用刺绣自我夸耀，表现才艺；而贫家女子则凭之养家糊口，撑起一家生计。它是昔日漳州地区由女子主导的一种文化现象。
[1] 

漳绣在明、清两代一直是朝廷的贡品，又是重要的出口商品，在历史上曾有过很大的生产规模。
[1] 
史载：“漳之刺绣、纱绢尤为彼国（日本）所重”，“其航大海而去者，尤不可计。”
[3] 
在漳绣繁荣发展时期，漳州曾在芝山、九龙岭等地大面积种植桑树，养蚕、抽丝、成漳缎、做漳绣等，形成完整产业链。
清朝时期，贸易港口遭遇“封杀”，外贸市场随之萎缩，但是内销仍然旺盛。
清代至民国初期，漳州经营织绣行业的作坊多达几十家，大的作坊有千名绣工。但之后，由于战争的破坏，漳绣生产逐渐消亡，漳纱、漳绒都已经失传，仅漳绣技艺还存在。
[4] 

1952年，创办了漳州刺绣厂。
二十世纪60年代文革时，漳绣被当成"封、资、修"，工厂停产，艺人改行，这门手艺在漳州逐渐没落。
[5] 

二十世纪80、90年代鼎盛时，工厂有熟练技术工人100多人，产品销往马来西亚、新加坡、印度尼西亚等国家和港澳台地区，为福建省手绣重要产地之一。
[3] 

[6] 






漳绣






漳绣制作工艺
编辑

语音


漳绣工艺以家学方式流传，母传女，嫂传姑，农村宗亲相传，女孩从小学绣线条连续图案的手帕、鞋面。漳绣技法繁多精巧，构图严谨，神态生动，色彩瑰丽，装饰味浓。
针法
刺绣的工具和原料也很讲究，“漳绣”针法有缠针、扣针、贴绣、齐针、抢针、钉金、双面针、过桥针、迭针、叠针、平绣、套绣、贴绣、空心打籽绣、凸绣等70多种，各种针法都有不同用途，有些针法也可混用，目的是求得色彩层次分明，镶色合理，接色顺和，使作品达到光亮鲜艳、似雕非雕的艺术效果，当以光、亮、齐、密、净、洁、凸为上品。
绣稿
此外，漳绣采用民间剪纸为绣稿，绣稿大都出自于名画师之手。
[7] 





漳绣艺术特色
编辑

语音


漳绣题材有龙凤、人物、动物、花卉、博古等，而龙凤是其主要题材。漳绣的艺术特色在于构图精巧新颖，形象优美逼真、神态生动可佳，色彩斑斓瑰丽。
漳绣用线“金葱”是其特色，且针法多变，以“空心打只绣”和“凸金绣”见长。特别是垫凸的金线绣、打只绣与双面绣，绣工精细，层次分明，立体性强，浮雕效果明显。用垫凸金线绣出来的龙、凤栩栩如生，大有“腾云驾雾而起”之势，活灵活现展示在人们面前。
[7] 





漳绣






漳绣代表人物
编辑

语音


2014年4月，漳州市人民政府关于《公布第四批市级非物质文化遗产项目代表性传承人的通知》，公布了4位市级非物质文化遗产项目代表性传承人。
[8] 

漳州市第四批市级非物质文化遗产项目代表性传承人名单（漳绣）　　序号项目名称分类传承人出生年月1
漳绣技艺
传统技艺
陈钟辉
1958.03
2
陈钟棋
1950.02
3
郑密珠
1973.06
4
陈明
1983.12
参考资料：
[8] 
2018年2月，福建省文化厅关于《公布福建省第四批非物质文化遗产代表性项目代表性传承人的通知》，公布了陈钟辉为省级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人。
[9] 

福建省第四批非物质文化遗产代表性项目代表性传承人分类传承人性别出生年月工作单位漳绣技艺
陈钟辉
男
1958.03
漳州市刺绣厂
参考资料：
[9] 
漳州刺绣国家级大师、漳州刺绣第七代继承人：陈钟辉
[10] 





漳绣传承保护
编辑

语音


1991年至1994年间，陈钟辉还曾办过中专学校，招收徒弟，总共招了100多位学生。
[6] 

2005年2月，漳州发现了清同治七年（1868年）由洪蕙制作的漳绣“四兽图”。
2007年，漳绣被列入了漳州市级“非遗”名录。
2009年5月13日，列入了福建省第三批非物质文化遗产。
[2] 

2013年，芗城区政府规划建设的“古城府埕文化特色一条街”正式投入使用，这条文化商业街以漳州“非遗”技艺展示、表演、纪念品销售为主。
[1] 

漳州市民盟建议：加快“海丝”核心遗址的保护与建设，对“海丝”的核心遗址如月港码头，海澄的豆巷、帆巷古街等优先抢救，加快建设月港遗址展示馆，推进古街及古码头的恢复重建。尽量把与“海丝”相关的遗址文物串点成线，进行保护开发。
[11] 

市政协委员陈钟辉建议：建设“漳绣民俗文化创意园”，设立一个收集、整理、研究、展示漳绣物质文化遗产的博物馆，打造国内外漳绣非物质文化遗产交流展示平台和窗口；设立漳绣非物质文化遗产教育培训中心，尝试文化产业发展新模式，打造“漳绣民俗文化创意园”品牌。
[11] 





漳绣意义价值
编辑

语音


在中国织造史上，漳绣地位仅次于苏绣、蜀绣、湘绣、粤绣四大名绣，堪称中国第五大名绣。
[1] 

在漳绣作品的一针一线中，凝聚的是中国传统文化的精华。中国人的美德、信仰、历史故事，都能通过漳绣作品来表现。漳绒、漳绣、漳缎，表面上是传统技艺，骨子里蕴含了传统文化。传承漳绣，就是在传承中国文化。
[5] 

0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
千年漳绣谁来传承 
．福建通讯杂志社[引用日期2018-06-05]
2.
  
福建省人民政府关于公布第三批省级非物质文化遗产名录的通知 
．福建非物质文化遗产保护中心[引用日期2018-06-05]
3.
  
“漳绣”跨越历史沉浮求发展 关键在于适应需求 
．闽南网[引用日期2018-06-05]
4.
  
漳绣：坚守中走出传承困局 
．中国文明网[引用日期2018-06-05]
5.
  
漳缎、漳绒、漳绣是漳州织造史上三大技术工艺 
．闽南网[引用日期2018-06-05]
6.
  
漳绣：坚守中走出传承困局 
．中国文明网[引用日期2018-06-05]
7.
  
漳绣技艺 
．福建省文化厅[引用日期2018-06-05]
8.
  
漳州市人民政府关于公布第四批市级  非物质文化遗产项目代表性传承人的通知  
．漳州市人民政府[引用日期2018-06-05]
9.
  
福建省文化厅关于公布福建省第四批非物质文化遗产代表性项目代表性传承人的通知  闽文社〔2018〕2号 
．福建省文化厅[引用日期2018-06-05]
10.
  
非遗竞放刺桐城 
．东南网[引用日期2018-06-05]
11.
  
打好“海丝”牌 融入“一带一路”建设 
．凤凰网[引用日期2018-06-05]


展开全部
收起









图集
漳绣的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：8次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-02-01）




突出贡献榜



gaojing263


















1
历史渊源







2
制作工艺







3
艺术特色







4
代表人物







5
传承保护







6
意义价值

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















