







建筑师（职业）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















建筑师是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）

添加义项





▪职业
▪美国2006年Matt Tauber执导电影
▪同名剧本
▪2019年丁文剑执导的电影
▪德国2009年Ina Weisse执导电影
▪游戏《第五人格》中的角色
▪（美） 大卫·马祖凯利所著漫画小说
▪中国建筑出版传媒有限公司主办的期刊
▪2007年中国建筑工业出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























建筑师
（职业）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



建筑师，是指受过专业教育或训练，以建筑设计为主要职业的人。建筑师通过与工程投资方（即通常所说的甲方）和施工方的合作，在技术、经济、功能和造型上实现建筑物的营造。建筑师一般在专门的建筑事务所工作或从事相关教学科研。在逐步复杂的建筑营造领域，建筑师越来越多的扮演一种在建筑投资方和专业设计方（比如机电设计，结构设计等等）及施工方之间的沟通角色。建筑师通常为建筑投资者所雇佣并对其负责而不是建筑施工者。





中文名

建筑师

外文名

Architect


别    名

工程师

职业工作

建筑设计




目录



1
注册资格


▪
中国


▪
英国


2
建筑奖项


▪
国际


▪
国内


3
著名人物










建筑师注册资格
编辑

语音








建筑师中国





在中国，过去是国有企业单位建筑设计院，现均改制为股份制企业单位工作，但也有少数其他专业的精英会偶尔客串建筑师的职业。中国现今实行国家注册建筑师制度，分一级注册建筑师和二级注册建筑师。获得建筑学相关学位的人或者建筑设计相关工作者必须通过考试才能获得建筑师的执业资格。一个建筑事务所必须至少拥有2名一级注册建筑师方可开业。在英国，“建筑师”的定义相对狭窄。注册建筑师分一级注册建筑师和二级注册建筑师。注册建筑师是指经全国统一考试合格后，依法登记注册，取得《中华人民共和国一级注册建筑师证书》或《中华人民共和国二级注册建筑师证书》，在一个建筑单位内执行注册建筑师业务的人员。由建设部、人事部下发了《建设部、人事部关于建立注册建筑师制度及有关工作的通知》（建设〔1994〕第598号），决定在中国实行注册建筑师制度，并成立了全国注册建筑师管理委员会。1995年国务院颁布了《中华人民共和国注册建筑师条例》（国务院第184号令），1996年建设部下发了《中华人民共和国注册建筑师条例实施细则》（建设部第52号令）
[1] 
。





建筑师英国

根据英国《建筑师法案》，通常只有通过7年英国皇家建筑师学会认可的三阶段建筑教育的人才能被称为“建筑师”；因为欧盟内部服务领域相互开放，获得其它欧盟国家执业建筑师资格的人在英国亦可享有“建筑师”头衔。而其它的建筑设计工作者只能被称为“建筑设计师”。而在意大利，“建筑师”是一个很宽泛的称号，雕塑家、家具设计师、室内设计师都可以被称为建筑师。 通常而言取得建筑师资格必须经过特定的学位审核以及专业鉴定。具体条款参阅各国建筑法规。




建筑师建筑奖项
编辑

语音








建筑师国际

普利兹克奖




建筑师

普利兹克奖是一项终身成就奖，被认为是建筑界的诺贝尔奖。国际建筑师协会金奖国际建筑师协会杰出贡献建筑金奖（UIA Gold Medal for Outstanding Architectural Achievement）简称国际建协金奖（UIA Gold Medal）。由国际建筑师协会理事会于1984年开始设立，金奖是诸项奖励中荣誉最高的奖项。设立金奖的目的，是以此鼓励在世界建筑界做出杰出贡献的一名建筑师或某一建筑师团体。国际建筑师协会向获奖者颁发一枚纯金奖牌，上面刻着“国际建协金奖”字样，以及获奖者的姓名与颁发日期。为促进建筑技术的发展，国际建筑师协会还设立了4项专业奖。专业奖以国际建筑师协会最早的几位主席的姓名而命名，以表示对前主席们的纪念。这4项专业奖是：




建筑师

（1）城市规划奖（The UIA Prize for Town-Planning or Territorial Development）。城市规划奖或区域发展奖是为纪念国际建筑师协会第一任主席阿伯克隆比于1961年开始设立的。（2）建筑技术奖（The UIA Prize for Applied Technology in Architecture）全称为建筑技术应用奖，是为纪念国际建筑师协会前名誉主席佩瑞特于1961年开始设立的。（3）建筑教育奖（The UIA Prize for Architectural Criticism or Architectural Education）。建筑教育奖或建筑评论奖是为纪念国际建筑师协会前主席楚米于1967年开始设立的。（4）改善人居质量奖（The UIA Prize for the Improvement of the Quality of Human Settlements）。改善人类居住质量奖是为纪念国际建筑师协会前主席罗伯特·马修于1978年开始设立的。密斯·凡·德罗欧洲当代建筑奖（Mies van der Rohe Award）英国皇家建筑师学会金牌奖（Royal Institute of British Architects）斯特林奖美国建筑师协会金牌奖（American Institute of Architects）日本国家艺术大奖针对伊斯兰建筑的阿卡汗奖（Aga Khan Award for Architecture）。





建筑师国内

梁思成奖中国建设部颁发的奖项WA世界建筑奖清华大学的《世界建筑》杂志每年一度颁发的建筑单项奖




建筑师著名人物
编辑

语音







建筑师

建筑师：E.沙里宁芬兰赫尔辛基火车站建于1906～1916年，是本世纪初车站建筑中的珍品，也是北欧 早期现代派范畴的重要建筑实例，但基本上还是折衷主义的。它轮廓清晰，体形明快， 细部简练，既表现了砖石建筑的特征，又反映了向现代派建筑发展的趋势。赫尔辛基火 车站的设计者是著名建筑师艾里尔·沙里宁（Eliel Saarinen，1873～1950年），赫尔辛基火车站是他的浪漫古典主义建筑的代表作，虽有古典之厚重格调，但又高低错落，方圆相映，因而生动活泼，有纪念性而不呆板，被视为20世纪建筑艺术精品之一。米拉公寓，西班牙巴塞罗那（1906～1910年）建筑师：A.高迪米拉公寓于1906～1910年在西班牙巴塞罗那建成。设计米拉公寓的西班牙著名建筑 师A.高迪（Atonio Gaudi，1852—1926年）是在建筑艺术探新中勇于开辟另一条道路的 人，他以浪漫主义的幻想极力使塑性艺术渗透到三度空间的建筑中去，在米拉公寓设计 中，把重点放在造型的艺术表现方面。他发挥想象力，建筑形象奇特，怪诞不经。同时 吸收了伊斯兰建筑的风格，与哥特式建筑的结构特点相结合，采取自然的形式，精心去 探索他独创的塑性建筑楷模。林肯纪念堂，美国华盛顿（1919～1922年）建筑师：H.培根




建筑师

林肯纪念堂由美国建筑师亨利·培根设计，坐落在摩尔林荫大道末端的一处人造高 地上，面积为2200平方米，对面是华盛顿纪念碑。纪念堂吸取了古希腊神庙的传统手法， 四周有36根大理石的多立克式柱子围绕，象征林肯时期美国的36个州。虽然平面似古希 腊神庙，但没有通常希腊神庙的山花，而是一个团进去的屋顶层，放在古典柱式的顶部。纪念堂内部用排列柱将平面划分为一个主厅和两个侧厅，侧厅内墙壁上绘制了表现林肯一生中最显著成就和重要事件的壁画。整个纪念堂的高潮是正对入口位于主厅中央的林肯雕像。在从入口到雕像这一纵向序列的引导下，人们会感受到气氛的庄严。尔后人们会渐渐看清这尊在散射入室的阳光照射下表情严肃的林肯雕像，林肯雕像的布置和纵横方向巧妙的序列引导形成了庄严肃穆的气氛，这是这座纪念建筑设计上的杰出手笔。斯德哥尔摩市政厅，瑞典（1909～1923年）建筑师：R.奥斯特柏格本世纪20年代，创造新建筑风格的呼声已在西欧兴起，而传统建筑风格仍保持着强劲的势头。1923年落成的这幢市政厅即是尊重和继承传统的一种表现。瑞典建筑师R.奥斯特柏格在市政厅设计中，他尊重古典建筑但又不受其限制，而将历史上的多种建筑风格与手法融合一起，创作了这座体形高低错落、虚实相谐的水边建筑。市政厅内的几个大厅装饰华丽而不俗，具有北欧地区的诗情画意，被认为是民族浪漫主义建筑的一个精品。




建筑师

施罗德住宅，荷兰乌德勒支市（1924年）建筑师：G.里特维德设计人G.里特维德是家具设计师兼建筑师，受荷兰当时“风格派”影响。风格派艺术家倡导艺术作品应是几何形体和纯粹色块的组合构图。这座施罗德住宅是风格派艺术主张在建筑领域的典型表现。由光光的墙板，简洁的体块，大片玻璃组成横竖错落，若即若离的构图，与当时著名的荷兰画家蒙德里安的绘画有十分相似的意趣，如同一座三维的风格派绘画。施罗德住宅对许多现代建筑师的建筑艺术观念有不小的影响。包豪斯校舍，德国（1926年）建筑师：w.格罗皮乌斯




建筑师

此建筑群由著名建筑师W.格罗皮乌斯设计，建于德国德骚市。它由教学楼、实习工厂和学生宿舍三部分组成。空间布局的特点是根据使用功能组合为既分又合的群体，既独立分区，又方便联系。教学楼与实习工厂均为四层，占地最多。宿舍在另一端，高六层，连接二者的是两层的饭厅兼礼堂。居于群体中枢并连接各部的是行政、教师办公室和图书馆。建筑占地面积为2630平方米。这样不同高低的形体组合在一起，既创造了在行进中观赏建筑群体给人带来的时空感受，又表达了建筑物相互之间的有机关系，更体现了“包豪斯”的设计特点：重视空间设计，强调功能与结构效能，把建筑美学同建筑的目的性、材料性能、经济性与建造的精美直接联系起来。这座校舍和包豪斯学校的教学方针与方法均对现代建筑的发展产生过极大的影响。萨伏伊别墅，法国普瓦西（1928～1930年）建筑师：勒·柯布西耶




建筑师

萨伏伊别墅位于法国巴黎近郊，这是一个富豪的别墅。由勒·柯布西耶大师于1928年设计，1930年建成。地段为十二英亩，建筑占地只有20.50米X20米，方形，高三层。这座别墅的价值远远超过了它作为独立住宅的自身，由于它在西方“现代建筑”历史上的重要地位，被誉为“现代建筑”经典作品之一，它是与勒·柯布西耶的全部建筑和城市规划事业相关联的。勒·柯布西耶的许多建筑观点早期是由小住宅设计体现出来的。1926年他把“新建筑”与旧建筑进行比较，提出新建筑的五个特点：（1）支柱层，主要房间设在二层；（2）屋顶花园；（3）自由的平面；（4）横向长窗；（）自由立面（成为一片可供自由处理的透明或不透明的薄壁）。萨伏伊别墅就是综合体现上述特点的，与传统住宅建筑完全不同的代表作。从外观上看，形体简单，但内部空间却很复杂。它与欧洲传统住宅大异其趣，表现出20年代建筑运动激烈的革新精神和建筑观念。巴塞罗那博览会德国馆，西班牙（1929年）建筑师：密斯·凡·德·罗




建筑师

1929年巴塞罗那世界博览会有个德国馆，轰动了整个建筑界。博览会结束，该馆也随之拆除，存在时间不足半年，但其所产生的重大影响一直持续着。德国建筑大师密斯·凡·德·罗在这个建筑物中完全体现了他在1928年所提出的“少就是多”的建筑处理原则。他认为，当代博览会不应再具有富丽堂皇和竞市角遂功能的设计思想，应该跨进文化领域的哲学园地。建筑本身就是展品的主体。塑造建筑空间，以水平和竖向的布局、透明和不透明材料的运用，以及结构造型等，使建筑进入诗意般的水平。这座德国馆建立在一个基座之上，主厅有8根金属柱子，上面是薄薄的一片屋顶。大理石和玻璃构成的墙板也是简单光洁的薄片，它们纵横交错，布置灵活，形成既分割又连通，既简单又复杂的空间序列；室内室外也互相穿插贯通，没有截然的分界，形成奇妙的流通空间。整个建筑没有附加的雕刻装饰，然而对建筑材料的颜色、纹理、质地的选择十分精细，搭配异常考究，比例推敲精当，使整个建筑物显出高贵、雅致、生动、鲜亮的品质，向人们展示了历史上前所未有的建筑艺术质量。展馆对20世纪建筑艺术风格产生了广泛影响。半个世纪以后，西班牙政府于1983年决定在它的原址一一现西班牙巴塞罗那的蒙胡奇公园里重建这个展览馆。由西班牙著名建筑师C.锡里西等主持。纽约帝国州大厦，美国（1931年）建筑师：S.L.H.建筑事务所




建筑师

在纽约繁华的曼哈顿岛上，30年代初在短短一年多时间里，建造了当时世界上最高的楼房——帝国州大厦，高度达381米。它保持高度冠军称号达42年之久。直到今天，它的高度仍排在世界前面。帝国州大厦1930年3月1日开始设计，设计人为席瑞夫、兰姆、哈蒙。4月7日开始树起第一根钢柱，9月22日钢结构就安装完毕，1931年5月1日全部竣工交付使用，前后只花去一年零一个月时间。钢骨架平均一天半完成一层，直至70年代，在施工速度上它一直保持最优秀的记录。这座大厦的施工之所以能如此高速，是和它的钢构件制作精确、施工组织严谨分不开的。流水别墅，美国（1935年）建筑师：F.L.赖特




建筑师

流水别墅是美国建筑大师F.L.赖特的经典作品，是为德国移民考夫曼设计的郊外别墅。这座房屋不大，建筑面积仅400平方米。可是，自它诞生以来，就受到人们的重视。如今，半个世纪过去了，新建筑纷纷问世，但流水别墅依然受到人们的赞美，并被列为国家重点文物加以保护。流水别墅位于一片风景优美的山林之中，F.L.赖特将别墅建在地形复杂、溪水跌落形成的小瀑布之上。整个别墅利用钢筋混凝土的悬挑力，伸出于溪流和小瀑布的上方。这幢房子随着四季更迭以“无声之声”作出反应和进行着自我的更新。建筑动势的性质与瀑布的流速动势之间的关系就是一个例子。冰雪消融，春水上涨时的强大动势使建筑物看上去更像一组露出地面的巉岩，而当夏日流水涓细之时，倒像是让别墅进行一种动物冬眠前的肌体蜷曲动作。建筑本身疏密有致，有实有虚，与山石、林木、水流紧密交融。人工建筑与自然环境汇成一体，交相衬映。流水别墅不但是F.L.赖特本人作品中特别卓越的一座，也是20世纪世界建筑园地中罕见的一朵奇葩。联合国总部大厦，美国纽约（1946～1952年）建筑师：w.K.哈里森联合国总部设计主任由美国建筑师沃利斯·哈里森担任。同时成立了有澳大利亚、比利时、巴西、加拿大、瑞士、瑞典、乌拉圭、英国、前苏联、中国10个国家组成的国际顾问委员会。代表中国参加设计顾问委员会的是梁思成先生。设计顾问委员会先后讨论了53个方案。1947年5月通过了以法国建筑大师勒·柯布西耶方案为基础的最后方案。建筑方案的落实由美国建筑师哈里森负责。大厦于1952年落成。联合国总部是由秘书处大厦、大会大厦、会议大厦、图书馆四栋建筑组成。秘书处大楼为板片式建筑，地上39层，高165.8米。其东西两面为蓝绿色玻璃幕墙，两个端面为狭窄的实墙。大会堂匍匐在大楼的一侧，顶部和侧面呈凹曲线形。安理会会议楼在秘书处大楼与大会堂之间，临靠河面。与历史上建造的政府和议会性建筑相比，联合国总部建筑群十分特殊。其功能的复杂性和造型构图的创新性是已往建筑都无法与之相比的。联合国总部建筑的出现标志着现代建筑风格在20世纪中期得到广泛的认同。马赛公寓(科比西埃作品之一)马赛公寓，法国（1946～1952年）建筑师：勒·柯布西耶被人们称之为“马赛公寓”的建筑，是勒·柯布西耶著名的代表作之一。这座大型公寓式住宅是他理想的现代化城市中“居住单位”设想的第一次尝试。勒·柯布西耶认为在现代条件下，城市既可以保持人口的高密度，又可以形成安静卫生的环境。他理想的现代城市就是中心区有巨大的摩天大楼， 是高层的楼房，楼房之间有大片的绿地，现代化的整齐的道路网布置在不同标高的平面上，人们生活在“居住单位”中。一个“居住单位”几乎可以包含一个居住小区的内容，设有各种生活福利设施，一栋建筑就成为一个城市的基本单位。他在马赛设计并于马赛市郊建成的这座17层的“居住单位”式公寓住宅大楼，可容纳337户约1600人居住。马赛公寓是第一个全部用预制混凝土外墙板覆面的大型建筑物，主体是现浇钢筋混凝土结构。由于现浇混凝土模板拆除后，表面不加任何处理，让粗糙地表现人工操作痕迹的混凝土暴露在外，表现出了一种粗扩、原始、朴实和敦厚的艺术效果，后来它被带上了“粗野主义”始祖的“桂冠”。朗香教堂，法国（1950～1953年）建筑师：勒·柯布西耶由勒·柯布西耶设计的这座教堂建成于1953年。一向讲几何构图的形式美，主张采用新技术来满足新功能和创造新形式的“现代建筑”，并在建筑创作实践中遵循理性主义方向的赫赫有名的建筑家，却设计出了一个具有震动性的奇特的建筑。这是一座位于群山之中的小小天主教堂。它突破了几千年来天主教堂的所有形制，造型扭曲混沌，超常变形，怪诞神秘，如岩石般稳重地屹立在群山环绕的一处被视为圣地的山丘之上。朗香教堂是二次世界大战以后，勒·柯布西耶设计的一件最引人注意的作品，它代表了勒·柯布西耶创作风格的转变，并对西方“现代建筑”的发展产生了重大的影响。西格拉姆大厦，纽约西格拉姆大厦（1954～1958年）建筑师：密斯·凡·德·罗纽约西格拉姆大厦建于1954～1958年，大厦共40层，高158米，设计人为著名建筑师密斯·凡·德·罗和菲利普·约翰逊。二次大战后的50年代，讲究技术精美的倾向在西方建筑界占有主导地位。而人们又把密斯追求纯净、透明和施工精确的钢铁玻璃盒子作为这种倾向的代表。西格拉姆大厦正是这种倾向的典范作大厦主体为竖立的长方体，除底层及顶层外，大楼的幕墙墙面直上直下，整齐划一，没有变化。窗框用钢材制成，墙面上还凸出一条工字形断面的铜条，增加墙面的凹凸感和垂直向上的气势。整个建筑的细部处理都经过慎重的推敲，简洁细致，突出材质和工艺的审美品质。西格拉姆大厦实现了密斯本人在20年代初的摩天楼构想，被认为是现代建筑的经典作品之一。代代木国立室内综合体育馆，日本东京（1964年）建筑师：丹下健三日本建筑大师丹下健三设计的代代木体育馆是60年代的技术进步的象征，它脱离了传统的结构和造型，被誉为划时代的作品。代代木国立室内综合体育馆的整体构成、内部空间以及结构形式，展示出丹下健三杰出的创造力、想象力和对日本文化的独到理解，它是由奥林匹克运动会游泳比赛馆、室内球技馆及其他设施组成的大型综合体育设施。采用高张力缆索为主体的悬索屋顶结构，创造出带有紧张感、力动感的大型内部空间。特异的外部形状加之装饰性的表现，似乎可以追溯到作为日本古代原型的神社形式和竖穴式住居，具有原始的想象力。这可以说是丹下健三结构表现主义时期的顶峰之作，最大限度地发挥出材料、功能、结构、比例，直至历史观高度统一的杰出才能。该建筑是丹下健三，也是日本现代建筑发展的一个顶点，日本现代建筑甚至以此作品为界，划分为之前与之后两个历史时期。悉尼歌剧院，澳大利亚（1959～1973年）建筑师：J.伍重在澳大利亚悉尼大桥附近有一个三面环水的奔尼浪岛。在这座岛上矗立着一组似群帆泊港，如白鹤惊飞的建筑群，它就是举世闻名的悉尼歌剧院。悉尼歌剧院造型奇特，外观不凡。八个薄壳分成两组，每组四个，分别覆盖着两个大厅。另外有两个小壳置于小餐厅上。壳下吊挂钢桁架，桁架下是天花板。两组薄壳彼此对称互靠，外面贴乳白色的贴面砖，闪烁夺目。丹麦建筑师J.伍重设计的悉尼歌剧院规模庞大，占地1.8公顷，坐落在距海面19米的确良花岗岩基座上，最高的壳顶距海面60米。它包括一个2700座位的音乐会，一个1550座位的歌剧院，一个550座位的剧场，一个420座位的排演厅，还有众多的展览场地、图书馆和其他文化服务设施，总建筑面积达88000平方米，连观众和工作人员在内，同时可容纳7000人，实际是一座大型综合性文化演出中心。歌剧院从设计到完工达14年之久，耗资1.2亿美元，建成后受到人们的广泛喜爱。纽约世界贸易中心，美国（1973年）建筑师：山琦实纽约曼哈顿岛上的世界贸易中心是世界上最大的贸易机构，也是世界上最高的建筑物之一。纽约世界贸易中心占地约6.5公顷，它是一项耗资7亿美元，由六幢建筑组成的建筑群，包括一座海关大楼，一座饭店，两座专供重要的政府贸易机构使用以及国际商品展览用的九层大楼和两座主要建筑——高411.5米的110层塔楼。两座大楼都是方柱形体，外形完全一样。每边宽63.5米，每幢塔楼面积达46.6万平方米，两幢塔楼面积合计有93万多平方米。大楼的外墙是排列很密的钢柱，外表包以银色铝板。大楼受到很大的风压力，在普通风力下，楼顶摆幅为2.5厘米，实测到的最大位移有28厘米。整个世界贸易中心有5万人在其中工作。每天客人即达8万人次。两座大楼有46部高速电梯，114部区间电梯，8部货梯。客梯一部最多可载55人。电梯可直达能容纳2000辆汽车的停车场，并与地铁相连，可以迅速地将来往于世界贸易中心的工作人员及来客疏散到四面八方。蓬皮杜艺术与文化中心，法国巴黎（1977年）建筑师：R.罗杰斯和R.皮亚诺蓬皮杜艺术与文化中心总造价约4.8亿法郎，总面积约10万平方米，地上六层，地下四层。该建筑内设有工业设计中心、音乐与声学研究所、现代艺术博物馆、公共情报知识图书馆以及相应的服务设施。整个建筑被纵横交错的管道和钢架所包围，根本不像我们常见的博物馆，倒像一幢地地道道的化工厂。这座艺术文化中心是意大利建筑师R.皮亚诺和英国建筑师R.罗杰斯共同设计的。他们认为现代建筑常常忽视起决定性作用的结构和设计。为了改变这一陈旧的观念，特意把结构和设备加以突出和颂扬，6层楼的钢结构、电梯。电缆、上下水管、通风管道都悬挂在立面上，并涂上大红大绿的色彩。建筑师有意将这座建筑设计成类似机械框架的装置，将内部做成宽敞的无阻拦的大空间，允许内部布置灵活变动。这座中心是本世纪高技派建筑的代表作。国家美术馆东馆，美国华盛顿（1978年）建筑师：贝聿铭对贝聿铭而言，国家美术馆的扩建，不是在基地上创造一幢单纯的建筑物，基地受条件限制，与原有馆舍的配合，在华盛顿的地位、建筑计划的需求等，这些都是艰巨的挑战。1978年落成的华盛顿国家美术馆东馆，包括陈列馆和艺术研究中心两部分。它在议会大厦和白宫之间，是白宫前最后一块空地，位置很重要。但是地段的形状不完整，是个斜角的楔（梯形）。因为东馆是整个美术馆的一部分，所以它的大门必须面向1941年建的旧馆（一座新古典形式的建筑）。同时，陈列馆和研究中心两部分要求有分有合，各自有出入口。这通常会带来一些麻烦：在一个面上设两个门，处理得不好，会使人感到一个是大门，一个是“狗洞”。设计者把梯形分成两个三角形：一个大的等腰三角形，做陈列馆；一个较小的直角三角形，做研究中心。进陈列馆的大门设在等腰三角形的底边，研究中心的小门设在两个三角形之间的凹缝里。这座建筑的整个构思都是由三角形变化出来的，没有一般的矩形空间。造型既清闲简洁而又庄重典雅。陈列馆的中心是个多层空间，有纵横天桥联接，中央大厅顶部为玻璃天窗，中间有纵横跨过的栈桥或挑出及四进的廊子。参观者在其中走动时，步移景随，空间景象变化万端。东馆与古典主义的老馆及附近的美国国会大厦相邻，在对比中又有配合。开幕时由卡特总统亲自剪彩，他称赞这座建筑是世界上最好的美术馆。海伊美术馆，美国亚特兰大（1983年）建筑师：R.迈耶美国建筑师R.迈耶以擅长设计美术馆而闻名，海伊美术馆外部造型复杂多变，轮廓生动。R.迈耶的建筑作品用白色，在阳光照射下，光影明暗层次十分丰富。内部有一扇形中庭，内部空间在水平和垂直两个方向绵延流动，景象万千。香港汇丰银行大厦，中国（1985年）建筑师：N·福斯特这是英国建筑师N.福斯特的作品。大楼外形上显著暴露出钢柱和钢桁架，成为立面的主角。大楼底部完全开敞，自动扶梯从二楼伸下来，人员即由扶梯往上进入大楼，楼内空间也尽量开通。这座大楼处处显示现代技术的成就，属于“高技派”建筑风格，这种建筑虽然不另加装饰，但实际造价相当昂贵。伦敦劳埃德大厦，英国（1979～1986年）建筑师：R.罗杰斯事务所擅长以外露结构而表明其“高技派”（High－Tech）风格的理查德·罗杰斯是当今世界最著名的建筑师之一。他所设计的这座位于伦敦的劳埃德总部大厦包括一个12层、能同时容纳10000人工作的保险业务大厅以及侧翼呈阶梯状布局的写字楼。建筑师考虑到公司的持续扩展和建筑的分期扩建的可能，在设计中有意将用钢板包裹的楼梯塔和主要管线，以及结构部分均暴露在建筑 *** 。这一具有创新精神的做法曾令众多的建筑师感到惊讶。它体现了高度发达的工业化水平所赋予建筑的新形象，并使建筑物具有持续“生长”的可能。卢浮宫扩建工程，法国巴黎（1988年）建筑师：贝聿铭1988年建成的卢浮宫扩建工程是世界著名建筑大师贝聿铭的重要作品。贝氏将扩建的部分放置在卢浮宫地下，避开了场地狭窄的困难和新旧建筑矛盾的冲突。扩建部分的入口放在卢浮宫的主要庭院的中央，这个入口设计成一个边长35米。高21.6米的玻璃金字塔。这是贝聿铭研究周围建筑物的心得，也再度证实了贝聿铭设计与环境的紧密关系。金字塔的底边长35.4米，底边与建筑物平行，亦即与方位平行，与埃及金字塔的布局相同，强化了与环境的关系。金字塔的体形简单突出，而全玻璃的墙体清明透亮，没有沉重拥塞之感。起初许多人反对这项方案，但金字塔建成之后获得广泛的赞许。玻璃金字塔周围是另一方正的大水池，水池转了45度，在西侧的三角形被取消，留出空地作为入口广场，以三个角对向建筑物，构成三个三角形的小水池，这三个紧邻金字塔的三角形水池池面如明镜般，在云淡天晴的时节，玻璃金字塔映照池中与环境相结合，又增加了建筑的另一向度而丰富了景观。在转向的方正水池的角隅，紧邻着另外四个大小不一的三角形水池，构成另一个正方形，与金字塔建筑物平行，每个三角形水池有巨柱喷泉，像是硕大的水晶柱烘托着晶莹的玻璃金字塔。在拿破仑广场，贝聿铭将建筑与景观完整地合成为一体。香港中国银行大厦，中国（1989年）建筑师：贝聿铭香港中银大厦自1982年底开始规划设计，至1990年3月19日银行乔迁开始营业，历时6年有余。大厦基地面积约8400平方米，是一块四周被高架道路“缚绑”着的土地。要满足楼地板面积需求，要在高楼林立的香港中环区“出人头地”，唯有向高空发展。中国银行大厦位于香港中心区，楼高70层，总高度达315米（连同顶部的天线），总建筑面积为128.60平方米。建筑外墙以铝板和银色反光玻璃装嵌，大厦底层铺砌深浅不一的灰色花岗岩。整座大厦依靠四角12层高的巨形钢柱支撑，内外附加一系列包混凝土的钢焊斜撑，这不仅给大厦外观带来独特的面貌，而且比传统方法节省钢材4成，且室内无柱，空间开阔。大厦底层平面呈52米×52米的正方形，沿两条对角线分为4个三角形。贝聿铭在此又一次发挥出他的设计天才，他着力刻画建筑的崭新造型，通过三角形母体的巧妙变换，节节升高，造型简洁明快又极富标志性，形成了香港城市轮廓线的一个制高点。太阪光的教堂，日本（1989年）建筑师：安藤忠雄教堂建筑的设计在安藤忠雄的作品群中是十分独特的，因为这类建筑首先要能唤起人精神上的共鸣，安藤忠雄正是以其抽象的、肃然的、静寂的、纯粹的、几何学的空间创造，让人类精神找到了憩栖之所。大皈光的教堂，其设计是极端抽象简洁的，仅为113.04平方米的小教堂，位于大阪闲静住宅街的一角。建筑只是简洁的混凝土箱型，没有传统教堂中标志性的尖塔，但它内部是极富宗教意义的空间，呈现出一种静谧的美，与日本枯山水石庭园有着相同的气氛。建筑的布置是根据用地内原有木造教堂和牧师馆的位置以及与太阳的关系来决定的。礼拜堂正面的混凝土墙壁上，留出十字形切口，呈现出光的十字架。建筑内部尽可能减少开口，主体限定在对自然要素“光”的表现上。这是安藤忠雄所谓的对自然进行抽象化作业。毕尔巴鄂古根海姆美术馆，西班牙（1995～1997年）建筑师：F.盖里




建筑师

毕尔巴鄂古根海姆美术馆由地方投资兴建，纽约古根海姆博物馆经营并提供展品，被认为是面向21世纪的博物馆。这是建于西班牙毕尔巴鄂市的又一座古根海姆美术馆。该馆建筑面积2.4万平方米，位于勒维翁河滨。主要部分的体形弯扭复杂，难以名状。博物馆造型由曲面块体组合而成，内部采用钢结构，外表用闪闪发光的钛金属饰面，钛板总面积2.787万平方米。造型的独特是建筑师F.盖里近几年个人风格的继续；也是古根海姆负责人的愿望，他们希望这幢建筑具有强烈的吸引力，成为城市的标致。F.盖里在设计过程中得助于航空设计使用的计算机软件，它使F.盖里的构思如虎添翼。在总体布局中也进一步发挥了他的艺术包装思想，但这次的“包装”范围远远大于他的其他作品。而主要展馆仍然是规整的。为利于布置展品，首层基座部分也是相对比较规整的。动态徒劳部分主要是入口大厅和四周的辅助用房，变化的形态向上逐渐收缩。博物馆建在水边，与城市立交桥形成有机的组合，这种嵌人城市肌里的构思也为造型独特的博物馆增添了一些理论依据。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












好奇心日报
北京酷睿奥思科技发展有限公司







年轻建筑师的未来在哪儿？



Nader Tehrani 在设计共和举办的“设计庆典”跨界设计展览期间，他谈了谈他的设计理念及作品。“我认为最好的建筑师是从限制中产生的。”


2017-05-1622







好奇心日报
北京酷睿奥思科技发展有限公司







建筑师跑去做甜点，会有什么意想不到的惊喜？



乌克兰女建筑师 Dinara Kasko，如今有了新身份——蛋糕师。“我觉得作为一名建筑师没什么不好，但我只是对于蛋糕更有热情，” Dinara Kasko 表示。把 Dinara Kasko 称作是建筑蛋糕师算是较为准确的描述。当建筑师跑去做甜点，会用到什么意想不到的手法呢？


2016-12-1235









参考资料



1.
  
贾志林,王一平.建筑策划与建筑师职能拓展[J].四川建筑科学研究,2009,35(4):260-262 
．万方数据库[引用日期2017-09-24]







图集
建筑师的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








李飞
博士审核
江苏师范大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：90次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



zhged


















1
注册资格






1.1
中国






1.2
英国







2
建筑奖项






2.1
国际






2.2
国内







3
著名人物

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















