
三天一个价、交车延长……下手还是捂紧钱包？｜金九银十探车市百度首页登录三天一个价、交车延长……下手还是捂紧钱包？｜金九银十探车市南方新闻网发布时间: 10-0300:42南方新闻网官方帐号“现在买车优惠比两个月前价格贵了2万元，而且销售人员说，不能保证两个月提到车。”临近国庆，梁先生计划换购一辆奥迪Q5L，但是这优惠缩减，让他感觉到嘴的鸭子飞了。“反正提车也要等，那干脆等几个月再来买车算了。”每年 “金九银十”都是汽车市场的旺季，商家往往会推出钜惠大促，消费者购车也热火朝天。然而，今年情况有所不同。“缺芯”还在持续，新车优惠力度下降，交付时间不断延后，四舍五入相当于“现在买车既难又亏”。缺芯加剧“新车荒”“上个月一个星期一个价，后来三天一个价。”位于广州市白云区的一汽-大众奥迪4S店里，客流不如往常。两个月以来，店内新车的优惠幅度有不同程度的缩水，而上个月的缩水速度简直是“骤降”。销售人员说，奥迪A6L车型6万元的优惠幅度化为乌有，9月份这款车基本没有排产，乐观估计提车需要等两个月。乘联会数据显示，2021年7月，奥迪A6L销量为16808辆，同比下滑2.5%；8月，奥迪A6L单月销量为11328辆，同比下滑33.3%，而从经销商透露的情况来看，9月这款车的销量下滑恐怕更严重。“不单单说我们奥迪，宝马奔驰，它同样也面临着这个问题。”宝马5系基本上没有优惠，奔驰优惠一直较少，旗下大热门车型更是需要加价。今年8月份，豪车品牌市场的销量下滑幅度高于同期整体汽车市场。这是近年来豪车市场首次同比下降。豪华品牌由于配置高、芯片需求多，供应渠道多在国外，缺芯情况更显著，而合资品牌与自主品牌也不能幸免。据乘联会数据，今年8月，中国汽车产量172.53万辆，下跌18.7%，连续四个月如此，且跌幅不断加深。而8月汽车商品零售额3280亿元，下降7.4%，是年内零售额最低的一个月。如，卡罗拉这样的畅销轿车的销量同比下降51.5%，新CR-V销量下滑幅度超七成。在这样的背景下，新车难免抬高身价，越是畅销车型，停工减产受影响越大，落到消费者头上，就是提车等待无期，价格水涨船高。8月，乘联会给出的中国汽车市场价格力度环比下滑0.6%，也印证了汽车折扣力度正在缩减。持币观望还要多久？“7月初订车，8月31日才确定生产，到现在还没完成交车。”原本美滋滋等待奔驰GLB新车到店的陈先生表示始料未及。要退掉订单买别的车吗？“现在我买的这款车已经提价两万多了，其他车型也是或多或少变贵。又要有现车，还要颜色、配置合我心意，这可能性太小。”像陈先生这样被延迟交付的车主不在少数，而店内这个月新车到店数量已经不及上个月的一半，现在订车“大概要等更久”。三季度以来，“缺芯”影响持续升温，买车更像是一种投机行为，如果买车，究竟多久到店？如果不买车，新车是否会越来越贵？“缺芯”缓解，买车黄金期又要等多久才来？某雷克萨斯店内销售人员表示，优惠缩减之下，那些有刚需的客户还是选择订车等车，但更多的则是犹豫不决，持币观望。“现在订车应该能在年前提车，但是究竟情况如何，谁也不能保证。”据英飞凌首席执行官Reinhard Ploss分析，由于半导体厂商成本压力高企、需求依旧高涨，预计芯片价格还将大幅上涨。此外，半导体市场要到2023-2024年触顶，短时间内并无回落迹象。目前，我国汽车产品用芯片进口占90%，先进传感器、车载网络等关键系统芯片全部为国外垄断。有业内人士指出，我国半导体厂商部分具备车规级芯片的技术储备，但要实现国产化替代还需要一段时间。市场预测，基于疫情得到有效控制、企业扩充产能等因素，芯片短缺问题或将在明年年中得到缓解。对有购车刚需的消费者来说，热销车型或许已经是加价也难求，如果在年底或明年初有购车需求，可以早做打算。南方日报记者 魏泓泉 见习记者 黄晓韵统筹 郭小戈 邵玉梅举报/反馈作者最新文章港中大学生会，解散！国庆来稀客！中山惊现白狐，毛发特别漂亮太突然！广东知名海岛上，一滑翔机冲向一轿车……相关文章奔驰“小S级”怎么买？其实入门级就够了，看起来也不掉价2022款奔驰AMG来了，4.0+V8动力，或明年上市动力双十佳，质保十年不限里程，国产SUV添狠角儿，11.29万香吗？什么才是真正的驾驶乐趣？保时捷911有着足够的发言权！换搭2.0T四缸发动机，全新奔驰C43 AMG路试谍照曝光设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
