







七七事变（中华民族全面抗战的起点）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












七七事变是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪中华民族全面抗战的起点
▪2005年中共党史出版社出版的图书
▪1995年李前宽、肖桂云执导电影












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[qī qī shì biàn]




七七事变
（中华民族全面抗战的起点）
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




七七事变，又称卢沟桥事变，发生于1937年7月7日
[1] 
。1937年7月7日夜，卢沟桥的日本驻军在未通知中国地方当局的情况下，径自在中国驻军阵地附近举行所谓军事演习，并诡称有一名日军士兵失踪，要求进入北平西南的宛平县城（今卢沟桥镇）搜查，被中国驻军严词拒绝，日军随即向宛平城和卢沟桥发动进攻。中国驻军第29军37师219团奋起还击，进行了顽强的抵抗
[2] 
。“七七事变”揭开了全国抗日战争的序幕
[1] 
。





中文名

七七事变


发生时间

1937年7月7日

又    称

卢沟桥事变




目录



1
事变背景


2
直接起因


3
事件经过


4
事变各方


▪
中国


▪
日本


5
事件影响


6
历史意义


7
后世纪念


▪
七七周年


▪
历年纪念










七七事变事变背景

语音







驻守北平宛平城的中国部队(3张)



日本早在明治维新时期，在确立近代天皇制的同时，迅速走上了扩张侵略的军国主义道路，并制定了以中国、朝鲜为主要侵略对象的所谓“大陆政策”。20世纪初叶，日本于日俄战争后取代俄国，在中国东北扩大殖民势力，屯驻关东军，设立殖民机构“南满铁路公司”，把东北作为对中国殖民扩张的基地。第一次世界大战期间，日本利用西方列强无暇东顾，极力扩大对华侵略，出兵山东，胁迫袁世凯接受日本妄图鲸吞中国的“二十一条要求”，把侵略魔掌伸向中国内地。一次大战后，日本企图通过加紧掠夺中国、朝鲜和其他亚洲国家，摆脱政治、经济危机，在1927年的“东方会议”上对侵略中国问题进行了精心策划。1931年9月18日，日本对我国东北发动突然袭击，3个多月就占领东北全境。翌年日军进攻上海（一·二八事变），并攻占大片华北土地，威逼平津，又在东北建立伪“满洲国”、在华北搞所谓“自治运动”，妄图长期占领这些地区。1936年日本制定的总体战略计划――“国策基准”出笼后，日本举行了一次“将官”演习，向参加演习的将官交代了全面发动侵华战争的战争部署
[2] 
。日本侵略者自1931年九·一八事变侵吞我国东北后，为进一步挑起全面侵华战争，陆续运兵入关。到1936年，日军已从东、西、北三面包围了北平（今北京）。从1937年6月起，驻丰台的日军连续举行挑衅性的军事演习
[2] 
。




七七事变直接起因

语音


1936年，日本华北驻屯军以卑鄙的手段占领丰台，将下一个目标定在了卢沟桥。七七事变爆发前夕，北平的北、东、南三面已经被日军控制：北面，是部署于热河和察东的关东军一部；西北面，有关东军控制的伪蒙军8个师约4万人；东面，是伪“冀东防共自治政府”及其所统辖的约17000人的伪保安队；南面，日军已强占丰台，逼迫中国军队撤走。这样，卢沟桥就成为北平对外的唯一通道，其战略地位更加重要。为了占领这一战略要地，截断北平与南方各地的来往，进而控制冀察当局，使华北完全脱离中国中央政府，日军不断在卢沟桥附近进行挑衅性军事演习，一场暴风雨即将来临。
[3] 





七七事变事件经过

语音


1937年7月7日夜
[10] 
（一说为19点30分
[11-12] 
），驻丰台日军河边旅团第一联队第三大队第八中队，由中队长清水节郎率领，在卢沟桥以北地区举行以攻取卢沟桥为假想目标的军事演习，11时许，日军诡称演习时一士兵离队失踪，要求进城搜查。在遭到中国驻军第二十九军第三十七师二一九团团长吉星文的严词拒绝后，日军迅即包围宛平县城。翌晨2时，第二十九军副军长兼北平市长秦德纯为防止事态扩大，经与日方商定，双方派员前往调查
[10] 
。但日军趁交涉之际，于8日晨4时50分，向宛平县城猛烈攻击。并强占宛平东北沙岗，打响了攻城第一枪，中国守军忍无可忍，奋起还击，日军在同一天内，连续进攻宛平城三次，均遭中国守军的英勇抵抗。7月8日，北平当局令驻军坚守卢沟桥。宋哲元致电蒋介石，报告卢沟桥事变真相。同日，国民政府外交部为卢沟桥事变向日本大使提出口头抗议。同日，日本内阁会议提出所谓“事件不扩大，就地解决”的方针，欺骗世界舆论，麻痹国民党当局，争取时间调集部队。9日，北平当局与日军达成协议：（1）双方立即停止射击；（2）日军撤退至永定河左岸，中国军队撤至右岸；（3）卢沟桥守备由河北保安队石友三部担任。翌日，中国军队撤退，日军不仅不履行诺言，反而大批调兵向中国军队进攻。11日，平津当局与日军达成现地协定：（1）第二十九军代表声明向日军表示道歉，并惩办此次事变责任者；（2）取缔共产党、蓝衣社及其他抗日团体的抗日活动；（3）永定河以东不驻中国军队。10日，各方纷纷报告，日军已由天津、古北口、榆关等处陆续开到，且有大炮、坦克等向卢沟桥前进，已将大井村五里店等处占领；平卢云路也不通行，战事即将再发。11日起，日军时以大炮轰击宛平城及其附近一带，城内居民伤亡颇多，团长吉星文亦负伤，就将城内居民向城外比较安全地带疏散。战事由此扩大到八宝山、长辛店、廊坊、杨村等处。第二十九军各部分散于各处应敌。日军出动飞机在各处侦察扫射，战事时断时续
[1] 
。




七七事变事变各方

语音








七七事变中国

国民革命军第29军军长——宋哲元、副军长——佟麟阁
[7] 
第37师师长——冯治安，驻守北平、南苑、西苑、丰台第38师师长——张自忠，驻守天津、大沽、沧县、廊坊第132师师长——赵登禹，驻守河北省大名、河间第143师师长——刘汝明，驻守张家口、张北，怀来
[8] 
第9骑兵师师长——郑大章，驻守通县，南苑
[9] 






七七事变日本

中国驻屯军司令官——田代皖一郎中将、香月清司中将（接任）中国驻屯军步兵旅团旅团长——河边正三少将步兵第一联队联队长——牟田口廉也大佐步兵第三大队大队长——一木清直少佐步兵第八中队中队长——清水节郎大尉北平特务机关长——松井太久郎大佐陆军大臣，第40任首相——东条英机大将大特务——土肥原贤二中将




七七事变事件影响

语音


“卢沟桥事变”揭开了全国抗日战争的序幕
[1] 
。七·七事变的第二天，中共中央通电全国，号召中国军民团结起来，共同抵抗日本侵略者。全国各族各界人民热烈响应，抗日救亡运动空前高涨。在这种形势下，蒋介石于7月17日在庐山发表谈话，宣布对日作战
[2] 
。




七七事变历史意义

语音


七七事变的整个过程清楚地表明，它是日本政府、财阀、政党的共同意志，绝不是什么日本少数军人牵着军部、政府的鼻子走。它是日本大陆政策的必然发展和有计划有准备的行动，是日本长期以来侵华野心的最终全面实施，也绝不是什么偶然事件。中国已经丧失了台湾、澎湖列岛和东北等一系列领土于日本侵略者之手，日本还霸占了中国剩余领土内一系列军事、经济主权，更甚而要侵占华北，中国已经到了忍无可忍、不得不还手的最后地步了。日本知道中国已经不可能再有任何的退让，渐进式的蚕食已经走到了尽头，再也行不通了。为此，日本急不可耐地抛弃了渐进式蚕食的方法，为了实现预定的大陆政策，对中国开始全面出击，企图根本上灭亡中国。然而，侵略者总要给自己粉饰一下，说什么是由于中国的“反日”行为才造成了日本的被迫反应——简直是一派胡言，潜台词无非是“中国应该顺从地接受日本的统治、占领和奴役”。而这，只能是日本侵略者自己的梦想罢了。
[6] 





七七事变后世纪念

语音








七七事变七七周年

2014年7月7日是“七七事变”77周年纪念日。党和国家领导人将在2014年7月7日上午到中国人民抗日战争纪念馆，同首都各界代表一起，隆重纪念全民族抗战爆发七十七周年。中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台现场直播纪念仪式，新华网、人民网、中国网络电视台同步直播。
[4] 






七七事变历年纪念

1987年7月7日全民族抗战爆发50周年之际，坐落于全民族抗战爆发地——北京卢沟桥畔的宛平城内的中国人民抗日战争纪念馆正式对外开放，邓小平同志亲自题写了馆名。1997年7月7日，纪念馆二期工程竣工，江泽民亲笔题词：“高举爱国主义旗帜，以史育人；弘扬中华民族精神，振兴祖国。”2005年7月7日，在纪念馆举行了一场盛大的纪念活动——《伟大胜利——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年》大型主题展览开幕。时任中共中央政治局常委李长春、时任中宣部部长刘云山等多位国家领导人出席开幕式，时任北京市委副书记、市长王岐山主持开幕式，开幕式有2000人参加。现场伴随着《没有共产党就没有新中国》的乐曲声，60发红色信号弹射向天空，3000羽和平鸽飞上蓝天。2012年，恰逢全民族抗战爆发75周年，中国人民抗日战争纪念馆与中国音乐家协会爱乐乐团共同举办了主题音乐会。2014年7月7日上午10时，纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式将在卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席纪念仪式并发表重要讲话。
[5] 






词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
“卢沟桥事变” 
．人民网>>中国共产党新闻>>重大事件[引用日期2020-07-07]
2.
  
七七事变（卢沟桥事变）——日本发动全面侵华战争的开端 
．人民网[引用日期2019-07-15]
3.
  
马志春主编；刘广金，朱军华编著．《铁证：吹响全民抗战号角的国统区报刊》．杭州：浙江工商大学出版社，2015：第76页
4.
  
首都各界7月7日上午隆重纪念全民族抗战爆发七十七周年--新闻报道-人民网 
．中国共产党新闻网[引用日期2021-04-02]
5.
  
首都各界隆重纪念全民族抗战爆发七十七周年 习近平发表重要讲话--新闻报道-人民网 
．中国共产党新闻网[引用日期2021-04-02]
6.
  
七七事变 
．- 中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-04-02]
7.
  
佟麟阁：誓与卢沟桥共存亡 
．中国共产党新闻网[引用日期2021-06-06]
8.
  
参加卢沟桥抗战的冯治安 
．中国共产党新闻网[引用日期2021-06-06]
9.
  
父亲孙麟和南苑保卫战 
．中国共产党新闻网[引用日期2021-06-06]
10.
  
“卢沟桥事变”--中国共产党新闻--中国共产党新闻网 
．中国共产党新闻网[引用日期2021-07-01]
11.
  
无法忘却的那一天——全景还原“七七事变” 
．新华网[引用日期2021-07-06]
12.
  
荣维木著. 炮火下的觉醒 卢沟桥事变[M]. 桂林：广西师范大学出版社, 1996.09. 第166页.



展开全部
收起









图集
七七事变的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：316次历史版本

最近更新：

琳喵喵zl（2021-09-18）




突出贡献榜



智慧信仰


















1
事变背景







2
直接起因







3
事件经过







4
事变各方






4.1
中国






4.2
日本







5
事件影响







6
历史意义







7
后世纪念






7.1
七七周年






7.2
历年纪念

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















