







李祥霆_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
李祥霆的概述图（1张）













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































李祥霆
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1940年4月6日


吉林辽源


中国







李祥霆，满族，古琴演奏家、中央音乐学院教授，吉林辽源人，祖籍辽宁岫岩，除在国内演出，还曾多次到英、法、德、美、日等十几个国家演出，其中有四十多场独奏音乐会。出版唱片、录音带有《李祥霆古琴艺术》、《幽居》，主要著作有《唐代古琴演奏美学及音乐思想研究》等。中央人民广播电台、英国、法国国家电台多次广播李祥霆古琴专题音乐节目、在中央电视台《东方之子》、《人物》、《走进幕后》、《音乐人生》、《大家》、《人物新周刊》等极有影响的栏目都录制有其专题播出。










代表作品






中国名曲欣赏

















目录



1
主要作品


▪
音乐专辑


▪
个人专辑


▪
艺术片专题片


▪
论文著作


2
个人经历


3
人物观点


4
人物事迹


▪
自己制琴


▪
写信拜师


▪
面授琴艺


▪
拓宽视野


▪
刻苦练琴


▪
留校任教


▪
所取成就






基本信息


中文名

李祥霆
[4] 

外文名

Xiangting Li
[4] 

别    名

李泠秋(笔名)
[4] 

国    籍

中国
[4] 

民    族

满族
[4] 

出生地

吉林辽源
[4] 


出生日期

1940年4月6日
[4] 

星    座

白羊座

毕业院校

中央音乐学院
[4] 

职    业

中央音乐学院副教授
[4] 

代表作品

李祥霆古琴艺术、中国名曲欣赏

主要成就

中华艺术团理事会主席
[4] 
北京古琴研究会副会长
[4] 







李祥霆主要作品
编辑

语音








李祥霆音乐专辑



















The Sound of Silk



发行时间2019-06-28











心



发行时间2011-05-25











睡莲



发行时间2007-11-02











元曲古韵



发行时间2006-11-23











和平之道



发行时间2002-12-29











唐人诗意



发行时间2001-12-01











宋人词意



发行时间1996-07-23











古琴艺术



发行时间1989-12-01







参考资料：
[1] 






李祥霆个人专辑

在国内外出版有个人专辑：《李祥霆古琴艺术》（法国音乐台出版）、《幽居》（香港《龙音》唱片公司出版）、《李祥霆》（香港《雨果》唱片公司出版），《唐人诗意》、《宋人词意》、《元曲古韵》（中国唱片总公司出版）、《SLEEPING LOTUS》（《睡莲》）（美国”Real Music”唱片公司出版），以及与美国音乐家即兴重奏:《TAO OF HEALING》 （《治疗之道》），《TAO OF PEACE》（《和平之道》（美国Soundings of the Planed 唱片公司出版）等唱片、录音带、录像带十多种，编写拍摄有艺术教育片《琴》、电视剧《凤求凰》、电视专题片《琴曲与琴歌》、《中国名曲欣赏》等在中央电视台播出，为《中国大百科全书》撰写《琴》条目。发表论文主要有《略谈古琴音乐艺术》、《吴景略先生古琴演奏艺术》、《查阜西先生古琴演奏艺术》、《古琴即兴演奏艺术研究大纲》、《弹琴录要》等，打谱《幽兰》、《古怨》，新旧体诗《自嘲》等及古琴曲《三峡船歌》、《风雪筑路》。著有《唐代古琴演奏美学及音乐思想研究》（在台北出版）、《古琴实用教程》（上海音乐出版社出版）。





李祥霆艺术片专题片

在国内外出版有，等唱片，录音带，录影带十多种，编写拍摄有艺术教育片《琴》、电视剧《凤求凰》，电视专题片等。为《中国大百科全书》撰写《琴》条目。古琴专辑代表作：《唐人诗意》、《元曲古韵》、《宋人词意》、《睡莲》、《古琴音乐》、《幽居》等。





李祥霆论文著作

发表论文主要有《略谈古琴音乐艺术》、《吴景略先生古琴演奏艺术》、《查阜西先生古琴艺术》，《古琴即兴演奏艺术研究大纲》，《弹琴录要》等及新旧体诗《自嘲》等及古琴曲《二峡船歌》、《风雪筑路》。著有《唐代古琴演奏美学及音乐思想研究》一书在中国台北出版。




李祥霆个人经历
编辑

语音







李祥霆(照片4)

1957年起师从查阜西学古琴，从溥雪斋、潘素学国画，1958年考入中央音乐学院，从吴景略学古琴。1963年毕业留校任教，1989年到英国剑桥大学作古琴即兴演奏研究并在伦敦大学亚非音乐研究中心任客座研究员，教授古琴和洞箫。1994年10月到中央音乐学院继续任教。现为中央音乐学院教授、北京古琴研究会副会长、英国东方美术家协会会员、中国音乐家协会民族音乐委员会委员、中国国际文化交流中心理事、香港佛教文化产业--佛教音乐委员会委员（佛乐器乐委员组）、台北和真琴社顾问、日本吟咏道八洲庄鹰洲会名誉顾问及北美琴社顾问。1963年以来李祥霆教授古琴学生四百多人，分布在中外许多地方。除在国内演出，还曾多次到英国、法国、德国、美国、日本、荷兰、芬兰、奥地利、意大利、新加坡、新西兰等国及香港台湾地区演出，其中有四十多场独奏音乐会，并在一些大学作学术演讲。1988年李祥霆参加中国美术家协会北京分会年展。1989年在伦敦大学中国美术馆举行个人画展。1991年在纽新西兰威灵顿维多利亚大学作《国画与古琴音乐的点线之美》演讲，传略载入《中国艺术家辞典》、《中国当代艺术界名人录》、香港《世界名人录》（中国卷）等及被英国剑桥国际传记中心选为《二十世纪杰出人物》。1990年所演奏的古琴专集在台北获奖。1994年11月获国家民族事务委员会、中国美术家协会、中国书法家协会所颁《民族优秀书画艺术工作者》奖。1999年还以山水画《高山流水入梦频》获《世界华人艺术大奖》之《国际荣誉金奖》。作为当代最具影响力的古琴家，李祥霆教授一直致力于古琴艺术的推广和传播1982年在英国达拉姆东方音乐节举行的独奏会是古琴史上第一次独奏会。1992年在巴黎拉维拉剧院千人座位的独奏会获满座，是空前的最大古琴独奏音乐会。中央人民广播电台、中央电视台、英国、法国国家电台多次广播其古琴专题音乐节目、曾为《知音》、《诸葛亮》、《秦颂》等多部影片、电视剧配古琴独奏。2003年11月在福州画院举行个人书画展。1991年在新西兰惠灵顿维多利亚大学作《国画与古琴音乐的点线之美》演讲，传略加载《中国艺术家辞典》、《中国当代艺术届名人录》、英国剑桥《21世纪世界名人录》等。1990年所演奏的古琴专集《落霞流水》在台北获《金鼎奖》，1994年11月获国家民族事务委员会、中国美术家协会、中国书法家协会所颁《民族优秀书画艺术工作者》奖。2007年获“国务院特殊津贴”之“有突出贡献专家”评定。




受邀担任香港佛教文化产业佛乐大使

2007年6月获邀担任香港佛教文化产业--佛教音乐委员会委员（佛乐器乐委员组）。2009年5月被文化部评为“全国非物质文化遗产保护工作先进个人”，同年被文化部公布认定为“国家级非物质文化遗产（古琴艺术）代表性传承人”。2004年起，更有用何作如先生所藏的公元756年制唐代古琴“九霄环佩”多次举行个人独奏音乐会及参加重大演出，引起甚大反响。中央人民广播电台、英国、法国国家电台多次广播其古琴专题音乐节目、在中央电视台《东方之子》、《人物》、《走进幕后》、《音乐人生》、《大家》、《人物新周刊》等极有影响的栏目都录制有其专题播出。




李祥霆人物观点
编辑

语音







李祥霆(4张)



李祥霆在千年古刹少林寺出席一个活动时提出一个观点，就是：学古琴就和小孩子学1、2、3等阿拉伯数字一样，有兴趣就行，喜欢就能学会，入迷就能学好，发疯就能学精。“以后，应该让每一个中学生都知道古琴，就像知道长城，知道李白、杜甫一样。”李祥霆还说，古琴并非高不可攀、深不可测，而应该说是高而可攀、深而可测。可以不会弹，但得知道，就如同人可以不会做诗，但得知道“床前明月光”一样。也如同佛教，很神圣，但本身并不想让人望而生畏。对于古琴的普及，李祥霆建议应在中学的课堂上放古琴DVD，这样，学生就知道古琴长什么样子、发出的是什么声音了。




李祥霆人物事迹
编辑

语音








李祥霆自己制琴

有一次，听说矿山俱乐部放映一部介绍古琴家管平湖演奏技艺的电影短片，他便跑到矿区，从影片中第一次看到了古琴演奏的姿态和方式。他非常渴望能有一张古琴，但在辽源这座小城里却很难找到。他只好“画饼充饥”，在父亲的办公桌上绷几根纸绳当琴，一边听收音机里的琴声，一边在纸绳上模拟按弹，聊慰渴思。后来，他在旧书摊上买到一本《今古奇观》，看到《俞伯牙摔琴谢知音》的故事中，有一段关于古琴的形象、特征、结构的详细描述，他如获至宝，决心按书中描绘的样子，自己动手制琴。他找出父亲诊所过去用的木招牌，改成琴身，用二胡弦代替琴弦，用图钉作琴徽。没有共鸣箱，不能发音，他就戴上父亲的听诊器听着弹。哪怕只能听到一点微弱的声音，他也特别高兴。





李祥霆写信拜师

1957年李祥霆读高二时，为了获得对古琴的知识，他鼓起勇气给著名古琴演奏家查阜西写了一封信，讲述自己对古琴的喜爱、想学古琴的心愿、造琴的艰难，请教弹琴的方法，请求寄一两本古琴谱。因不知道查先生的通信地址，只好将信寄给中央人民广播电台。之后，他天天盼着回信，不知度过了多少个不眠只夜，终于盼来了那封决定他一生前途和命运的回信。北京古琴研究会会长查阜西先生收到电台转来的李祥霆的信，十分感动，决意帮助这个后生成才。查先生在回信鼓励的同时，向他提出几个问题：一是你的家长是什么职业？他能否供你到大学毕业？是否同意你将来献身音乐艺术？二是你想学古琴是仅仅出于爱好，还是想学好学精？三是要学好古琴，必须对古典文学和数学有一定的修养，你是否也喜欢古典文学和数学？李祥霆一遍又一遍地捧着查老师的信，感到无限的幸福，他诚恳地回答了查先生提出的问题，表示了自己学习古琴的决心，并请求拜查先生为师。查阜西在第二封回信中，便接受了李祥霆的请求，收他为弟子，约他暑假来北京面授琴艺。





李祥霆面授琴艺

这年暑假，李祥霆带着他自己制作的古琴模型，乘上开往北京的火车，驶向他生活的新天地。到北京，当他敲开查阜西先生的家门时，李祥霆还没有意识到他已经敲开了通往古琴艺术胜境的大门。查先生热情地接待了这位陌生的关东少年，见他手捧古琴模型，讷于言辞，朴实、憨厚，满心欢喜，随即安排他在家中住下。查阜西当时正参加全国人代会，便拜托琴友顾梅羹先生代为授课。当天下午，李祥霆便开始向顾梅羹学弹古琴名曲《梅花三弄》，采用的是传统的对弹法。老师示范弹一句，李祥霆学着弹一句。由于李祥霆天赋极高，很快就掌握了弹奏古琴的要领，深得顾先生的赞许。四天后，查先生开会回来，检验这个学生四天来的学习成绩，听了李祥霆学弹的《梅花三弄》四段琴曲，惊喜万分，高兴地说：“孺子可教，日后必成大器”，并亲自开始传授。这首高雅的古典琴曲，李祥霆只学了十天就能完全演奏了。经过一个暑假的学习，李祥霆学会了古琴谱，学会了弹奏大小五首古琴曲，还学会了为古琴上弦。查先生家二十多张无弦古琴，都被李祥霆一一上好了弦。





李祥霆拓宽视野

查先生在教学过程中，发现李祥霆颇具大家气质，为了强化李祥霆的艺术修养，查先生陪他去游览北京名胜古迹，带他去琉璃厂文物书画商店观赏书画作品，带他到昆曲研究会听专家们的清唱，到广和剧场听京剧。同时，他还介绍李祥霆结识北京的几位著名琴家、画家、作家，借以帮助这个学生拓宽艺术视野，增长见识。暑假结束了。回到辽源前，查先生送他清代古琴一张，洞箫两枝、《琴学入门》一本、《今虞》琴刊一册，勉其回去后勤学苦练，来年高中毕业报考中央音乐学院古琴专业，并亲自送李祥霆上了火车。查老师看看天将下雨，又赶在开车前买来一把雨伞交给学生随身防雨。李祥霆怀着深深的感恩之情告别老师。





李祥霆刻苦练琴

从此，李祥霆暗下决心，将老师慈父般的关怀化做动力，决不辜负老师的厚望。他回学校后，在学好文化课的同时，加倍努力刻苦练琴。1958年，高中毕业后，经查阜西先生的推荐，报考了中央音乐学院古琴专业，这个专业在东北仅招一名学生，李祥霆被录取了。从此，他开始接受中国音乐学院的正规教育，师从古琴名师吴景略，并接受管平湖、傅雪斋等名家指导。





李祥霆留校任教

1963年李祥霆大学毕业时，已成为我国古琴界的后起之秀，被留校任教。他将自己的全部心智和精力都倾注在古琴演奏技艺的整理和古琴文献、传统琴曲研究上。同时，他博览群书，学诗词，山水画，吹洞箫，听古今中外名曲，扩大自己的艺术视野，加强自己的艺术修养。在自己不断钻研古琴弹奏艺术的同时，还效法前辈琴家“金针度人”，热心培养新一代古琴研究和演奏人才，关心指导社会上的业余古琴爱好者。





李祥霆所取成就

经过二十余年的教学和社会实践，李祥霆已经早在二十世纪八十年代就成为中国古琴界的代表人物。他的学生多达百余人，除大陆和港澳地区外，还遍及德、英、法、意、日、美、澳、加、瑞士、阿根廷等国，堪称“桃李满天下”。他的足迹遍布英、日、意、德、法、荷兰、瑞士等国。他还利用一切可以利用的新闻媒体，采取讲座、录制音像、为电影、电视、戏剧配音等方式，在国内外宣传古琴艺术。他的学生中，洋弟子就多达几十名，他在欧洲还成立了“欧洲琴社”。2001年，李祥霆回到了久别的故乡辽源，受到了辽源市人民政府的热情接待。文化界为他举办了招待会。李祥霆为家乡人民演奏了古琴曲，表达了他对家乡人民的热爱。一曲曲优雅动听的古琴曲，令家乡人如痴如醉。
[2-3] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
李祥霆 - 歌手 - 网易云音乐 
．网易云音乐[引用日期2020-06-14]
2.
  
李祥霆资料 

3.
  
李祥霆资料 

4.
  
李祥霆 
．猫眼电影网[引用日期2021-05-12]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：54次历史版本

最近更新：

mm3tt（2021-08-03）




突出贡献榜



flyingship


















1
主要作品






1.1
音乐专辑






1.2
个人专辑






1.3
艺术片专题片






1.4
论文著作







2
个人经历







3
人物观点







4
人物事迹






4.1
自己制琴






4.2
写信拜师






4.3
面授琴艺






4.4
拓宽视野






4.5
刻苦练琴






4.6
留校任教






4.7
所取成就

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















