







经济活动_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























经济活动
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




经济活动是指在一定的社会组织与秩序之下，人类为了求生存而经由劳动过程或支付适当代价以取得及利用各种生活资料的一切活动。简言之，经济活动是以满足人的需求为目的。经济活动主要是以劳力等「生产资料」换取商品和服务，货币只是交易的媒介。经济活动需要资源，特别是活动空间；而各活动的空间分布，也是非常重要的。





中文名

经济活动

外文名

Economic activity


目    的

经济活动是以满足人的需求为目的

媒    介

货币




目录



1
生产要素


2
发展过程


3
学术解释


4
分析


▪
内容


▪
作用


5
杭州经济


6
美国经济


7
相关词条










经济活动生产要素
编辑

语音







经济活动

古典经济学（classical economics）视土地、劳动及资本为三种生产要素。1. 土地（Land）：包含所有的天然资源。包括农、林、渔、牧、矿等一切自然资源，均称为土地。2. 劳动（Labor）：包含劳心与劳力。在生产过程中，提供智力与体力以获得报酬的人员，均称为劳动。3. 资本（Capital）：人类创造出的一种资源。指一切人造的生产工具，包括厂房建筑、机器设备与存货等，而非金融上的货币资金。




经济活动发展过程
编辑

语音


经济活动的发展，学者李士特以生产方式为标准，分为以下五个阶段：1. 渔猎时期2. 游牧时期3. 农业时期4. 农工业时期5. 农工商业时期学者罗斯托则将经济成长分为以下五个阶段：1. 传统阶段2. 过渡阶段3. 起飞阶段4. 迈向成熟阶段5. 高度大量消费阶段




经济活动学术解释
编辑

语音


1、进入近代工业文明之后,经济活动是指包括产品的生产、分配、交换或消费等活动.经济活动往往遵循价值规律在运行,商品的价格总是围绕其价值上下波动.这种经济活动比较典型与成熟,可以用经济的要素去分析、衡量它。2、具体来讲，它是指劳动者个体即工人在其参与经济活动的全过程中，充分地实现了他作为一个人的自由权利和独立意志.在这里经济活动主要是指,工人进行生产、参与经营决策和分享企业利润等活动。3、“以社会生产关系、社会经济活动为研究对象”,经济活动是指生产、交换、分配、消费活动的组织结构和运行方式。4、经济活动的基本观念及其发展阶段所谓经济活动是指人们在一定的社会规则约束下通过一定的手段和方式获取物质财富的行为统称。5、凡是有投入与产出或成本与效益比较的活动就可以称为经济活动。在这里经济被作为一种分析方法即分析成本与效益关系的方法。6、人们所从事的劳动被称为经济活动。一切经济活动的总和便构成一个城镇、一个国家、乃至一个世界的经济体制,这种经济体制是人们供求关系的总和。




经济活动

7、会计赖以产生和依存的物质基础，也是人类社会的生产实践活动——这时,我们可把这些活动称为经济活动.如果脱离“社会”这一概念,则经济和会计均无从谈起。




经济活动分析
编辑

语音


企业经济活动分析是指借助企业经济核算(主要是统计、会计)提供的资料，对企业生产经营活动中人力、物力、财力的配备和使用情况进行分析研究，对企业取得的生产经营成果和经济效益进行分析研究，以不断寻求有效的利用人力、物力、财力，合理地安排生产和经营活动、提高经济效益的途径。





经济活动内容

企业经济活动分析的内容，决定于企业经营的特点。一般应当包括如下一些内容。1、企业经营方针和经营决策企业经营，需要有正确的经营指导思想，经营方针：各个时期的经营活动，取决于经营的决策，在对企业的生产经营活动进行分析时，就需要结合企业的经营方针和经营决策，了解各项经营决策的成功率，以及决策成功失误的原因，帮助企业采取改善和提高企业素质的措施。2、人员配备和劳动效率在进行分析时，应对企业人员配备，职工队伍的素质，工作时间的利用，劳动和工作的效率进行分析，寻找以较少的人力或工作时间，完成和超额完成生产经营和管理工作任务的途径。3、占用资金及资金运用在进行分析时，应对企业资金的占用情况，资金的使用方向和使用效果进行分析，研究企业占用资金的合理性，取得资金的合法性，使用资金的效益性，寻找减少资金占用量，提高资金使用效益的途径。4、生产耗费和成本升降在进行分析时，应当对生产耗费和经营支出进行分析，研究生产耗费和经营支出发生节约成本超支的原因，寻找减少生产耗费和经营支出，降低成本的途径。5、企业收入和经济效益在进行分析时，应当对企业取得收入、实现利润的情况进行分析，研究影响企业收入和利润的原因，寻找增加收入和利润的有效途径。





经济活动作用

1、促使企业全面完成生产经营计划。通过对计划完成情况的检查，可以促使企业的各部门和职工加强计划的观念，提高执行计划的自觉性，提出保证完成计划的措施，使整个企业的生产经营计划能够顺利执行：也可以了解企业在制定和执行计划中，是否存在预测不准，计划不周，执行失控，监督不严等现象，以便从中总结经验，改进计划管理工作。2、督促企业的经营活动遵守国家政策法令和规章制度分析企业的生产经营活动，必然要了解企业的生产经营活动是怎样进行的，要对企业经营活动的合理性、合法性、效益性作出评价。因此，有了经常性的经济活动分析工作，就能够对企业遵守国家政策法令和规章制度起到一定的督促作用，增强企业遵纪守法的观念。3、推动企业建全经济责任制经济活动分析工作能否深入，效果大小，同经济责任制的建立有关，通过建立经济责任制，把企业生产经营的目标，合理利用人力、物力、财力，提高经济效益的要求，进行分解落实，成为各部门的具体目标，把经济责任的考核同经济利益的奖罚密切结合起来，有利于加强各部门的责任心：提高职工的积极性。4、为提高企业素质和经营管理水平提供决策资料




经济活动

在分析企业的经济活动中，往往要联系企业的素质，从经营决策，指挥调度，人员设备保证上，研究其对取得生产经营成果和效益的影响。针对存在的问题，采取有效措施，以提高企业素质，提高企业管理水平。因此，经济活动分析可以为有关部门和领导提供这方面的决策的参考资料。




经济活动杭州经济
编辑

语音


2004年，杭州市个体民营经济规模继续扩大，“二次创业”迈出新步。在全市生产总值中，非公有制经济所占比重达55%，比上年提高2.6个百分点，其中个体经济比重为47%，上升1.9个百分点。至年末，共有个体工商户23.95万户，从业人员49.47万人，注册资金79.97亿元，分别增长17.3%、12.5%和36.2%；共有民营企业7.79万个，投资者人数18.57万人，雇工85.67万人，注册资金1250.66亿元，分别增长13.4%、18.9%、8.7%和62.6%。个体民营经济的发展，提供了众多的就业岗位，全市个体民营经济从业人员153.72万人，增长11%。个体工商户快速发展。全年新发展个体工商户8.04万户，从业人员12.21万人，注册资金37.23亿元，分别比上年增长79.7%、60.2%和1.5倍。市政府制定优惠政策，着力解决下岗职工的再就业，简化办证手续，降低办证门槛，对凭《就业援助证》领个体执照的下岗失业人员给予优惠，促使个体工商户数量大幅增加。民营企业发展稳中有降。新发展民营企业1.78万个，投资者人数4.05万人，雇工12.64万人，注册资金246.45亿元，注册资金比上年增长16.3%。与国家的宏观调控有关，发展速度增幅有所减缓，下降3.2%。其中，房地产、钢铁、电解铝等领域的投资明显减少；另外，招商引资及税收政策的变化，也使企业取得一般纳税人资格的要求提高。有限责任公司继续扩张。在个体民营企业的组织结构形式中，全市有限责任公司5.96万个、独资企业17万个、合伙企业1222个，分别占全市民营企业总数的76.6%、21.9%、1.6%。有限责任公司由于产权清晰、权责明确，成为民营企业最主要的组织结构形式，比上年增长19.6%。个人独资企业受到青睐，全市个人独资企业8649个，占独资企业总数的50.7%，增长25.9%。新注册的进出口企业326个，增长45.5%，累计外向型个体民营企业1300多个。个体民营企业经济实力不断增强。全市民营企业个均注册资金160.52万元，比上年增长43.2%；个体工商户户均注册资金3.34万元，增长16%。民营企业中注册资金100万元～500万元的1.2万个，500万元～1000万元的2740个，1000万元～1亿元的2460个，1亿元以上的75个。上半年新登记的1亿元以上的民营企业7个，注册资金9.7亿元。民营企业为实现规模效益，积极组建企业集团，全市有民营企业集团公司190个。全年民营经济税收收入138.43亿元，占全市财政收入的35%，比上年提高3.1个百分点。民营企业技改力度加大。全年民营企业投入技改资金24.2亿元。富阳永泰集团投资1.8亿元，建成3400四叠网纸机高档涂布白板纸生产线。主机设备从国外进口，生产过程和质量检测采用DCS和QCS自动化控制系统，生产环境明显得到改善。该集团被省经贸委和省环保局确定为第1批造纸企业清洁生产试点单位。个体民营企业品牌意识增强。在首届浙江省知名商号评比中，华伦集团有限公司、杭州天堂伞业集团有限公司、浙江传化集团有限公司等民营企业榜上有名。杭州东南化纤有限公司、杭州荣盛纺织有限公司等企业被国家科技部认定为2004年国家火炬计划重点高新技术企业。全市有个体民营企业商标4775个，在省级以上著名商标总数中，民营企业获得66个，占全市33.3%。




经济活动美国经济
编辑

语音


平安夜前美国公布的一系列经济数据，给这个危机中的圣诞节多少带来一线希望——美国经济似有趋稳迹象。11月的生产和消费的部分指标下滑速度已现放慢趋势。 根据美国商务部人口普查局的数据，美国11月新耐用工业制成品订单金额经季节调整下降1%。这是该指标连续第四个月下滑，但与10月下降8.4%的幅度相比，已大为缓和。剔除交通运输领域的订单，新订单金额上升1.2%。与销售疲软相对应的是库存积压。耐用工业制成品库存在11月上涨0.5%，3429亿美元的库存创下1992年以来的最高水平。过去17个月中，只有一个月的库存数据不是上涨。个人消费数据也反映了销售的疲软。虽然商品价格继续降低——由于汽油和食品价格的下跌，城市消费者价格指数（CPI-U）经季节调整后在11月下降1.7%，扩大了10月下降1.0%的跌势；商家圣诞前的“大减价”也已在11月陆续展开，但消费者的购买力还是没有得到有效刺激。个人消费在11月下降0.6%，不过已经比10月下降1%略有好转。消费不足的根本原因可能是收入减少。美国商务部下属经济分析局的数据显示，11月个人收入下降0.2%，可支配收入下降0.1%。而失业率的攀升可能进一步恶化居民收入的状况。美国劳工部数据显示，美国首次申请领取失业保险的人数达到58.6万人，比前一周增加了3万人，创下26年新高。消费下降也给美国零售商带来了“苦日子”，零售商也开始寻求政府救助。美国全国零售联盟（NRF）致信候任总统奥巴马，请求他考虑颁布针对零售业的刺激计划。NRF建议政府在2009年3月、7月和10月各施行十天的免税期，对除烟草和酒精外的食品和餐饮、服装、家具等需缴州消费税的所有实物消费品免税，而由联邦政府对州政府进行补贴。美国各州的消费税率大致在2.9%到7.25%之间，每年全国消费税总额约为2300亿美元。NRF估计，如果上述计划实施，可为消费者节省200亿美元开支，约合为每个家庭节省175美元。房地产市场仍不容乐观。全美房地产经纪协会（NAR）公布，经季节调整，11月现房销售为449万套，比10月下降8.6%，而与2007年11月相比，则下滑10.6%之多。NAR经济学家劳伦斯·尤恩（Lawrence Yun）预计房屋销售将继续下滑。9月后股市、就业和消费者信心方面的不利消息是房屋销售下滑的主要原因。“我们希望本轮销售低迷也能像1987年和2001年那两次一样，持续的时间不太长”。房地产市场已略显回暖迹象。美国抵押贷款银行协会（MBA）24日公布的数据显示，结束于12月19日的一周内，反应按揭贷款申请数量的市场综合指数（MCI）经季节调整后上升了48%。按揭贷款申请数量上升主要源于按揭贷款利率的下降，MBA分析认为。当周，30年期固定按揭贷款利率下降了14个基点至5.04%，接近历史最低。15年期固定贷款利率则下降了2个基点至4.91%。当然，申请数量上升并不必然带来销量的反弹，因为“现在许多拥有良好信用的购房者，都被拒之门外了”。尤恩说。房地产市场能否恢复，取决于新政府和国会能否出台有效的刺激政策，并消除造成房地产市场运行不畅的障碍。




经济活动相关词条
编辑

语音


经济活动生产资料古典经济学生产要素货币资金经济危机0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
经济活动的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：41次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



deathcult


















1
生产要素







2
发展过程







3
学术解释







4
分析






4.1
内容






4.2
作用







5
杭州经济







6
美国经济







7
相关词条

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















