







雕版印刷_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























雕版印刷
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




雕版印刷在印刷史上有“活化石”之称，扬州是中国雕版印刷术的发源地之一，是中国国内唯一保存全套古老雕版印刷工艺的城市，国家非常重视非物质文化遗产的保护。2009年，雕版印刷技艺正式入选《世界人类非物质文化遗产代表作名录》。





中文名

雕版印刷

地理标志

中国扬州、杭州

批准时间

2009年


非遗级别

国家级

评    价

在印刷史上有“活化石”之称

雕版艺人

陈开良、陈正春、陈礼环、陈开华

入    选

《世界人类非物质文化遗产代表作名录》




目录



1
简介


2
申遗过程


▪
历史源流


▪
传承流派


3
价值形态


▪
传承现状


▪
技艺复活


▪
现代发展


▪
文化影响










雕版印刷简介
编辑

语音


雕版印刷是在一定厚度的平滑的木板上，粘贴上抄写工整的书稿，薄而近乎透明的稿纸正面和木板相贴，字就成了反体，笔画清晰可辨。雕刻工人用刻刀把版面没有字迹的部分削去，就成了字体凸出的阳文，和字体凹入的碑石阴文截然不同。印刷的时候，在凸起的字体上涂上墨汁，然后把纸覆在它的上面，轻轻拂拭纸背，字迹就留在纸上了。




雕版印刷申遗过程
编辑

语音


2006年5月20日，该印刷技艺经国务院批准列入第一批国家级
[1] 
名录。2007年6月5日，经国家文化部确定，陈义时为该文化遗产项申遗过程目代表性传承人，并被列入第一批国家级非物质文化遗产项目226名代表性传承人名单。2009年9月30日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第四次会议在阿联酋首都阿布扎比作出决议，由扬州广陵古籍刻印社、
[2] 
、代表中国申报的雕版印刷技艺正式入选《世界人类非物质文化遗产代表作名录》。





雕版印刷历史源流

雕版印刷是中国古代劳动人民经过长期实践和研究才发明的。自从汉朝发明纸以后，书写材料比起过去用的甲骨、简牍、金石和缣帛要轻便、经济多了，但是抄写书籍还是非常费工的，远远不能适应。




杭州雕版印刷传承人 黄小建师傅

唐朝发明了雕版印刷术，并在唐朝中后期普遍使用。
[3] 
宋代虽然出现了活字印刷术，但是普遍使用的仍然是雕版印刷术。
[4] 
人们从刻印章中得到启发，在人类历史上最早发明了雕版印刷术。雕版印刷是在一定厚度的平滑的木板上，粘贴上抄写工整的书稿，薄而近乎透明的稿纸正面和木板相贴，字就成了反体，笔画清晰可辨。雕刻工人用刻刀把版面没有字迹的部分削去，就成了字体凸出的阳文，和字体凹入的碑石阴文截然不同。印刷的时候，在凸起的字体上涂上墨汁，然后把纸覆在它的上面，轻轻拂拭纸背，字迹就留在纸上了。作为最早在中国出现的印刷形式。现存最早的雕版印刷品是公元868年印刷的《金刚经》（现藏大英博物馆），不过雕版印刷可能在大约2000年以前就已经出现了。824年，元稹为白居易诗集作序，说道：“二十年间，禁省、观寺、邮候墙壁之上无不书，王公、妾妇、牛童、马走之口无不道。至于缮写模勒，街卖于市井，或持之以交酒茗者，处处皆是。”模勒即模刻，持交酒茗则是拿着白诗印本去换茶换酒。可见到九世纪初，印刷术的应用已由佛教咒语而扩大到人民喜欢阅读的诗歌方面去了。
[3] 
835年前后，四川和江苏北部地方民间都曾“以板印历日”，拿到市场上去出卖。当时有人说民间所印历书“已满天下”，可知还不只四川和江苏两地印造。883年，成都书肆能看到一些“阴阳杂记占梦相宅九宫五纬之流”的书，和“字书小学”，“率皆雕版印纸”……在印刷术发明后的最初二百年内，它已经是人民大众普及文化的一种重要媒介。
[3] 

[5-6] 
宋代虽然发明了活字印刷术，但是普遍使用的仍然是雕版印刷术。
[4] 
公元971年成都刻印全部5048卷的《大藏经》，雕版13万块，花费12年。至今中国仍保存着大约700本宋代的雕版印刷的古籍。
[7] 






雕版印刷传承流派






雕版印刷

古代雕版印刷图书，按其组织形式可分为官刻、坊刻和家刻，传承的特点各不相同。官刻是由官方从各地征集优秀匠人集中刻印图书。匠工们来自四面八方，在一起相互交流技艺，对雕版印刷术的提高和推广起到重要作用。坊刻是由坊主聘请雕版印刷艺人，集中于书坊内刻印图书，其选题与刻印种类都与坊主的学识水平、兴趣爱好有着密切关系，长此以往，便逐步形成某个书坊独特的刻印风格或在某个地区形成坊刻的流派。如民国中期，扬州的陈恒和父子创办了“陈恒和书林”，从事刻版修版校印古籍，他们悉心搜集乡邦文献遗稿，辑刊《扬州丛刊》，被誉为扬州坊刻后起之秀。清末至民国期间，雕版印刷走向衰微，能够传承与延续下来的一支主要力量便是坊刻。最后是家刻，他们以家族传承或拜师带徒的方式传承下来。清末以后，这种传承方式也走向衰败。清代以来这一带雕版艺人众多，以陈开良、陈正春、陈礼环、陈开华、王义龙、刘文浩、陈兴荣等为代表的“杭集扬帮”，写工、刻工、印工、装订工齐全，世代相承。陈开良去世后，其子陈正春继为“扬帮”领头人。1958年，陈正春受聘于扬州古旧书店，并参与建社
[8] 
。




雕版印刷价值形态
编辑

语音


雕版印刷术是一种具有突出价值且民族特征鲜明、传统技艺高度集中的人类非物质文化遗产。它凝聚着中国造纸术、制墨术、雕刻术、摹拓术等几种优秀的中国传统工艺，最终形成了这种独特的中国文化工艺；它为后来的
[9] 
开了技术上的先河，是世界现代印刷术的最古老的技术源头，对人类文明发展有着突出贡献；它的实施对文化传播和文明交流提供了最便捷的条件。换句话说，在中国的四大发明中，有两项即造纸术和印刷术与它直接相关，这在中国其他传统工艺中是罕见的。相关专家介绍，在七项非物质文化遗产中，剪纸、漆器、评话等一般都有南北之分，有一定的区域限制。但雕版印刷术则是唯一一个没有区域限制影响遍布全国的文化形态，它的影响甚至传及海外。作为一种民族遗产，它不仅是中国的，也是世界的。





雕版印刷传承现状






雕版印刷

雕版印刷在印刷史上有“活化石”之称，2006年，扬州的“雕版印刷技艺”项目经申报被列入首批国家级非物质文化遗产代表作名录；2009年，以扬州为代表的“中国雕版印刷技艺”被联合国教科文组织列入“人类非物质文化遗产代表作”名录。扬州藏有近30万片明清以来的古籍版片，并采用雕版印刷出版了大量的古籍，成为全国最大的线装书加工基地。随着现代
[10] 
印刷技术的兴起，雕版印刷的市场空间越来越小。很少有年轻人愿意拜师学艺，陈义时等向有关部门建议，创办雕版印刷技艺传习所，将已经退休回家的老艺人重新召集起来，招一批有志于雕版印刷的学员，传授技艺。





雕版印刷技艺复活


[11] 
扬州市规模最大、历史最悠久的雕版印刷场所扬州广陵古籍刻印社表示，经过近6年的前期工作，失传近千年的宋朝毕升泥活字雕刻印刷绝技，在扬州成功复活，该社已成功研制出全本泥活字《梦溪笔谈》。




雕版印刷

宋朝毕升发明出“薄如钱唇、细如蛛丝”的泥活字雕刻印刷绝技，因为对原料、手工雕刻技术和印刷的要求太高，传世不久即告失传，现代也没有发现毕升泥活字的模具。清朝中期，安徽泾县秀才翟泾生花了30年时间，研制成功“泥字范”，即先刻成“木活字”，再制成泥“字模”，在当时印制了为数不多的书籍。但严格地讲，“泥字范”与“泥活字”尚有差距，“泥字范”没有形成直接在特制泥块上雕刻“反字”的技艺，宋朝毕升的“绝技”一直没有恢复。





雕版印刷现代发展

从2000年起，广陵古籍刻印社开始酝酿制作泥活字，着手相关前期工作。经过多次试验，选定扬州蜀冈之上粘性和湿度都比较适中的黄土作为“泥活字”的用土，经过筛细、过滤等工序后，光“锤炼”（即反复手工拍打、揉捏）就得花上一年时间。然后一个字一个字地在泥块上进行手工“反字”雕刻，这种雕刻的难度比在木块上雕刻“正字”明显增大，此次泥活字《梦溪笔谈》就是工艺师们精心雕刻成功的。除了雕刻的难度外，在经历了多次失败后，克服了泥活字印刷的难度，复活了在砚墨里添加骨胶的印刷技艺。
[10] 
2005年10月，对外试开放。被誉为清代扬州雕版印刷极盛时期标志的《全唐诗》初刻初印本，回到扬州与世人见面。出现于唐朝中期的
[12] 
业，发展至清代达到顶峰，规模和质量都前所未有。康熙四十四年（公元1705年），《红楼梦》作者曹雪芹的祖父曹寅奉旨刊刻《全唐诗》，从校补、缮写到雕版、印刷、装帧，无不精益求精，是扬州历史上规模最大、质量最高的一次图书刊刻活动。扬州图书馆、扬州古籍书店等处保存的都是《全唐诗》后印本，而此次扬州雕版印刷博物馆收藏的《全唐诗》初刻初印本一套共120本，弥补了这一缺憾。2005年7月12日，扬州“雕版印刷技艺传习所”正式挂牌成立，将采用“口传心授 定向培养 上门学艺”的开放式传承方式，为雕版印刷队伍补充新鲜血液。扬州市副市长孙永如出席挂牌仪式。




雕版印刷

据了解，雕版印刷技艺传习所将通过“口传心授 定向培养 爱好者自行上门学艺”3种方式实现这项技艺的开放式传承，为雕版印刷队伍补充新鲜血液。首先就是传统的“师带徒”。传习所拥有一位国家级非物质文化遗产传承人陈义时，3位市级工艺大师，10多位有着丰富经验的老师傅，面向社会招收9名实习学徒，一年后还将进行考核，合格者才可转正或继续深造。雕版印刷技艺传习所由广陵古籍刻印社与南京莫愁中等专业学校、扬州商务学校联合创办，并作为雕版印刷技艺实习基地，定向培养学生。只要是对雕版印刷感兴趣的爱好者，都可以前往雕版印刷技艺传习所进行学习，大师们将毫无保留地传授雕版印刷技艺。设立雕版印刷技艺传习所，以及此前设立的扬州清曲传习所等传承单位，已经迈出了对这些传统技艺进行抢救性保护的重要一步，但如何让源远流长的传统技艺与现代社会相融合，摆脱发展困境，仍然是一个迫切需要解决的问题。





雕版印刷文化影响

“传统技艺是民族优秀文化的重要组成部分，是扬州的一张历史名片。”一位专家表示，建立传习所，能让这些濒临消失的传统技艺传承下去，但更重要的是在保护传统的优秀民族工艺过程中，要进行创新，在延续传统工艺历史文化和原有的、传统的艺术风格基础上，为之注入更多更好的现代元素和活力，使之更能展示中国传统特色文化，更能适应现代人的价值取向和对传统文化的需求。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






勇哥读史
给你好看的历史






南宋宰相秦桧书法功底深厚，他真的发明过宋体吗？



在翻刻时，为了节约成本和追求效率，工匠并没有全部仿造，而是简单刻出“肤廓字样”，最终形成了一种全新的印刷字体。这种印刷字体，就是如今流传极广的宋体。


2021-01-0641
阅读6659











参考资料



1.
  
非物质文化遗产 
．光明网．2015-05-05[引用日期2015-06-01]
2.
  
金陵刻经处的佛经可以从网上买 
．光明网．2013-04-30[引用日期2015-06-01]
3.
  
邓广铭．《邓广铭全集第六卷》：河北教育出版社，2005：178-180
4.
  
邓广铭．《邓广铭全集第六卷》：河北教育出版社，2005：510
5.
  
山西首次发现唐代纪年墓葬  
．光明网．2014-07-09[引用日期2015-06-01]
6.
  
图说雕版印刷(组图) 
．人民网．2014-02-27[引用日期2015-06-01]
7.
  
沈括：“悍妻”培养出来的科学达人 
．人民网．2011-09-23[引用日期2015-06-01]
8.
  
扬州广陵古籍刻印社申遗入围 
．新浪．2014-04-18[引用日期2015-06-01]
9.
  
印刷术的全球史 
．光明网．2013-11-25[引用日期2015-06-01]
10.
  
印刷术的全球史 
．光明日报．2013年11月25日[引用日期2015-05-28]
11.
  
图说雕版印刷流程 共有20余道工序 
．新华网．2014年02月27日[引用日期2015-05-28]
12.
  
扬州雕版印刷获“国际金奖” 
．光明网．2011年01月18日[引用日期2015-05-28]


展开全部
收起








图集
雕版印刷的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：49次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



_亲_爱_滴_


















1
简介







2
申遗过程






2.1
历史源流






2.2
传承流派







3
价值形态






3.1
传承现状






3.2
技艺复活






3.3
现代发展






3.4
文化影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















