







简·爱（夏洛蒂·勃朗特著长篇小说）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












简爱是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共22个义项）

添加义项





▪英国夏洛蒂·勃郎特著长篇小说
▪英国2011年凯瑞·福永导演剧情片
▪黎明演唱歌曲
▪孙燕姿演唱歌曲
▪酸奶品牌
▪2018年拍摄电视剧
▪俄罗斯海军的一艘20385型导弹护卫舰
▪赵咏华演唱的歌曲
▪msn513428创作的网络小说
▪译林出版社出版图书
▪2008年江苏少年儿童出版社出版的图书
▪2007年上海文艺出版社出版的图书
▪2000年延边人民出版社出版的图书
▪2009年辽宁少年儿童出版社出版的图书
▪2006年中国对外翻译出版公司出版的图书
▪2007年山东文艺出版社出版的图书
▪2008年中国对外翻译出版公司出版的图书
▪2008年大连理工大学出版社出版的图书
▪2007年中山大学出版社出版的图书
▪2004年华威文化出版的图书
▪1980年上海译文出版的图书
▪电视剧《星辰大海》中的角色
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























简·爱
（夏洛蒂·勃朗特著长篇小说）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
简爱（英国夏洛蒂·勃郎特著长篇小说）一般指简·爱（夏洛蒂·勃朗特著长篇小说）



《简·爱》（Jane Eyre）是英国女作家夏洛蒂·勃朗特创作的长篇小说，是一部具有自传色彩的作品。该小说讲述孤女简·爱自幼父母双亡，寄养于舅母家，备受虐待，后被舅母打发到孤儿院去。孤儿院环境恶劣，但她顽强地活了下来。毕业两年后，简应聘去当家庭教师谋生。主人罗切斯特性格忧郁、喜怒无常，但经过较长时间接触，简发现罗切斯特心地善良，为人正直、刚毅，渐渐对他产生了感情。当他们在教堂举行婚礼时，简痛苦地发现，原来罗切斯特有一个疯妻。简悲伤地离去。后来，与她离散多年的叔父病故，遗赠给她巨额财产。因不能忘情于罗切斯特，她重回故地，才知数月前疯女人纵火而死，罗切斯特为救她一只眼睛被砸了出来，另一只眼睛发炎也看不见了
[1] 
。简立刻去向他倾诉衷情，两人终缔良缘。
[2] 
后来，罗切斯特在伦敦医好了一只眼睛，和简·爱生下了一个男孩。
[3] 
《简·爱》中简·爱的人生追求有两个基本旋律：富有激情、幻想、反抗和坚持不懈的精神；对人间自由幸福的渴望和对更高精神境界的追求。这本小说的主题是通过孤女坎坷不平的人生经历，成功地塑造了一个不安于现状、不甘受辱、敢于抗争的女性形象，反映一个平凡心灵的坦诚倾诉的呼号和责难，一个小写的人成为一个大写的人的渴望。
[4] 






作品名称

简·爱

外文名

Jane Eyre

作    者

【英】夏洛蒂·勃朗特


文学体裁

长篇小说

首版时间

1847年10月

字    数

462000





目录



1
内容简介


2
创作背景


3
人物介绍


4
作品鉴赏


▪
作品主题


▪
艺术特色


5
作品影响


6
作品评价


7
出版信息


8
作者简介










简·爱内容简介
编辑

语音







插图：少女简·爱窗前读书的冥想

简·爱是个孤女，她出生于一个穷牧师家庭。不久父母相继去世。幼小的简·爱寄养在舅父母家里。舅父里德先生去世后，简·爱过了10年备受歧视和虐待的生活。舅母把她视作眼中钉，并把她和自己的孩子隔离开来，从此，她与舅母的对抗更加公开和坚决了，简被送进了罗沃德孤儿院。孤儿院教规严厉，生活艰苦，院长是个冷酷的伪君子。简·爱在孤儿院继续受到精神和肉体上的摧残。由于恶劣的生活条件，孤儿院经常有孩子病死，她最好的朋友海伦患肺结核去世。海伦去世后，孤儿院有了大的改善。简·爱在新的环境下接受了六年的教育，并在这所学校任教两年。由于谭波尔小姐的离开，简·爱厌倦了孤儿院里的生活，登广告谋求家庭教师的职业。桑菲尔德庄园的女管家聘用了她。庄园的男主人罗切斯特经常在外旅行，她的学生是一个不到10岁的女孩阿黛拉·瓦朗，罗切斯特是她的保护人。一天黄昏，简·爱外出散步，邂逅刚从国外归来的主人，这是他们第一次见面。以后她发现她的主人是个性格忧郁、喜怒无常的人，对她的态度也是时好时坏。整幢房子沉郁空旷，有时还会听到一种令人毛骨悚然的奇怪笑声。一天，简·爱在睡梦中被这种笑声惊醒，发现罗切斯特的房间着了火，简·爱叫醒他并帮助他扑灭了火。罗切斯特回来后经常举行家宴。在一次家宴上向一位名叫英格拉姆的漂亮小姐大献殷勤，简·爱被召进客厅，却受到布兰奇母女的冷遇，她忍受屈辱，离开客厅。此时，她已经爱上了罗切斯特。其实罗切斯特也已爱上简·爱，他只是想试探简·爱对自己的爱情。当他向简·爱求婚时，她答应了他。在婚礼前夜，简·爱在朦胧中看到一个面目可憎的女人，在镜前披戴她的婚纱。第二天，当婚礼在教堂悄然进行时，突然有人出证：罗切斯特先生15年前已经结婚。他的妻子原来就是那个被关在三楼密室里的疯女人。法律阻碍了他们的爱情，使两人陷入深深的痛苦之中。在一个凄风苦雨之夜，简·爱离开了罗切斯特。在寻找新的生活出路的途中，简·爱风餐露宿，沿途乞讨，历尽磨难，最后在泽地房被牧师圣·约翰收留，并在当地一所小学校任教。不久，简·爱得知叔父去世并给她留下一笔遗产，同时还发现圣·约翰是她的表兄，简·爱决定将财产平分。圣·约翰是个狂热的教徒，打算去印度传教。他请求简·爱嫁给他并和他同去印度，但理由只是简·爱适合做一位传教士的妻子。简·爱拒绝了他，并决定再看看罗切斯特。她回到桑菲尔德庄园，那座宅子已成废墟，疯女人放火后坠楼身亡，罗切斯特也受伤致残。简·爱找到他并大受震动，最终和他结了婚，得到了自己理想的幸福生活。
[5-6] 
后来，罗切斯特在伦敦医好了一只眼睛，和简·爱生下了一个男孩。
[3] 





简·爱创作背景
编辑

语音


作者创作《简·爱》时的英国已是世界上的头号工业大国，但英国妇女的地位并没有改变，依然处于从属、依附的地位，女子的生存目标就是要嫁入豪门，即便不能生在富贵人家，也要努力通过婚姻获得财富和地位，女性职业的唯一选择是当个好妻子、好母亲。以作家为职业的女性会被认为是违背了正当女性气质，会受到男性的激烈攻击，从夏洛蒂姐妹的作品当初都假托男性化的笔名一事，可以想见当时的女性作家面临着怎样的困境。而《简·爱》就是在这一被动的背景下写成的。
[7] 





简·爱人物介绍
编辑

语音


简·爱




插图：牧师圣约翰在家门前拾起简·爱

女主人公，一个性格坚强，朴实，刚柔并济，独立自主，积极进取的女性。她出身卑微，相貌平凡，但她并不以此自卑。她蔑视权贵的骄横，嘲笑他们的愚笨，显示出自立自强的人格和美好的理想。她有顽强的生命力，从不向命运低头，最后有了自己所向往的美好生活。简·爱生活在一个父母双亡，寄人篱下的环境。从小就拥有着与同龄人不一样的遭遇：舅母的嫌弃，表姐的蔑视，表哥的侮辱和毒打。但她并没有绝望，她并没有自我摧毁，并没有在侮辱中沉沦。相反，种种不幸的一切，换回的却是简·爱的无限信心，却是简·爱的坚强不屈的精神，一种不可战胜的内在人格力量。她对自己的命运、价值、地位有着思考，对自己的思想和人格有着理性的认识，对自己的幸福和情感有着坚定的追求。从简爱身上，表现出当今新女性的形象：自尊、自重、自立、自强，对于自己的人格、情感、生活、判断、选择的坚定理想和执着追求。
[8] 

[7] 
罗切斯特桑菲尔德庄园主，拥有财富和强健的体魄，大约三十六七岁年纪（比简爱大了将近二十岁），心地善良，表面上看起来有些冷漠，有点顽固，起初在简爱眼中，他的性格阴郁而又喜怒无常，有一种男子汉气概。他身体强健，不算很英俊，但面孔十分坚毅，有一头浓密的黑卷发和一双又大又亮的黑眼睛。年轻时他被父兄迫害，受骗娶了疯女人伯莎·梅森，那个女人荒淫无度，过着放浪的生活，成天吼叫，罗切斯特非常厌恶她，但由于强烈的责任心和当时的一些要求不能抛弃她。罗切斯特先生为了追求新的生活到欧洲各国旅游，但一直都没有找到自己的心上人，反而频频遭到背叛。后来决心认真生活，便回到了桑菲尔德庄园，认识了家庭女教师简·爱，爱上了她，并向她求婚，但已婚的事实被揭发。简爱离开，他悲痛欲绝。由于疯子妻子的疯狂放火而失去一条胳膊和一只眼睛，另一只眼睛也失明了。最后成为简·爱的丈夫。婚后两年眼睛复明。
[8] 





简·爱作品鉴赏
编辑

语音








简·爱作品主题

这本小说是一部具有浓厚浪漫主义色彩的现实主义小说。《简·爱》是部脍炙人口的作品，一部带有自传色彩的长篇小说。《简·爱》中的简·爱人生追求有两个基本旋律：富有激情、幻想、反抗和坚持不懈的精神；对人间自由幸福的渴望和对更高精神境界的追求。这本小说的主题是通过对孤女坎坷不平的人生经历，成功地塑造了一个不安于现状、不甘受辱、敢于抗争的女性形象，反映一个平凡心灵的坦诚倾诉的呼号和责难，一个小写的人成为一个大写的人的渴望。小说主要描写了简·爱与罗切斯特的爱情。简·爱的爱情观更加深化了她的个性。她认为爱情应该建立在精神平等的基础上，而不应取决于社会地位、财富和外貌，只有男女双方彼此真正相爱，才能得到真正的幸福。在追求个人幸福时，简·爱表现出异乎寻常的纯真、朴实的思想感情和一往无前的勇气。她并没有因为自己的仆人地位而放弃对幸福的追求，她的爱情是纯洁高尚的，她对罗切斯特的财富不屑一顾，她之所以钟情于他，就是因为他能平等待人，把她视作朋友，与她坦诚相见。对罗切斯特来说，简·爱犹如一股清新的风，使他精神为之一振。罗切斯特过去看惯了上层社会的冷酷虚伪，简·爱的纯朴、善良和独立的个性重新唤起他对生活的追求和向往。因而他能真诚地在简面前表达他善良的愿望和改过的决心。简·爱同情罗切斯特的不幸命运，认为他的错误是客观环境造成的。尽管他其貌不扬，后来又破产成了残废，但她看到的是他内心的美和令人同情的不幸命运，所以最终与他结婚。小说通过罗切斯特两次截然不同的爱情经历，批判了以金钱为基础的婚姻和爱情观，并始终把简·爱和罗切斯特之间的爱情描写为思想、才能、品质与精神上的完全默契。这本小说说明了人最美好的生活是人的尊严加爱，小说的结局给女主人公安排的就是这样一种生活。虽然这样的结局过于完美，甚至这种圆满本身标志着肤浅，虽然罗切斯特的庄园毁了，罗切斯特自己也成了一个残疾人，正是这样一个条件，使简·爱不再在尊严与爱之间矛盾，而同时获得满足，她在和罗切斯特结婚的时候是有尊严的，当然也是有爱情的。简·爱是个不甘忍受社会压迫、勇于追求个人幸福的女性。无论是她的贫困低下的社会地位，或是她那漂泊无依的生活遭遇，都是当时英国下层人民生活的真实写照。作者能够把一个来自社会下层的觉醒中的新女性摆到小说的主人公地位，并对主人公为反抗压迫和社会偏见、力争取独立的人格和尊严、为追求幸福生活所作的顽强斗争加以热情歌颂，这在当时的文学作品中是难能可贵的。一个有尊严和寻求平等的简·爱，这个看似柔弱而内心极具刚强韧性的女子也因为这部作品而成为无数女性心中的典范。小说引人入胜地展示了男女主人公曲折起伏的爱情经历，歌颂了摆脱一切旧习俗和偏见。扎根于相互理解、相互尊重的基础之上的深挚爱情，具有强烈的震撼心灵的艺术力量。其最为成功之处在于塑造了一个敢于反抗，敢于争取自由和平等地位的妇女形象。
[6] 

[8] 

[7] 

[9-10] 






简·爱艺术特色

大量运用心理描写是这本小说的一大特色。全书构思精巧，情节波澜起伏，给读者制造出一种阴森恐怖的气氛，而又不脱离一个中产阶级家庭的背景。作者还以行情的笔法描写了主人公之间的真挚爱情和自然风景，感情色彩丰富而强烈。在风景描绘上，作者以画家的审美角度去鉴赏，以画家的情趣去把握光和影的和谐。色彩斑斓的景物细致生动，用词精确。
[6] 
《简·爱》在内容结构上有以下特点：




中国书籍出版社版《简·爱》封面

一、《简·爱》的结构是一种《神曲》式的艺术构架。简爱经历了地狱（盖茨赫德和罗沃德）的烤炙，炼狱（桑菲尔德和沼泽地）的净化，最后到达可大彻大悟的天国这一理想境界（与罗切斯特结合并诞生了象征新生的下一代）。二、作者运用渲染气氛、噩梦、幻觉、预感来营造地狱的气氛，构筑寓言式的环境。在盖茨赫德，简爱从生活中感觉到了“阴森森的祭奠气氛”，看到时隐时现的“幽灵”，而压抑恐怖，令人毛骨悚然的“红房子”则几乎成了地狱的化身。在罗沃德，“死亡成了这里的常客”，“围墙之内笼罩着阴郁和恐怖”，散发着“死亡的恶臭”，对简爱来说，无疑是刚跳出火坑，却又被投进了一个更为可怕的地狱。在桑菲尔德，疯女人像鬼魂一样频频出现，暴风骤雨不断袭击桑宅。三、为了赋予一部普通的爱情小说以经典意义和神话的内涵，作者反复引用《圣经》、神话、史诗、古典名著、历史典故、莎士比亚的著作。四、这部小说的一个很大特点是富有激情和诗意。小说的男主人罗切斯特和女主人公简·爱男女双方都用诗的话语来表达各自的激情。
[11] 

[12] 





简·爱作品影响
编辑

语音


《简·爱》是一部有一定影响力的书，百余年来，简·爱的形象是不朽的，而这部小说一直受到世界各国人民的欢迎，专家们也多给出了好评。小说中男女主人公诗歌般的抒情的对话对此后的文学产生一定的影响，其语言特色更是成为广大读者喜爱的重要原因，尤其是青年读者，而其社会现实意义尤其是妇女解放方面更值得深思。
[6] 

[11] 

[13] 
2020年4月，列入《教育部基础教育课程教材发展中心 中小学生阅读指导目录（2020年版）》初中段。
[14] 





简·爱作品评价
编辑

语音


正面评价英国作家萨克雷：（《简·爱》）是“一位伟大天才的杰作”。
[15] 
《评论季刊》：“《简·爱》与《名利场》受到同样广泛的欢迎。乔治·艾略特则深深地被《简·爱》陶醉了”。法国评论家欧仁·福萨德：《简·爱》“充满生气勃勃的个性”。
[15] 
负面评价美国作家辛克莱·刘易斯：“《简·爱》的结尾过于圆满了，甚至脱离了那个时代女性不具备地位的社会特点，它是‘败笔’”。
[15] 





简·爱出版信息
编辑

语音


出版年译者出版社1980年祝庆英上海译文出版社1982年李霁野陕西人民出版社1990年吴钧燮人民文学出版社1991年凌雯浙江文艺出版社1994年黄源深译林出版社1997年胡建华漓江出版社1999年石岩山上海译文出版社2001年高飞文化艺术出版社2001年吴江皓、曾凡海北京燕山出版社2002年范希江文化艺术出版社2003年史津海、刘微亮、王雯雯浙江文艺出版社2003年郭深安徽文艺出版社2004年刘洁天津古籍出版社2005年北塔中国少年儿童出版社2005年徐平青岛出版社2005年宋兆霖中国书籍出版社2006年迮洁长江文艺出版社2007年伍厚恺重庆出版社2007年夏旻、奠自佳、范纯海长江文艺出版社2007年陈琳秀哈尔滨出版社2007年郭庆岚河南文艺出版社2008年付悦农村读物出版社2008年戴侃辽宁教育出版社2009年王凡万卷出版2009年金新新世界出版社2009年徐尧尧哈尔滨出版社2010年施建华中央编译出版社2011年拜思莹、赵伟成接力出版社2015年宋兆霖作家出版社2016年兰心
[16] 
群言出版社2020年宋兆霖人民出版社




简·爱作者简介
编辑

语音







夏洛蒂·勃朗特画像

夏洛蒂·勃朗特（Charlotte Bronte，1816—1855年），英国小说家，生于贫苦的牧师家庭，曾在寄宿学校学习，后任教师和家庭教师。1847年，夏洛蒂·勃朗特出版著名的长篇小说《简·爱》，轰动文坛。1848年秋到1849年她的弟弟和两个妹妹相继去世。在死亡的阴影和困惑下，她坚持完成了《谢利》一书，寄托了她对妹妹艾米莉的哀思，并描写了英国早期自发的工人运动。她另有作品《维莱特》（1853年）和《教师》（1857年），这两部作品均根据其本人生活经历写成。夏洛蒂·勃朗特善于以抒情的笔法描写自然景物，作品具有浓厚的感情色彩。
[17] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












李小丢
娱评人，书评人，专栏作家







优秀如唐晶，也不过是罗切斯特口中那阁楼上的疯女人



任何诋毁原配的人，和到了新公司就诋毁旧公司的人一样都是人品问题，丝毫不值得信任和同情。你有什么信心，认定自己不会成为他口中的下一个“疯女人”？


2017-07-274512







TA说
时事热点，尽情分享







简爱，不只有爱情



小时候读《简·爱》，只记得那句简爱告白的台词和一个坚强独立的女主角，不太注意掩藏在夜幕下的温暖、无奈、隐忍、宽恕以及小角色的欢喜和绝望。简爱不是矫情的肥皂剧，它讲述的也不止是小女孩卑微的爱情，大概对它的解读，角度多一点也不为过吧。


2017-10-261157







TA说
时事热点，尽情分享







浅析简·爱的自我意识



洛特·勃朗特（Charlotte Brontë）1847年的小说将“现代个体”的观念带入了大众视野。对当时的读者来说，这可是个激进到骇人的观念。


2018-02-08484







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







《简爱》男主喜欢简爱却不跟伯莎离婚，是渣男，还是另有苦衷？



《简•爱》是一部提倡女性独立解放的文学作品，女主简•爱与男主罗切斯特曲折的爱情更是令人着迷。但其实《简•爱》是对19世纪初期英国的宗教社会和婚姻制度进行的生动描绘，从罗切斯特和简•爱第一次未遂的婚姻中就能了解宗教给当时的英国带来的巨大影响。


2020-07-08164











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







你真懂《简爱》？这部西方文学经典，其实是西方国家玩的价值双标



随着15世纪以来的殖民扩张，西方殖民者不断建立并强化以西方为中心的世界秩序。西方经典名著《简爱》中伯莎的发疯死去，本质上是殖民文化遗留的价值双标，伯莎只有死去，让出新娘的位置，才能让白人男女罗切斯特和简爱的爱情看起来多么文明和感人。


2020-06-11158















参考资料



1.
  
（英）勃朗特著,简爱,中国言实出版社,2015.03,第436页

2.
  
书剑．最新中考作文素材大集  手把手作文：中国言实出版社，2015.01：第289-290页
3.
  
孙骏毅，郁丽芳著,新编小学经典阅读  四库全书,现代教育出版社,2017.08,第646页

4.
  
王贵水编著．你一定要懂的文学知识：北京工业大学出版社，2015.02：第172页
5.
  
人民教育出版社语文室．语文（九年制义务教育标准教科书）九年级·下册：人民教育出版社，2007年：228-230
6.
  
高玉蓉 等．英国小说鉴赏：高等教育出版社，2009年：24-30
7.
  
曹蕊.《简·爱》创作背景及人物形象剖析.广西大学学报（文学版）.2012年

8.
  
罗月杭.《简·爱》人物形象论述.广西师范大学.2013年9月

9.
  
钱汉秋 等．十九世纪世界小说全论：工人出版社，2001年：118-122
10.
  
蔡莉涵.《简·爱》鉴赏——用心灵体会.四川大学.2011年

11.
  
赵咏梅、田俞.浅谈《简·爱》的艺术特色.西安工业大学.2009

12.
  
张若昕.《简·爱》艺术手法分析.辽宁行政学院.2006年

13.
  
胡维忠．英国古典小说论著：上海文化出版社，2008年：115
14.
  
教育部基础教育课程教材发展中心首次向全国中小学生发布阅读指导目录 
．教育部[引用日期2020-04-23]
15.
  
徐福义，范亚纳，熊睿主编．文学名著导读：机械工业出版社，2014.08：第236页
16.
  
女性意识重绘的文学疆域 ——作家兰心在中外作家国际研讨会上的发言 
．中国社会科学院[引用日期2017-12-13]
17.
  
夏洛蒂·勃朗特 
．易文网[引用日期2013-08-03]


展开全部
收起








图集
简·爱的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：377次历史版本

最近更新：

愿咸与恒


（2021-10-07）




突出贡献榜



DK熙11









愿咸与恒








捉虫行动








f03055


















1
内容简介







2
创作背景







3
人物介绍







4
作品鉴赏






4.1
作品主题






4.2
艺术特色







5
作品影响







6
作品评价







7
出版信息







8
作者简介

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















