百度经验内容电商功能新手指南-百度经验




新闻
网页
贴吧
知道
经验
音乐
图片
视频
地图
百科
文库













发布经验


百度首页
登录


写经验 领红包首页分类美食/营养游戏/数码手工/爱好生活/家居健康/养生运动/户外职场/理财情感/交际母婴/教育时尚/美容认证悬赏令回享商城视频经验知道该经验图片、文字中可能存在外站链接或电话号码等，请注意识别，谨防上当受骗！百度经验 > 游戏/数码 > 互联网百度经验内容电商功能新手指南听语音原创|浏览：255396|更新：2020-08-21 14:48
1234567分步阅读
内容电商功能是百度经验为作者提供的商品推广功能，可在文章中插入电商平台的商品，当该篇经验的读者产生实际购买并确认收货后，作者即可获得相应的佣金，从而获得额外收益。					


工具/原料百度经验（https://jingyan.baidu.com）淘宝联盟（https://pub.alimama.com）百度账号淘宝账号交流群：316206632内容电商权限要求1内容电商属于高级作者权益，因此只针对于部分优质作者开放，目前权限开通要求如下：①加入经验时间大于7天（按照首篇经验来算）。②权益审核日前30天内：发布经验数量大于3，内容优质率大于30%。





2满足以上条件的作者，每月25日会自动开通电商权限。END获取淘宝联盟PID1


在百度经验【个人中心-高级设置】中找到淘宝联盟账号，点击【获取淘宝联盟PID】。



 







2



登陆淘宝账号之后进入我的阿里妈妈账户。


3



成功登陆后，点击【点击去备案并生成推广位】
4



选择【他方平台-内容平台】，真实准确且完整地填写完相关信息后，提交完成备案。 



 







5
备案审核通过后，点击【推广管理-推广位管理-新增推广位】，选择对应
的媒体备案下创建推广位，所创建的推广位，用于该媒体阵地内的推广。推广位名称请自定义，用于您
自己分辨对应的推广位置，以方便做数据分析。



6



在【推广位管理】中查看推广位PID，在百度经验【个人中心-高级设置】中找到淘宝联盟账号输入PID完成绑定。


















END在经验中添加商品1






获得内容电商权限的用户在经验编辑器中可⻅【经验电商】




2



点击【添加商品】，根据⻚面引导完成商品添加。（暂时仅支持添加一件商品）



END查看经验电商收益1



登陆淘宝联盟(www.alimama.com)，进入【效果报表】查看收益。


END经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人士。作者声明：本篇经验系本人依照真实经历原创，未经许可，谢绝转载。展开阅读全部电商怎么做 上百度 给你真正的【硬线索】 点击进入百度推广广告查看更多二郎查-二类电商全网爆品数据 一站汇总 免费查询北京天兵天将文化传媒有限公司广告查看更多电商怎么做?如何从零开始学做电商济南淡点网络科技有限公司六安...广告查看更多换一批相关经验神舟战神K640E-A29D1重装win7系统步骤2017.01.22CS反恐精英online2延迟怎么办？2015.04.09用飞飞影视系统制作电影网站具体步骤2012.05.13微商城系统开发到底需要多少钱2017.08.19迅雷vip尊享版免费使用教程2013.10.11今日支出元写经验 有钱赚 >>百度经验百度认证：百度在线网络技术（北京）有限公司146关注213万粉丝128经验文章2498万阅读量••相关推荐电商怎么做 客户主动找你做生意，点击进入800亿次定位服务请求，电商怎么做 覆盖95%网民，85万家中国企业营销伙伴。百度推广二郎查-二类电商千川DOU店自运营/代运营同行广告数据免费查询 千川短视频投放代运营，二类电商日销万单爆品大盘数据实时查询。www.erlangcha.com电商怎么做 上百度 给你真正的【硬线索】 点击进入电商怎么做每天几十元就可以做，让【硬线索】主动上门，获客不再是难题，百度推广广告如要投诉，请到百度经验投诉中心，如要提出意见、建议，    请到百度经验管理吧反馈。此内容有帮助?118










我的财富值

去登录


我的现金

去登录










帮助
意见反馈
投诉举报

©2021Baidu  使用百度前必读  百度经验协议  作者创作作品协议      京ICP证030173号-1 京网文【2013】0934-983号
分享收藏返回顶部新浪微博QQ空间◆请扫描分享到朋友圈




























