
电影《长津湖》大火，打破16项影史纪录，A股这些公司有望成大赢家百度首页登录电影《长津湖》大火，打破16项影史纪录，A股这些公司有望成大赢家第一财经发布时间: 10-0813:25第一财经官方帐号,优质财经领域创作者以长津湖战役为故事背景的爱国题材电影《长津湖》在国庆节上映，可以说一经上映就直接爆火，在上映之后连续刷新国庆档影史单日票房纪录。截至10月8日零时，2021年国庆档期（10月1日至7日）总票房43.87亿元，成为中国影史上第二高票房的国庆档。其中《长津湖》票房32亿元。截至发稿，《长津湖》票房已经达34亿元，累计观影人次超7000万。据悉，9月30日上映的电影《长津湖》总投资累计高达13亿元，有吴京、易烊千玺、段奕宏、朱亚文、李晨、胡军、韩东君等国内一线明星演员参演，在导演阵容方面，由国内三位知名导演联合执导而成，包括第五代导演的领军人物陈凯歌，华语武侠电影代表徐克，以及凭借《湄公河行动》和《红海行动》成名的动作片导演林超贤。值得注意的是，官微数据显示，《长津湖》已打破16项影史纪录，其中，包括中国影史国庆档影片票房纪录，原纪录保持者为《我和我的祖国》；中国影史战争片单日票房纪录，原纪录保持者为《战狼2》；中国影史剧情片单日票房纪录、中国影史历史片单日票房纪录等。利好哪些上市公司？猫眼专业版显示，《长津湖》背后的出品方包括北京博纳影业集团有限公司、中国人民解放军八一电影制片厂、华夏电影发行有限责任公司、中国电影股份有限公司、上海电影（集团）有限公司、阿里巴巴影业、北京登峰国际文化传播有限公司。发行方是博纳影视制作、华夏电影发行、中国电影北京电影发行分公司、阿里巴巴影业。其中，北京博纳影业集团母公司的背后股东方包括上市公司万达电影，持股比例1.85%，此外华金资本间接持有博纳影业1.8747%股权。国泰君安指出，2021年国庆档平均票价提升明显的原因与核心影片时长较长有关，《长津湖》时长达176分钟，超过2019年和2020年国庆档核心影片，从而促使平均票价提高。2021年国庆档爆款电影《长津湖》涉及的出品发行公司，以及院线龙头万达电影和票务龙头猫眼娱乐，有望受益于优异的国庆档票房成绩。中金公司指出，档期票房后程发力，平均票价创国庆档新高。影片头部效应明显，《长津湖》再次验证主旋律影片商业价值。维持全年票房预测，关注重点影片表现和进口片定档节奏。电影市场将继续依靠优质内容驱动高质量成长，同时影院经营效率将继续分化，具有优质内容产出能力的制作公司、以产业链一体化整合为目标的影投龙头公司有望受益。该机构指出，此次国庆档在影片数量和类型相对有限的情况下凭借头部影片的突出表现实现了票房的同比增长，证明了观影需求的相对稳健以及优质内容对观众的吸引力。预计在内容端，电影市场将继续依靠优质内容驱动行业的高质量成长，在渠道端，后疫情时代影院经营效率将继续分化，低效供给淘汰将促使行业集中度提升。疫情重创之下的影视行业，《长津湖》大热无疑给背后的上市公司注入了一剂“强心针”。受益上市公司已有表现值得注意的是，作为受益方之一的中国电影在二级市场的股价已提前反应。8月中旬以来，中国电影二级市场股价持续受到资金追捧，自8月9日10.97元的低点开始上涨并在9月27日触及14.1元近期高点，截至发稿，报12.91元。国庆主旋律电影有望带动影市回暖中金公司指出，《长津湖》的亮眼表现再次证实了“主旋律题材+类型化创作”模式的可取之处。此外，《长津湖》在制作规模、投资规模、拍摄时间跨度、动用演职人员数量方面均创造中国影史纪录，其票房的成功也证明了工业化、精品化、高投入的优质影片具备较高市场认可度，未来更多类似精品影片的产出有望推动长期市场空间的进一步提升。该机构指出，2021年1-9月，全国实现不含服务费票房317亿元，较2019年同期下降28.8%。国庆档票房表现证明优质内容供给下观影需求仍具备韧性，或成为全年票房表现的转折点。展望2021年后续片单，《兰心大剧院》（10月15日）、《第一炉香》（10月22日）、《铁道英雄》（11月19日）、《反贪风暴5》（12月31日）等重点国产影片已陆续定档，《沙丘》（10月22日）、《007：无暇赴死》（10月29日）等进口影片亦有望提高2021年四季度票房表现，进一步推动全年票房恢复。山西证券认为，从前三季度电影市场运行情况来看，电影市场仍处于情后恢复的阶段内，优质的内容供给会对观影人数及观影次数的拉动起到重要作用，进而对大盘票房表现产生影响。目前头部电影公司均有丰富的待映项目储备，但阶段性以及局部地区疫情反复的影响下使得影片定档趋于谨慎，在一定程度上延缓了电影市场的复苏进程，因此短期内仍需关注疫情蔓延区域变动。从长期趋势来看，在扩大疫苗接种、严防境外输入、加快多种疫苗研发等多类措施下尽快实现群体免疫，同时海外疫情防控趋于稳定后也将推动进口影片的引进，共同提振国内电影市场的繁荣。由于疫情反复等因素导致三季度电影市场表现较为平淡，四季度在国庆档的带动下院线及电影板块有望迎来回暖业绩进一步改善，建议关注电影板块阶段性行情机会。关注万达电影、横店影视、光线传媒、中国电影、华策影视等。国盛证券表示，2021年国庆档票房整体符合预期，有望带动电影市场快速复苏，且银幕增速明显放缓，疫情常态化下中小影院有望加速出清，并提升龙头公司市占率，龙头公司集中度的提升将带来坪效和盈利能力的修复，院线行业中长期拐点正逐步到来，建议关注万达电影、上海电影、横店影视、中国电影等。举报/反馈作者最新文章长寿时代即将来临，怎样的养老方案可以“对症下药”？个别领导干部“打招呼”、干扰案件怎么办？林草局用了这一招通用汽车计划至2030年营收翻一番！目标成为美国电动汽车行业领头羊丨一只热股相关文章《毒液2》曝“吵嘴日常”片段逗趣十足 北美票房大爆接连刷新纪录超34亿！《长津湖》成中国影史国庆档票房冠军电影《长津湖》票房夺冠 国庆档7天报收43.87亿元神速！《长津湖》票房破30亿，打破14项影史纪录！《长津湖》电影虽然广受好评，片中却也存在3个略显遗憾之处设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
