







蔡继明（清华大学政治经济学研究中心主任）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












蔡继明是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪清华大学政治经济学研究中心主任
▪天台县集邮协会副会长












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























蔡继明
（清华大学政治经济学研究中心主任）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




蔡继明，1956年1月29日出生，籍贯山东章丘，南开大学政治经济学专业博士研究生，获经济学博士学位。享受国务院政府特殊津贴。
[1] 
现任清华大学政治经济学研究中心主任，清华大学人文社会科学学院责任教授，博士生导师。
[2-3] 






中文名

蔡继明

出生地

河北省唐山市

出生日期

1956年1月29日

毕业院校

南开大学


学位/学历

博士

职    业

教师

专业方向

经济学

职    务

清华大学政治经济学研究中心主任

职    称

教授




目录



1
人物履历


2
研究领域


3
主要贡献


4
代表作品


5
出版图书


6
所获荣誉


7
两会提案


8
争议事件


▪
五一时间


▪
遭网民辱骂


▪
告上法庭


▪
百度回应


▪
百度败诉










蔡继明人物履历
编辑

语音







蔡继明(6张)



1975—1978：河北汉沽农场青年教育干事1978—1982：河北师范大学政治教育专业本科生，获文学学士学位1982—1985：河南大学政治经济学专业硕士研究生，获经济学硕士学位1985—1987：南开大学经济研究所助理研究员1987—1990：南开大学政治经济学专业博士研究生，获经济学博士学位1987—1990：南开大学经济研究所讲师1990—1992：南开大学经济研究所副教授1992―1999：南开大学经济研究所教授1993—1994：美国纽约州立大学福特基金访问学者1995―1999：南开大学经济研究所博士生导师1999―：清华大学人文社会科学学院经济研究所责任教授，博士生导师2005—2006，哈佛大学富布赖特访问学者民进中央常委，民进中央经济委员会主任；民进北京市副主委。第九届、十届、十一届全国政协委员（民进别）。第十三届全国人民代表大会代表。




蔡继明研究领域
编辑

语音


主要从事马克思经济学与西方经济学比较、价值和收入分配理论、地租理论以及土地制度和城市化研究。




蔡继明主要贡献
编辑

语音


（1）解决了古典劳动价值论与地租理论的矛盾（1985）；（2）提出了按生产要素贡献分配的理论（1989）；（2）建立了广义价值论模型（2001）；（4）论证了非物质生产领域的劳动以及非劳动要素同样创造价值（1995）。蔡继明教授已发表98篇学术论文，出版7部学术专著、5部教科书，参加编写全国性丛书和辞书5部。




蔡继明代表作品
编辑

语音


《按贡献分配是社会主义初级阶段的分配原则》（《经济学家》1989年第2期；《垄断足够价格论》（南开大学出版社1992版）；《广义价值论》经济科学出版社2001年版；《微观经济学》和《宏观经济学》（人民出版社2002年版）。




蔡继明出版图书
编辑

语音














广义价值论



作者名称
蔡继明





作品时间

2001年9月1日




《广义价值论》是由蔡继明编写的图书，于2001-9-1年在经济科学出版社出版发行。












政治经济学



作者名称
蔡继明





作品时间

2015年4月




《政治经济学》是2015年4月高等教育出版社出版的图书，作者是蔡继明。












宏观经济学



作者名称
蔡继明




















微观经济学



作者名称
蔡继明





















蔡继明所获荣誉
编辑

语音


获中宣部、中央党校、中国社会科学院入学论文奖（1988）；第八届中国图书奖（1994）；天津市哲学社会科学优秀成果奖（1988，1994，1996）；南开大学优秀教学成果奖（1992）；天津市九五立功和三育人先进个人（1998）；享受国务院政府特殊津贴；




蔡继明两会提案
编辑

语音


2012年3月6日小组讨论会间隙，全国政协委员、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明在谈及房产税推广问题时表示，房产税推行，首先要推进官员财产申报制度的出台。“首先老百姓手里有多少套房子你知道吗，官员有多少套房子你知道吗？”蔡继明反问道：“你可以想象，公务员、政府官员恐怕拥有两套以上的房子不在少数。”在他看来，如果这些房产不公示，不被征税，那么多老百姓来说就是新的不公平。同时，蔡继明认为，目前重庆、上海两地房产税试点的力度也不大，“上海的试点只对新买的房子征收房产税，手里已经有十套二十套的不管，那怎么能起到抑制投机的作用呢？还有重庆，新房旧房都征收，但开征的力度也比较小，恐怕起不到作用。”对此，蔡继明在自己的提案中建议，尽快在全国范围推进房产税，拥有房产越多税收越高；对贷款购买第二套及以上住房的家庭，应进一步提高首付款比例，同时执行溢价贷款利率。




蔡继明争议事件
编辑

语音








蔡继明五一时间

2006年，蔡继明教授所领导的课题组向民进中央提交方案，建议变黄金周集中休假为分散休假、增加部分传统节日为法定节假日、全面推行带薪休假，该方案后由全国假日办转呈国家发改委。2007年11月，国家发改委发布国家假日调整征求意见稿，其中采纳了假日制度改革课题组方案的大部分内容。2008年起，五一黄金周正式取消。





蔡继明遭网民辱骂

蔡教授说，国务院决定取消五一黄金周公布后，一些反对者就把他当成了发泄怨气的对象，经常有人通过电话、短信、电子邮件对他进行人身攻击。不久前，他发现百度贴吧中还有一个“蔡继明吧”，从 2007年12月到起诉时为止，这个贴吧中已经发表了3000多条对他进行人身攻击的帖子。有的网友用极其污秽的语言对他进行谩骂、侮辱和诋毁，叫他“蔡鸡鸣”、“菜叫兽”，还有人咒骂他的家人，或者进行语言威胁，扬言要“找人暗杀蔡继明”，警告他“以后出门要小心”。“百度贴吧里有人公布了我的电子邮箱、家庭电话和手机，我每天都会接到匿名电话的骚扰，现在我的手机上有160多条短信，邮箱里有100多封电子邮件，都是一上来就骂人。有时候，有人先打电话，确定有人接之后，立马就发那些辱骂的短信，然后还会上贴吧告诉其他网友，这个电话是真实的，号召大家一起打电话骂我。我的妻子和女儿在外面都不敢提自己的丈夫或者父亲是谁。”





蔡继明告上法庭






蔡继明

蔡继明称，“蔡继明吧”的存在，就是让一些网民有了一个骂自己的地方：“很多网民用极其污秽的语言对我进行谩骂、侮辱和诋毁，甚至对我的人身安全进行威胁。他们称蔡继明为‘蔡鸡鸣’，蔡教授为‘菜叫兽’；有的威胁要砍死我，有的将我的照片上传，并称之为‘蔡继明遗照’，让‘大家速来膜拜’，更有甚者还咒骂我的父母和祖宗，侮辱我的妻子和儿女，以至于我的女儿在外面都不敢提自己的父亲是谁。”蔡继明认为，作为运营方的百度没有尽到对网站内容进行审核的义务，放纵网民在论坛上发布侮辱或诽谤他人，侵害他人合法权利，对他构成了名誉权、肖像权、姓名权、隐私权的侵害和语言威胁，遂将贴吧的百度公司告上法院：要求删除贴吧中侵犯其人身权利的言论，关闭蔡继明吧；在百度贴吧主页发表致歉声明，并保持两年以上；提供在“蔡继明吧”上对其进行谩骂和评议威胁者的个人信息，同时索赔精神损失费200万元。蔡继明说，起诉百度并非仅为自己考虑，也是为普通人说句公道话———诉讼核心：互联网运营商该担何责？昨天的庭审结束后，蔡继明接受了羊城晚报记者的专访。蔡继明说，这次起诉并非单纯为他个人考虑，也是想为那些被互联网曾经伤害或正在伤害的普通人说句公道话：“我们的互联网到底应该朝哪个方向发展？互联网运营商到底应该承担什么样的责任？这是这次诉讼的核心。”





蔡继明百度回应

2011年8月，百度公司的代理人表示，在互联网环境下，需要严格区分网民和互联网服务商的行为。涉案的百度贴吧属于电子公告服务（即BBS服务），贴吧的名称和帖子内容均由网民发布，按法律规定应由发布者承担责任。百度只是贴吧的经营者，承担的是管理责任，包括事前提示义务和事后管理义务，并非涉案帖子的发布者。上网用户使用电子公告服务系统，应遵守法律法规，并对发布内容负责。发现贴吧中有违反规定的内容后，他们已经及时进行了删除，已经充分地承担了管理责任，因此不承担侵权责任。蔡教授所称的隐私权在本案中不存在，因为蔡教授早已通过清华大学政治经济学研究中心的官方网站向社会公布了手机号码、办公电话、邮箱等联系方式，并通过各种方式长时间在社会上公开，已经不是法律意义上的隐私权保护范畴。蔡教授自己也承认，假日改革方案公布后，他被相关部门确定为媒体三个重点采访对象之一。百度出示一份公证书，证明现实中使用“蔡继明”这一名字的人在200人以上，不具有排他性，网络用户以“蔡继明”为名创设主题吧，不存在侵犯姓名权的问题。百度公司在接到蔡教授的起诉书后，已经及时删除了涉案的带有侮辱诽谤信息的帖子，目前“蔡继明吧”已被冻结，2010年3月底百度公司就已暂停了该吧的发帖和跟进功能。但百度表示拒绝封吧，“公民有在贴吧上发表言论的自由和权利，蔡教授要求关闭涉案贴吧的要求没有法律依据”。
[4] 






蔡继明百度败诉

2010年12月17日，备受关注的假日制度改革倡议者、清华大学教授蔡继明状告百度侵权案，日前在海淀法院一审宣判。法院经审理认为，百度公司不存在过错责任，蔡继明的诉讼请求绝大部分被驳回，但百度公司须向蔡继明提供在“蔡继明”贴吧中对其进行谩骂、侮辱及语言威胁的网络用户信息。原告蔡继明并未出庭，但其律师表示要上诉。
[5] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
 代表信息 
．全国人大信息中心 [引用日期2020-05-15]
2.
  
蔡继明 
．黑龙江省经济管理干部学院[引用日期2020-05-16]
3.
  
清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明简介 
．网易财经网[引用日期2020-05-16]
4.
  
清华教授诉百度侵权二审胜诉 百度被判赔10万 
．腾讯网[引用日期2018-02-03]
5.
  
清华教授告百度侵权案被驳 法官:网络监督很重要 
．网易[引用日期2018-02-03]







图集
蔡继明的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：42次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-07-08）




突出贡献榜



红黑星空


















1
人物履历







2
研究领域







3
主要贡献







4
代表作品







5
出版图书







6
所获荣誉







7
两会提案







8
争议事件






8.1
五一时间






8.2
遭网民辱骂






8.3
告上法庭






8.4
百度回应






8.5
百度败诉

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















