







首尔（韩国首都城市名）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












首尔是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪韩国首都城市名
▪韩国2010年尹太勇执导电影
▪中国旅游出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























首尔
（韩国首都城市名）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




首尔（谚文：서울；英文：Seoul），全称首尔特别市(谚文：서울특별시；英文：Seoul Special City)，旧称汉城。大韩民国首都，是世界第十大城市，亚洲主要金融城市之一；也是韩国的政治、经济、科技、教育、文化中心。首尔位于韩国西北部的汉江流域，朝鲜半岛的中部。最早为周朝的真番东夷小国的栖居地，1394年朝鲜国王李成桂迁都汉阳并改为汉城。1948年起改称韩语固有词“서울”（首都的意思），成为朝鲜半岛唯一没有汉字名的城市。2005年1月，韩国政府宣布“서울”的中文翻译名称正式更改为“首尔”。首尔全市下辖25区，面积约605.25 平方公里，是世界上人口密度极高城市之一。虽然首尔仅占韩国面积的0.6%，但其GDP却占全国GDP的21%。
[1] 
首尔是世界十大金融中心之一，世界重要的经济中心，消费者物价指数居世界第五。同时也是高度数字化的城市，网速和数字机会指数均居世界首位。首尔也是一座年轻的城市，朝气蓬勃的人群、繁华喧闹的城市、迷人的自然景观、悠久的历史文化。充满活力的首尔到处呈现出令人心动的景象，拥有首尔大学、汉阳大学、成均馆大学等大专院校34所，是名副其实的大学之城。首尔有冠岳山、三角山、仁旺山、景福宫、德寿宫、昌德宫等名胜古迹。市区内的浓荫下，古老的宫殿、庙宇等同直入云霄的现代建筑群交相辉映，显示了首尔既古老又现代的历史和时代风貌。





中文名

首尔

外文名

서울특별시/서울特别市，Seoul Special City

别    名

汉阳/汉城/首尔特别市

行政区类别

特别市，韩国首都

所属地区

韩国，东北亚

地理位置

北纬37°33'东经126°58'

面    积

605.77 km²

下辖地区

25区、15,267洞、112,734番地

政府驻地

首尔特别市中区世宗大道110号

电话区号

02

气候条件

温带季风气候

人口数量

1004万（2018年）
[2] 


著名景点

景福宫，昌德宫，乐天世界，N首尔塔，明洞，狎鸥亭，东大门等等

机    场

仁川国际机场，金浦国际机场

火车站

首尔火车站等

方    言

韩语首尔话（标准韩国语）

人类发展指数

0.937（极高）

GDP

4120亿美元（2017年）

著名学府

首尔大学、高丽大学等

市    花

连翘

市    鸟

喜鹊

市    树

银杏

官    网

http://www.seoul.go.kr

市    长

吴世勋
[14] 




目录



1
名称由来


2
历史沿革


▪
周、燕属时期


▪
卫满朝鲜


▪
汉四郡


▪
高句丽时期


▪
高丽时期


▪
李朝时期


▪
近代时期


▪
分裂之后


▪
汉江奇迹


▪
21世纪


3
行政区划


4
地理环境


▪
位置


▪
地势


▪
气候


5
自然资源


6
经济概况


7
社会事业


▪
教育


▪
文化


▪
体育


▪
交通运输


▪
友好城市


8
风俗民情


▪
民居风格


▪
传统节日


▪
特色美食


▪
宗教


9
风景名胜


10
城市荣誉










首尔名称由来
编辑

语音







首尔(58张)



首尔最早的名称是汉城，是高句丽的别都，三京之一。1392年，朝鲜太祖李成桂在开京（今开城）建立朝鲜王朝，1394年迁都汉阳，即今日之首尔。此后，汉阳一直都是朝鲜的首都。日据时代，汉阳降格为汉城府，直到与开城府一同被并入京畿道为止。1945年复国后，再度从京城改称为서울（英译Seoul）”。朝鲜战争爆发后，原汉城（今首尔）在朝鲜人民军、中国人民志愿军和联合国军之间四度易手。韩国光复之后，独立政府1948年起使用韩语固有词“서울”（意思为“首都”），因当时无汉字名称，故中国等继续使用汉字名汉城称呼。1949年提升为特别市之后。首尔也不断向周边原属京畿道的地区扩张，直到1973年为止。首尔在1988年曾举行过奥运会，2002年亦与日本东京合办世界杯，首尔承办了2002年世界杯足球赛的开幕式。2005年1月19日，时任市长的李明博正式宣布“서울”的中文译名改为首尔，并通知中国政府。




首尔历史沿革
编辑

语音








首尔周、燕属时期

自公元前1122年周武王战胜商纣，肃慎、燕、亳，是周朝的北部领土，这里的亳指代的就是貉，也就是北方夷人，包括朝鲜半岛。到燕昭王时，秦开为其攻取真番、朝鲜，取地二千余里，至满番汗为界，让它们归属燕国，并为它们设置官吏，在边塞修筑防御城堡。公元前222年秦国灭燕国，朝鲜就成了辽东郡以外的边界国家。





首尔卫满朝鲜

汉初，燕国人卫满（卫国宗室后裔）率千余人进入朝鲜，并成为箕子朝鲜的博士。卫满于公元前194年在平壤一带建立政权，推翻了箕子朝鲜，史称“卫氏朝鲜”，建都王险城。其国土还包括高句丽、真番、临屯、沃沮、夫余五国之地，方圆数千里。





首尔汉四郡

汉武帝在元封二年（公元前109年）至元封三年（公元前108年）派兵攻打卫满朝鲜后在朝鲜半岛中部和北部设置了四个郡，分别为乐浪郡、玄菟郡、真番郡、临屯郡。公元前107年，卫氏朝鲜灭亡。其中，玄菟郡设于公元前107年，其他三郡设于公元前108年。公元前82年，真番郡、临屯郡以及玄菟郡的东部被并入乐浪郡，分别设东部都尉和南部都尉，玄菟郡治所西迁至高句骊县。东汉末期割据辽东的公孙康分屯有县以南荒地为带方郡，并为曹魏、西晋所承继。313年，兴起于今中国东北地区的高句丽侵略乐浪郡，据有乐浪、带方二郡的张统因不堪长期孤军与高句丽、百济作战而率千余家迁到辽西投靠慕容廆，乐浪郡在辽西侨置，管辖朝鲜半岛的汉四郡灭亡。而带方郡由于成为了中原王朝的飞地，受到了孤立，4世纪时和乐浪郡故地一起成为了高句丽与百济争霸的场所。





首尔高句丽时期

高句丽，东到新罗，西越过辽，东西二千里；南连百济，北邻靺鞨，南北一千多里。人们都是土著，顺着山谷居住，穿布帛和皮。土地贫薄，养蚕种地不够供应自己，所以他们的人节约饮食。国王喜爱修建宫室，在平壤建都，也叫长安城，东西有六里，沿着山谷弯曲，南临浿水。城内只堆集仓库储放武器装备，盗贼来到时，才入城坚守。国王另外在城旁边建造住宅，不常居住。此外还有国内城与汉城，也都是别都。当时国内人称做三京。还有辽东、玄菟等几十个城，都设置官员来管辖。与新罗国之间常常互相侵犯掠夺，战争不止。





首尔高丽时期

在高丽时期，由于汉阳位处于朝鲜半岛的心脏地带，邻近汉江，掌握了国家的命脉，所以11世纪时汉阳被封为王京（开京）之外的“小三京”之一。高丽文宗二十三年创新宫于南京。高丽肃宗元年，大臣金谓磾请迁都南京。肃宗六年置南京，九年建成南京宫阙。忠烈王九年，王与公主（元世祖女）猎于南京，此后屡次巡幸。高丽禑王八年（1382年）八月高丽迁都汉阳，九年二月还都开京。恭让王二年（1390年）以裵克廉监修汉阳宫阙，七月迁都汉阳，命安宗源、尹虎留守松京。三年二月，恭让王迁都至汉阳，后仍还都开京。





首尔李朝时期

李成桂建立朝鲜王朝之后，觉得高丽的王京（今朝鲜开城）王气已经十分薄弱，于是由权仲和、郑道传等人择定佳地，在1392年开始在汉江之北的汉阳营建新都。这里山环水抱，北有北汉山、北岳山，东有洛山和龙马山，西有仁王山，南有南山和汉江以南的冠岳山，汉江自东向西环抱城南，呈龙砂水穴“山水襟带”的上好风水格局。城内大兴土木，营建宫殿、宗庙、社稷、两班衙署、道路。1394年，李成桂将都城从开京迁移到了汉阳(Hanyang，한양)，并正式命名为汉城(Hanseong，한성)。在朝鲜王朝时期，汉城又称“都城”、“京”。1592年，日本入侵朝鲜。壬辰卫国战争爆发。5月2日，留都大将金命元、副元帅申恪率兵千余，屯济川亭，望见日军声势浩大，不敢拒，悉沉军器于江中，以匹马走逃，诸军皆溃。加藤清正率领日本军队度过汉江，攻占汉城。日军入城前后，汉城遭到很大的破坏。在国王出逃前夕，城中宫殿、社稷、衙署、城门以及宫内珍宝、历代典籍、文物礼器全部被朝鲜方面焚毁，而宗庙独存。日将平秀家长盛入城后曾处其中。后长盛焚宗庙，移寓南别宫，指挥诸路之倭向北追击。1593年4月，日本军队撤兵南下，临行前将城中人民屠戮殆尽。是年11月朝鲜宣祖国王返京时，宫阙俱烬，荆棘满城，百官依墙壁以坐，不得不以月山大君旧第为行宫，桂林君家为大内，沈义谦家为东宫，故领相沈连源家为宗庙，以附近大小民家为阙内各司（称时御所）。光海君时期将宗庙和宫殿择要修复。壬辰倭乱之后，汉城又经历了后金军（1636年改称大清）的两次入侵，即丁卯胡乱和丙子胡乱。丙子胡乱中，仁祖以沈器远为留都大将，逃往南汉山城。清兵至汉城后，驻扎于慕华馆至南庙一带，后又于兴仁门留屯。皇太极严令无得侵掠城中人民，但后金军队撤离时掠走了大量人口、金银、牲畜。后金将领阿敏（四大贝勒之一）羡慕朝鲜宫殿城阙壮丽，一度不愿返回满洲苦寒之地，被皇太极疑有异图而猜忌。随着清朝剿灭南明势力，日本德川幕府颁布锁国令，东亚的政局平定，汉阳得以回复昔日的繁荣。在朝鲜英祖、朝鲜正祖年间，汉城的人口已经发展到了30多万。李朝正祖曾经计划把首都迁到南方新营建的水原城，但是最终由于条件的限制，最终没有实现迁都计划。
[2] 






首尔近代时期

朝鲜在1896年的“甲午更张”之后，拟订了一个皇都振兴计划。迎恩门被拆除，并在原址上仿照法国凯旋门修筑了西洋式的独立门。在城内修筑了道路、交通、照明设施和新的政府办公机构。1882年修建了邮政总局。1899年修建了明洞圣堂。1900年，在德寿宫内修建了韩国最早的西洋式建筑——石造殿。1907年拆除了汉城南部和西部的城垣。
[2] 
日据时期，将汉城的名字改为京城(Gyeongseong，경성；Keijō，けいじょう)，其地位也由朝鲜中央直隶府降低到了京畿道的一个郡。
[2] 
1910年日本吞并朝鲜后，对京城的市政建设进行了大刀阔斧的变更。
[2] 
首先，日本对李朝原有的历史建筑进行了大规模的破坏，拆除景福宫内的弘礼门和资善堂等大量古代建筑，并将景福宫正门光化门向东迁移，在其原址上兴建了朝鲜总督府及其附属建筑群，同时还将庆熙宫改为学校。1911年2月，宣布由朝鲜总督府管辖举行祭天仪式的圜丘坛，随后于1913年将其拆毁，在该地建立朝鲜总督府铁路饭店( 现朝鲜饭店)。日本在京城市内兴建了一批建筑，如京城市政厅、朝鲜银行、西大门监狱、京城帝国大学、本町商业区等。1922年，朝鲜总督府将社稷坛改为公园，1925年修建了“京城駅”（今首尔站），在汉城南山上兴建了日式神社“朝鲜神宫”。韩国一些学者认为，汉城市政厅、朝鲜总督府和朝鲜神宫的平面分别成“大”、“日”、“本”的字样，破坏了汉城的风水。
[2] 






首尔分裂之后

朝鲜半岛光复后不久即实行南北分治，李承晚在京城建立大韩民国，并把首都改名为“서울”（无汉字名，2005年韩国正式命名城市的汉字名，“首尔”）。韩国独立后，于1945年将京城之名改为Seo-Ul (Seoul，서울)。需要说明的是，서울这个词在朝鲜语中是“首都”的意思。例如高句丽的서울是平壤，新罗的서울是庆州，高丽的서울是开京（开城），李氏朝鲜的서울是汉阳。直到韩国光复之后，才将서울作为特指大韩民国首都的固定专有名词。朝鲜战争爆发后，1950年6月28日，朝鲜人民军夺回汉城。联合国军仁川登陆后，于9月20日至9月27日发动了汉城战役，于9月27日占领了汉城。1951年1月8日，汉城被朝鲜人民军和中国人民志愿军部队再次夺回。3月14日，汉城再次被联合国军攻陷。
[2] 
汉城在朝鲜人民军、中国人民志愿军和联合国军之间四度易手，遭到交战双方毁灭性的摧毁，昔日繁华的市区成为一片废墟。光化门和政府大楼（前朝鲜总督府）被完全摧毁，市政设施全部被破坏。朝鲜在汉城展开肃反活动，处决了大量韩国中央及地方政府官员、军官、警察、资本家、传教士、教授、记者等“阶级敌人”。韩国军队随联合国军占领汉城之后也处决了大量共产党员和亲共分子。战前汉城原有人口180万，由于大量难民南逃，朝鲜方面在撤退时又将剩余人员带至北方，战后只剩6万左右。
[2] 






首尔汉江奇迹

朝鲜战争后，韩国开始步进工业化，民众纷纷前往首尔（时称汉城）求生。首尔在此时的人口开始激增，为了迎合更多人的居住需要，当时的韩国政府决定开发连接首尔及周边地区的公路。自1960年代开始，首尔江北的高楼大厦有如雨后春笋般矗立，改变了首尔原来的面貌。1974年，首尔地铁的通车，加强了首尔与周边地区的连系。同时，韩国政府亦在周边地区大兴土木建设新社区。八十年代，首尔市政府亦决定开发本来是荒凉之地的江南地区并把一些政府机构迁移至江南办公，江南地区在短短时间内由一块贫瘠之地变身成首尔的新市镇。首尔在1981年获得1988年夏季奥运会主办权，为了准备奥运，首尔市政府建设了一系列的基建，例如首尔地铁3、4号线及88奥运快速公路，解决当时十分严重的塞车问题。筹备多年的首尔（时称汉城）奥运在1988年9月17日开幕，经过这一次奥运，韩国的国力加快提升，而首尔亦开始成为亚洲最重要的城市之一。在奥运完结后，首尔政府仍然积极开发市内建设，扩张地铁及公路网络，这些建设在亚洲金融风暴期间依然没有停止。





首尔21世纪






首尔塔

踏入2000年代，新上任的李明博市长实行他的“推土机”政策，首尔市容在他的政策下有重大的改变：原来是行车桥的清溪川被回复成原来模样、废弃的赛马场被改建成首尔之森。首尔的大兴土木吸引乌兹别克、蒙古、越南、菲律宾等地劳工前来工作。除了清溪川之外，首尔到处都可见绿化工程，例如良才市民森林、首尔林及汉江市民公园。2002年，首尔成为其中一个有份举办2002年世界杯足球赛的城市，该届世界杯的首场比赛法国对塞内加尔的赛事就在上岩洞的世界杯竞技场举行。2005年1月19日，李明博市长决定把Seoul的汉字名定为首尔，作为中文译名，意味“首善之都”。今日的首尔是一个拥有1020万人的国际大城市，2010年首尔成为当年的“国际设计之都”（World Design Capital）。




首尔行政区划
编辑

语音







首尔特别市行政区划

首尔特别市（서울特别市）由25个区（구，Goo）、15267个洞(동)、112734个番地（번지 Beonji）所组成。首尔的二十五个区的名称分别详列如下：（以韩语次序排列）韩语区名汉字区名韩语区名汉字区名韩语区名汉字区名강남구江南区도봉구道峰区양천구阳川区강동구江东区동대문구东大门区영등포구永登浦区강북구江北区동작구铜雀区용산구龙山区강서구江西区마포구麻浦区은평구恩平区관악구冠岳区서대문구西大门区종로구钟路区광진구广津区서초구瑞草区중구中区구로구九老区성동구城东区중랑구中浪区금천구衿川区성북구城北区송파구松坡区노원구芦原区




首尔地理环境
编辑

语音








首尔位置

首尔位于朝鲜半岛中部、地处盆地，汉江迂回穿城而过，距半岛西海岸约30千米，距东海岸约185千米，北距朝鲜平壤约260千米。

首尔







首尔地势

首尔市内的南山位于市中心，高度为270米，山顶建有高达240米的首尔塔。首尔在汉江的下游，距离朝鲜半岛西海岸只有30公里。汉江自东向西缓缓流过，水面宽400到1000米左右。城市沿着平缓的河谷迤逦铺展，自然地分为南北两个区域。在城市的四周，围绕着海拔500米左右的低山和丘陵，如列城郭，起到天然的护卫作用。





首尔气候

首尔是温带季风气候。年平均气温为11.8℃左右，四季分明。春，秋季雨水少，气候温暖，适宜旅游。夏季（6月~9月中旬）的月平均温度为20℃- 27℃的连续高温多雨的天气。冬季（12月~2月）比同纬度的其他城市气温略低。（月平均温度为-5℃~0℃）。




首尔自然资源
编辑

语音


首尔矿产资源较少，且储藏量不大。韩国由于自然资源匮乏，主要工业原料均依赖进口。
[3] 





首尔经济概况
编辑

语音


2005年末，首尔的区域总产出达到1,984亿美元，占韩国8,696亿美元GDP总量的22.82%。如果包括首尔都市区（包括首尔市、仁川市和京畿道），该数字增加到4,120.5亿美元，占韩国总量的47.39%。从产业上看，首尔的金融、房地产、电信、批发和零售行业相对比重高于韩国其它地区的平均水平。
[4] 
2005年，首尔出口额达244.85亿美元，占韩国总额的8.6%；进口为510.16亿美元，为韩国总额19.52%。进出口额相比2004年分别上升18.2%和5.4%。
[4] 
首尔外国直接投资始于1962年，2004年超过1,000亿美元。1998年起到2005年末累计FDI为90.8万亿美元。这意味着过去7-8年间的FDI大于过去43年的总和。这也显示了管制放开和政府大范围激励计划成功吸引了海外投资。2005年，首尔FDI为68.5亿美元，占韩国总量的56.9%。这些数据表明，多数外国投资者将首尔视为它们在韩国商业运作的基地。这是因为由于该市的基础设施、信息通讯和服务产业，以及首尔广大的消费市场。
[4] 





首尔社会事业
编辑

语音








首尔教育

首尔大学高丽大学延世大学成均馆大学西江大学庆熙大学圣公会大学汉阳大学梨花女子大学东国大学建国大学檀国大学首尔市立大学首尔艺术大学韩国外国语大学中央大学弘益大学世宗大学国民大学明知大学总神大学祥明大学淑明女子大学汉城大学崇实大学光云大学诚信女子大学京畿大学





首尔文化






KBS本馆

博物馆机构有国立中央博物馆、国立民俗博物馆、世宗大王纪念馆、战争纪念馆、国乐博物馆、乐天世界民俗博物馆、三星出版博物馆、韩国刺绣博物馆、韩国泡菜博物馆等100多家。
[5] 
剧场和美术馆有世宗文化会馆、国立中央剧场、国立国乐院、贞洞剧场、LG艺术中心、KBS厅、艺术的殿堂（剧场和美术馆）、首尔市立美术馆、德寿宫美术馆、综合美术馆、朝鲜日报美术馆、首尔画廊、乐天画廊等上千家。著名的电影院有CGV和Megabox。





首尔体育

1986年成功举办了亚运会。1988年成功举办了夏季奥运会。2002年和日本东京成功举办了世界杯。
[6] 






首尔交通运输






韩国首都圈电铁运行图

在韩国，首尔同釜山、仁川等主要城市也有高速公路相通。首尔—仁川线是韩国第一条现代化高速公路。首尔—釜山高速公路途经水原、天安、大田、龟尾、大邱和庆州等工业中心城市。
[7] 
在韩国，从首尔、首都圈（京畿道、仁川广域市）到釜山、大邱、光州、大田等地方城市均有地铁。首尔圈地铁共有1号线至9号线，此外新盆唐线、京春线、京义中央线、爱宝线、牛耳新设轻电铁线等也在运营之中。
[8] 






首尔友好城市

国家地区时间国家地区时间中国台北1968年中国北京1992年土耳其安卡拉1971年墨西哥墨西哥城1992年关岛关岛1973年蒙古国乌兰巴托1995年美国檀香山1973年越南河内1996年美国旧金山1976年波兰华沙1996巴西圣保罗1977年埃及开罗1997年哥伦比亚波哥大1982年意大利罗马2000年印尼雅加达1984年哈萨克斯坦努尔苏丹2004年日本东京1988年希腊雅典2006年俄罗斯莫斯科1991年泰国曼谷2006年澳大利亚新南威尔士州1991年美国华盛顿哥伦比亚特区 2006年法国巴黎1991年加拿大温哥华2007年




首尔风俗民情
编辑

语音








首尔民居风格






韩国民居—北村韩屋

在汉江两岸，伫立着一片片略显陈旧的高层公寓，那是自上世纪六七十年代以来随着首尔人口的极度膨胀而兴建的。这些建筑都是大批量工业化制造的产物，造型雷同，色彩的搭配也完全一致，都是浅灰、暗红和暗绿三色的组合。如果凑近了观察，还可以看到几乎每套公寓的装修都是一模一样的。这种实用第一、美感和个性居次的建筑风格，人口体现在首尔的民用建筑上。





首尔传统节日

镇海军港樱花节：每年春暖花开的四月，镇海军港祭自1963年起开始举办，镇海军港祭最初是为了纪念1953年李舜臣将军铜像在镇海市落成而举行的庆典活动，后来发展成为著名的樱花节。燃灯节：5月6日佛诞节来临之际，首尔市中心钟路一带。从奉恩寺举办的传统灯展开始，在钟路的曹溪寺和仁寺洞一带举行伴以丰富多彩的佛敎文化活动。燃灯节的高潮是庆典最后一天傍晚开始的“提灯游行”。仁寺洞传统文化节：每年4月底、5月初，在首尔钟路区仁寺洞一带。期间会举办传统婚礼仪式表演、捕盗大将巡游、伽倻琴弹唱、农乐表演、太平舞、教坊舞、民谣演唱等节目。鼓乐节：每年10月初，在庆熙宫、世宗文化会馆露天舞台等地。 鼓乐节主要在首尔广场、世宗文化会馆露天舞台等地举行，活动内容包括开幕式、闭幕式、演出、展览以及鼓乐演奏、乐器体验活动。





首尔特色美食






韩国料理

“韩定食”即韩国式客饭，是朝鲜风味的宫中料理，不加辣椒粉是它的特征，有蒸、烤、汤、拌等多种烹饪方法。每家餐厅的食谱和价格并不一致，但一定会包括以小麦煎饼包裹肉类和8种蔬菜的“九折坂”，此外还有加放肉类、鱼类、蔬菜和蘑菇炖煮的火锅“神仙炉”。此类餐厅大多陈设精致家具，有高级住宅的印象。
[9] 
“冷面”尤为人们熟悉，有爽口的“水冷面”；以辣椒酱作调味的“拌冷面”两种。任何季节以它来取代白米饭，是最受欢迎的食品。各餐厅的冷面稍有不同，面条上附加的配料多以肉类、蔬菜或水煮蛋为主，也有放生鱼片的。长长的面条可用剪刀剪短后再享用。“冷面”在各大众化餐厅都有，较有代表性的是首尔中区的“又来屋”。
[9] 
“石碗拌饭”是韩国独有的菜肴。白米饭上盖上黄豆芽、肉类、鸡蛋等佐料，盛在滚烫的石碗内，加放适量的辣椒酱后搅拌食用，锅底的锅巴更是一绝。以全州中央会馆的“石碗拌饭”最有名。
[9] 
泡菜几乎是韩国菜的象征，几近每餐必备。材料利用大白菜、萝卜、黄瓜等蔬菜。泡菜中以包裹式泡菜最为美味：将栗子、梨、大枣、章鱼、鲍鱼、虾、松仁等以大白菜包裹，具有一般泡菜所没有的“豪华”。有的泡菜除主要蔬菜外，亦加放葱、姜、蒜、水芹菜等，不仅口味醇美，又有丰富营养。在韩国的任何地方都可品尝泡菜，最妙的是因地方不同而口味各异。
[9] 
还有绿豆、米粉做成的煎饼，加海鲜的煎饼又名“葱饼”等。
[9] 






首尔宗教

主要是基督教，天主教，佛教等。佛教是公元4世纪由中国传入朝鲜半岛的。佛教作为韩国历史悠久的宗教教派，一直对韩国的政治、经济、文化产生着巨大的影响。韩国佛教共有26个宗派，9200多座寺庙和1100多万名信徒，是信徒最多的宗教。公元初期儒教传入朝鲜半岛。千百年来，儒教的伦理道德思想和生活哲学一直影响着韩国。




首尔风景名胜
编辑

语音







景福宫

首尔市内的建筑古老和现代共存，既有景福宫等朝鲜时代的古宫，也有最尖端的综合文化设施。市内保留着许多名胜古迹，主要景福宫、昌德宫、昌庆宫、德寿宫和秘苑（御花园）等。




韩国总统官邸—青瓦台

首尔是朝鲜王朝600年间的都城，有众多古迹。朝鲜时代的宫殿、宗庙和其他建筑有景福宫、昌德宫、秘苑、昌庆宫、庆熙宫、德寿宫、云岘宫、宗庙、社稷、成均馆、南大门、东大门、汉城城墙、南汉山城、北汉山城、贞陵、洪陵、宣靖陵、献仁陵、泰康陵等等。其他古迹有梦村土城、风纳土城、嵯峨山城、死六臣墓、奉恩寺、奉元寺、曹溪寺、独立门、明洞天主教堂等。公园和旅游设施有西大门独立公园、奖忠坛公园、塔洞公园、乐天世界、孝昌公园、南山谷韩屋村、汝矣岛公园、南山公园、奥林匹克公园、社稷公园、龙山家庭公园等。自然旅游景点有北汉山国立公园、国立森林园、洪陵树木园、水落山、仁王山、冠岳山、栗岛候鸟栖息地。




光化门

时尚购物中心为明洞、梨泰院、狎鸥亭洞。古董和特色商品集中在仁寺洞、黄鹤洞和长汉坪。南大门市场和东大门市场是最大的综合贸易市场。N首尔塔与63大厦是首尔著名地标，世界贸易中心与COEX商场则是首尔的人气热点。2005年完成修复工程的清溪川成为首尔市中心的休憩地点。
[10] 
除济州之外，在N首尔塔也成立了泰迪熊博物馆。在N首尔塔泰迪熊博物馆（N서울타워 테디베어 박물관）里，游客可以和可爱的泰迪熊一起探访首尔从韩国首都发展到国际性都市的历程，了解首尔的历史与现状。化身为主角的泰迪熊将带领游客共同回顾许多首尔重要历史事件，完整呈现当代首尔的各个角落。




首尔城市荣誉
编辑

语音


2018年11月，世界城市排名发布，首尔进入世界一线城市行列。2019年9月，2019世界旅游城市发展排行榜第八名。
[11] 
2019年10月10日，首尔获得C40城市“可再生能源”奖。
[12] 
2019年12月26日，位列2019年全球城市500强榜单第19名。
[13] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












地图帝
优质文化领域创作者







韩国为何要从首尔迁都小城市世宗？



世宗市从一开始的定位就不是取代首尔，事实上也取代不了。世宗市主要是执行相对比较纯粹的行政职能，相当于美国的华盛顿、澳大利亚的堪培拉、加拿大的渥太华这些“小首都”。


2019-08-17135







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







用了500多年的汉城，为什么要改成首尔



2005年1月18日 汉城市议会正式通过把其市的中文名称定为首尔，并把官方的所有出版物改用新名称。汉城市市长李明博1月19日在汉城市政府举行记者招待会，宣布把汉城市的中文名称改为“首尔”，“汉城”一词不再使用。


2017-04-12132







环球情报员
历史爱好者,历史领域爱好者







韩国的行政首都为什么不是首尔？



作为亚洲为数不多的发达国家，韩国在经济和文化等方面都有着不错的实力：人均GDP 破3万美元、传统与现代结合的旅游风情、输出到世界各地的影视音乐作品……这些都是大家广为所知的韩国特色。而提起该国首都，很多人均会不假思索地回答：首尔。但其实，还有一个行政首都却鲜为人知。


2020-01-3041







趣观历史
百家号金牌导师







韩国首都改名“首尔”，是中国色彩太浓？



每一个地名，归根结底还是受人为影响的，最终接受并使用的还是所有寻常百姓。至于改名，也是因为他们拥有绚烂的历史，在时间的长河里有故事可改，换做某些新兴文明，不说历史了，想改名的资格那都是没有的。


2020-06-3035











地图帝
优质文化领域创作者







韩国为何要从首尔迁都小城世宗？



从李氏朝鲜王朝至今，首尔（汉城）作为韩国（或之前的朝鲜王国）首都已有 600 多年的历史，正统性毋庸置疑，但韩国却有迁都的打算。


2021-05-109










参考资料



1.
  
Welcome to KTC. Lmg.go.kr.

2.
  
首尔概况--历史背景 
．搜狐网[引用日期2014-05-19]
3.
  
韩国国情概况一览 
．搜狐网[引用日期2014-05-19]
4.
  
 韩国首尔经济概貌 
．上海图书馆上海科技技术情报研究馆[引用日期2014-05-20]
5.
  
移民城市介绍：首尔 
．网易[引用日期2014-05-19]
6.
  
图文-2002年韩日世界杯金牌在日本东京展示 
．新浪网[引用日期2014-05-19]
7.
  
首尔(韩国) 
．搜狐[引用日期2014-05-19]
8.
  
交通指南:地铁 
．韩国旅游官方网站[引用日期2020-09-01]
9.
  
首尔概况--观光游览 
．搜狐网[引用日期2014-05-21]
10.
  
世界城市排名权威发布：北京首进四强深圳成世界一线 
．新浪网[引用日期2018-11-14]
11.
  
世界旅游城市排行榜出炉 中国三城市跻身前十 
．中新网[引用日期2019-09-05]
12.
  
广州获C40城市“绿色技术”奖 
．新华网[引用日期2019-10-12]
13.
  
2019年全球城市500强揭晓 
．全球城市实验室(Global City Lab)[引用日期2020-01-09]
14.
  
首尔市长、釜山市长补选出炉 韩国执政党惨败 
．-中新网[引用日期2021-04-08]


展开全部
收起








图集
首尔的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：440次历史版本

最近更新：

wanlon1314（2021-08-14）




突出贡献榜



郭飏









IOU_Becks





ych405





a7857491812








沐之啨myth





















1
名称由来







2
历史沿革






2.1
周、燕属时期






2.2
卫满朝鲜






2.3
汉四郡






2.4
高句丽时期






2.5
高丽时期






2.6
李朝时期






2.7
近代时期






2.8
分裂之后






2.9
汉江奇迹






2.10
21世纪







3
行政区划







4
地理环境






4.1
位置






4.2
地势






4.3
气候







5
自然资源







6
经济概况







7
社会事业






7.1
教育






7.2
文化






7.3
体育






7.4
交通运输






7.5
友好城市







8
风俗民情






8.1
民居风格






8.2
传统节日






8.3
特色美食






8.4
宗教







9
风景名胜







10
城市荣誉

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















