
电子竞技新认知 NEST官方LOGO换新升级百度首页登录电子竞技新认知 NEST官方LOGO换新升级环球网发布时间: 20-04-0810:44环球网官方帐号【来源：中国新闻网】中新网4月8日电 作为国内综合电竞赛事的“国家队”，NEST今日启动官方LOGO的换新升级，此次LOGO 升级意味着NEST进入品牌升级阶段。 NEST作为一个由国家体育总局体育信息中心主办，上海华奥电竞信息科技有限公司、浙报传媒集团和厦门建发集团共同承办的国家级综合类专业赛事，始终秉承普及推广电子竞技运动的初心、肩负规范引领电子竞技综合赛事发展的重任，要以综合电竞赛事“国家队”的身份，让电子竞技行业在大众视野范围内正确认知：“让数字演绎体育无限精彩”，新的SLOGAN充分诠释出从电竞到体育，赋能电竞新价值的坚定信念。 传承与发展：从电竞到电子体育升级的不仅是LOGO也是对电竞的新认知电竞和传统体育共通之处颇多，最相似的地方在于精神内核：运动员和电竞选手，都为荣誉而战，都为国家或俱乐部争光，也都愿意为了团队牺牲小我。 此外，传统体育和电竞也都对过往历史足够尊重，不管是欧洲五大联赛还是北美四大联盟，传统体育赛事都对自己的发展历史足够尊重，电竞赛事虽然没有那么久的历史，但也逐渐显现出了这一特质。 据了解，2013年，中国电子竞技经过十多年的发展，民间电竞赛事遍地开花，但国内大型综合电竞赛事的市场仍是一片空白。由国家体育总局体育信息中心主办的“NEST全国电子竞技大赛(National Electronic Sports Tournament)”以“国家自主赛事”为电子竞技行业注入了一针强心剂。 因为NEST的存在，选手们得以在国家级综合类电竞大赛的高端平台上展现自己，自举办之日起，NEST就以其专业性成为了国内电竞综合赛事的标杆。时隔7年，中国电子竞技行业再次迎来发展黄金期。 如今，移动网络的普及和科技的发展，让中国电竞的发展步入了高速路，也慢慢进入更加广泛的主流人群的视线。然而，也正是因为电竞进入了越来越多的人的视野，为电竞正名才显得刻不容缓。 “电竞不就是打游戏么？”这是很多人谈到电竞的“第一认知”。现在，作为“综合赛事国家队”的NEST，要用LOGO升级这件事，告诉大家“电竞不只是打游戏”。 在旧的LOGO中，三角循环中有一个鼠标，为体现电竞的元素。按照官方表述，新的LOGO保留了三角形，并且在三角形的内部添加了年份，既是对最初LOGO的传承，又是对赛事历史的铭记。 新旧logo的传承和演变 新的LOGO，三条边分别为红色、橙色和蓝色，契合奥运五环配色，让人更好的理解电竞作为“电子体育”的概念。按照官方解释，三个颜色寓意分别为：红色代表了体育运动的激情；橙色代表了电竞产业作为朝阳产业的蒸蒸日上；蓝色则是科技的加成，以及从业者在热情之外的冷静思考。 除了颜色，字体的改变也让大家对NEST有了更清晰的认知。新的字体，够大也够吸睛，很容易给人留下更深的印象。 过去数年，NEST落地上海、昆山、厦门、杭州、南昌、贵阳等城市，用更重量级的赛事活动丰富城市文化、打造新的城市名片，同时也助力电竞文化下沉、融入城市生活。 在多维跨界合作中，2018年与中国儿童中心首次合作的NEST亲子电竞嘉年华，让父母与孩子一同体验了数字体育的魅力，向更多家庭传播了电竞正能量，走入家庭、融入社会。NEST的大众赛落地全国30个城市，掀起了全民参与数字体育运动的高潮，带动了电竞行业的内涵升级。 历史与未来：电竞入奥的推动者和“科技+电竞”的引领者近两年，电竞行业和传统体育的互动和交融颇令大众兴奋：2018年雅加达亚运会，中国电竞实现了在大型综合运动会上的为国争光，带回了两金一银。 除了顶层的动作，电竞在中国的全民参与、规范化和职业化也在完善。复合型人才的涌入，电竞选手的职业认证，这些都让电竞从业者们看到了更加清晰可见的未来，国内的电竞事业必将走向辉煌。 作为一个有着历史积淀的电竞赛事“国家队”，NEST一直在推动电竞与各个产业融合，推动电竞入奥方面也正在做着自己的努力。 把目光回溯到2013年，在首届NEST的比赛上，《英雄联盟》、《FIFA online》、《星际争霸2》、《Dota2》、《三国争霸2》这几个项目让众多电竞的受众眼前一亮。在当时，电竞入奥几乎是天方夜谭，不过，NEST在第一届比赛就选择了《FIFA online》作为比赛项目，这一行为为之后赛事的开展埋下了一个伏笔。 此外，在赛制上，2015年纳入NEST项目的《穿越火线》，也让人们认定NEST从另一个维度在推动电竞入奥。一直以来，在CF的整个赛事体系中，NEST的定位都是纯粹的第三方国内赛事，而CFS则是CF拥有自主赛事品牌的国际大赛。 在第五届NEST上，CFS则给了NEST “CFS世界赛的预选争夺名额”。这既是NEST这样的国家级第三方赛事与国际赛事接轨的表现，也在很大程度上代表着CF以及腾讯对于国家级第三方赛事重视程度的提升。 因此，未来若CFS或其他顶级的单个项目的世界赛向世界各地的第三方赛事开放晋级名额，从而形成一个由厂商官方赛事、第三方赛事晋级通道并存的新格局，那么基于现有的赛事体系，以更加开放的态度，完成厂商官方和第三方赛事间的接轨，逐渐打通厂商和外部环境的隔阂，电竞入奥还是充满了希望。按照这个逻辑，NEST确实为电竞入奥进行着自己的实践。 除此之外，AI技术在电竞转播和选手训练中的应用，VR技术和电竞项目的叠加，也都将数字体育精神发扬光大。NEST也做了相应的布局。 事实上，此前NEST赛事在主机电竞赛事领域做出了全新的尝试，打造了NEST+RoboMaster S1机甲大师赛，这一对抗类机器人比赛，采用的是类CS的FPV射击模式和类LOL的MOBA地图对战模式，这一创新之举不仅让NEST的科技元素更加凸显，也体现了作为赛事标杆的NEST对创新的重视和对新兴事物强烈的探索欲，受到了行业内外的广泛好评。 评论认为，不管是从LOGO升级，还是从推动电竞入奥，抑或是结合科技进行创新尝试，NEST都在以电竞赛事“国家队”的身份，以一个第三方大型综合赛事标杆的标准，陪伴和推动着中国电竞产业的发展。 举报/反馈作者最新文章福建省公路疫情防控查验点全部撤除深圳全市暴雨黄色预警升级为分区暴雨橙色预警怎么保护生物多样性？请看中国的办法！相关文章S11训练赛曝光：LPL三支队伍鼎力相助LNG！拒绝其他赛区战队邀请B站为热门电竞推出无障碍直播间歧视中国玩家？Ti10中国区主播被要求10分钟延迟，老外就不用？永劫无间：虎牙LY打出风采？决赛圈阔刀爆炸输出，斩获锦鲤杯亚军邓老金方与EDG电子竞技俱乐部达成合作，正式成为EDG全新赞助商设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
