







刘婷（中国传媒大学影视艺术学院教授，又名墨娃）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












刘婷是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共52个义项）

添加义项





▪广西玉林农业学校团委副书记
▪广西天和盛炫投资集团有限公司总裁
▪电视剧《那年青春我们正好》中的女主角
▪石山村计生员
▪成都京西医院心理咨询师
▪安徽大学艺术学院戏剧系教师
▪湘潭大学商学院副院长、教授
▪河北保定市民盟委员会副主委、安国市副市长
▪中国传媒大学影视艺术学院教授，又名墨娃
▪北方民族大学经济学院副教授
▪山东临沂会计
▪重庆市江津区教育委员会教育团工委书记
▪全国道德模范
▪东奥会计在线讲师
▪山东省潍坊市临朐县失踪女孩
▪铁人三项运动员
▪合肥新站高新技术产业开发区党工委委员
▪河南省许昌市中级人民法院立案一庭庭长
▪浙江大学生命科学研究院副教授
▪海南乐东思源高中教师
▪黄冈市经济和信息化局局长
▪河北省保定市委兼职副主委，安国市副市长
▪兴中猎头顾问/西安市创新人才研究院副院长
▪四川大学艺术学院教师
▪大连理工大学城市学院讲师
▪徐州市青年路小学党支部书记、校长
▪中国美术家协会会员
▪西北农林科技大学副教授
▪刘婷医生
▪泰安市司法局人民参与和促进法治一科副科长
▪第四批贵州援鄂抗疫人员
▪贵州医科大学附属医院人员
▪东方市人民医院护士
▪湖南省湘潭市人民检察院工作人员
▪中国内地女歌手
▪赛微电子独立董事
▪中国机械工程职工代表监事
▪画家
▪中国邮政集团公司天津市和平区分公司揽投员
▪江西省玉山县慈善总会秘书长
▪新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市第八中学老师
▪南京农业大学副研究员
▪北京理工大学副教授
▪镇江市人民检察院检察委员会委员
▪漫画《神豪之天降系统》中的角色
▪中国航天科工集团第六研究院团委书记
▪杭州市委宣传部一级调研员
▪长春外国语学校初一初二党支部书记
▪沈阳市第一人民医院党委书记、副院长
▪三门峡市公共资源交易中心党组成员、副主任
▪泰州市交通运输局总工程师
▪渭南市移民（脱贫）搬迁工作服务中心干部
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























刘婷
（中国传媒大学影视艺术学院教授，又名墨娃）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




刘婷，中国传媒大学影视艺术学院副教授，曾经就读于北京大学心理系、北京电影学院导演系，中国传媒大学影视艺术学院副教授，在职博士，获2000年度全国电影华表奖最佳编剧新人奖，电影《真心》获电影华表奖最佳影片奖、“五个一”工程奖、建国八十周年十大优秀影片称号。获2001年度全国电影骏马奖最佳编剧奖。





中文名

刘婷

职    业

教师

毕业院校

北京大学


主要成就

奖最佳编剧新人奖

代表作品

《真心》

职    称

教授




目录



1
人物经历


2
主要贡献


▪
社会活动


▪
主要论文


▪
科研著作


3
获奖记录










刘婷人物经历
编辑

语音


1987，9——1991，7 北京大学心理系，获理学学士学位。
1994，9——1997，7 北京电影学院导演系，师从著名导演和表演艺术家韩小磊老师，获艺术学硕士学位。
2000，9——现今 中国传媒大学影视艺术学院教授。博士，师从著名电影摄影艺术家，原中国电视剧制作中心副主任王伟国先生。




刘婷主要贡献
编辑

语音


主要创作经历及获奖情况：
主要创作：电视剧《家有公婆》，电影《真心》、《爱在廊桥》等。





刘婷社会活动

2003，9——2003，12 被选派到德国柏林DEUTSCHE WELLE 电视台参加“Computer Assisted Creative Planning and Production Management for TV Drama”培训，并获得结业证书。
参与策划、改版河南卫视知名栏目《拍客行动》、《宠爱有家》、《华豫之门》。





刘婷主要论文

1、《并非精品的启示——重读<渴望>》，见《中国优秀电影电视剧赏析》，北京广播学院出版社。
2、《论电视剧<紫荆勋章>的导演叙事》，见《电视研究》2001年3月。
3、《影视纪实美学初探》，见《电影理论——迈向21世纪》，北京广播学院出版社，2001年。
4、《电影<真心>创作谈》，见《电影艺术》2001年第5期。
5、《李安电影文化形态研究》，见《影像与文化——港台电影研究》，中国电影出版社，2002年。
6、《电视剧<长征>导演叙事分析》，见《当代电影》2003年第1期。
7、《中国电视剧影像叙事灵韵》，见《当代电影》2006年第2期。
8、《中国电视剧影像叙事品格建构》，《现代传播》2006年第4期。
9、《中国电视剧影像叙事30年》，《当代电影》2008年第10期。
10、《影像叙事密度初探》，《中国电视》2009年第7期。
11、《集体心理寻唤——21世纪电视剧创作与受众心理互为关系研究》，《当代电影》2009年第7期。
12、《新媒体艺术影像叙述特性与未来》，《现代传播》2010年第8期。





刘婷科研著作

1、《影像叙事》，中国传媒大学出版社，专著。
2、《阅读李安》，北京大学出版社，专著。




刘婷获奖记录
编辑

语音


获2000年度全国电影华表奖最佳编剧新人奖，电影《真心》获电影华表奖最佳影片奖、“五个一”工程奖、建国八十周年十大优秀影片称号。
获2001年度全国电影骏马奖最佳编剧奖。
参与创作的电影《真心》获得当年中国电影华表奖最佳故事片奖，电影《爱在廊桥》与电影《唐山大地震》、《钢的琴》等优秀作品并列，共同获得第28中国电影飞天奖最佳故事片提名。




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>







图集
刘婷的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：43次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



xjydlcn


















1
人物经历







2
主要贡献






2.1
社会活动






2.2
主要论文






2.3
科研著作







3
获奖记录

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















