







修杰楷_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















修杰楷
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




修杰楷，1983年3月6日出生于台湾，中国台湾男演员，毕业于东南科技大学。2002年，出演个人首部电视剧《名扬四海》，从而正式进入演艺圈。2005年，主演青春偶像剧《战神》，在剧中饰演安达也。2008年拍摄蔡岳勋执导的电视剧《痞子英雄》。2009年在偶像剧《终极三国》中饰演“孙权”。2012年，在都市情感偶像剧《我家有个赵大咪》，饰演房东“李程”。2013年，与谢坤达、王心凌主演电视剧《幸福选择题
 ...
>>>



















0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花





收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0



































代表作品








福气又安康





终极三国





我家有个赵大咪





PMAM





幸福选择题





天堂的微笑









明星关系








妻子贾静雯





女儿Bo妞





女儿咘咘





继女孙翎茜





前女友王思平





好友谢坤达





搭档王心凌





搭档何润东





搭档炎亚纶

















目录



1
演艺经历


2
个人生活


3
主要作品


▪
参演电视剧


▪
参演电影


▪
参演MV


▪
参演微电影


▪
杂志写真


4
人物评价






基本信息

修杰楷，1983年3月6日出生于台湾，中国台湾男演员，毕业于东南科技大学。2002年，出演个人首部电视剧《名扬四海》，从而正式进入演艺圈
[1] 
。2005年，主演青春偶像剧《战神》，在剧中饰演安达也
[2] 
。2008年拍摄蔡岳勋执导的电视剧《痞子英雄》
[3] 
。2009年在偶像剧《终极三国》中饰演“孙权”。2012年，在都市情感偶像剧《我家有个赵大咪》，饰演房东“李程”
[4] 
。2013年，与谢坤达、王心凌主演电视剧《幸福选择题》
[5] 
。2014年出演电影《痞子英雄2：黎明再起》
[6] 
。2019年，主演的家庭剧《天堂的微笑》首播
[7] 
。



中文名

修杰楷

外文名

Shiou

别    名

小修

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

台湾省

出生日期

1983年3月6日

星    座

双鱼座


血    型

O型

身    高

180 cm

体    重

70 kg

毕业院校

东南科技大学

职    业

演员

经纪公司

中央伍工作室

代表作品

福气又安康、终极三国、我家有个赵大咪、PMAM、幸福选择题、天堂的微笑







修杰楷演艺经历
编辑

语音


2002年，出演个人首部电视剧《名扬四海》，从而正式进入演艺圈，在剧中饰演石头
[1] 
。




修杰楷

2005年，与徐熙媛、周渝民、赖雅妍合作主演青春偶像剧《战神》，在剧中饰演安达也
[2] 
；同年，与贵岛功一郎、侯湘婷、潘慧如合作主演都市情感剧《听不到的恋人》，在剧中饰演花店老板小修。2006年，与言承旭、戴立忍、吴孟达、张钧甯合作主演台湾偶像剧《白色巨塔》，在剧中饰演关欣的未婚夫廖其书
[8] 
。2007年，出演张韶涵、吴尊、辰亦儒主演的台湾偶像剧《公主小妹》，在剧中饰演小麦的生父，同年，出演林依晨、郑元畅主演的台湾偶像剧《恶作剧2吻》，在剧中饰演章妮娜的情人周传津
[9] 
。2008年，与周渝民、赵又廷、陈意涵、张钧甯合作主演警匪偶像剧《痞子英雄》，在剧中饰演移动热狗摊的小贩马小明
[3] 
；同年，出演林俊杰、曾恺玹、李玖哲、张勋杰主演的台湾偶像剧《原来我不帅》，在剧中饰演段兆伟；同年，出版个人第一本旅游书《边境。吴哥窟》。2009年，与蓝正龙、陈乔恩、邱泽合作主演台湾偶像剧《福气又安康》，在剧中饰演严大风表弟的严阳
[10] 
；同年，与陈德修、胡宇崴、曾沛慈、博焱、陈乃荣合作主演台湾偶像剧《终极三国》，在剧中饰演东吴书院总校长孙权。2010年，出版个人第二本旅游书《故事，清迈》；同年，与张栋梁、王乐妍、路嘉欣、路斯明合作主演台湾偶像剧《女王不下班》，在剧中饰演充满正义感的刑事警官童嘉良。




修杰楷(14张)



2011年，与许慧、梁正群，梁瀞文合作主演台湾偶像剧《爱在桐花纷飞时》，在剧中一人分饰二角，分别饰演双胞胎哥哥郑擎光和双胞胎弟弟郑擎天
[11] 
；同年，与炎亚纶、梁心颐、周采诗、杨贵媚合作主演台湾偶像剧《给爱丽丝的奇迹》，在剧中饰演从乡下到大城市闯荡的小提琴手陈海杰
[12] 
。2012年，与潘时七、魏巍、张伦硕、赵子靓合作主演都市情感偶像剧《我家有个赵大咪》，在剧中饰演男一号房东李程
[4] 
；同年，与陈柏霖、陈意涵合作主演电影《骇战》（又名《BBS乡民的正义》），在剧中饰演电脑工程师黄冠军
[13] 
。2013年，与王心凌、谢坤达、杨千霈合作主演青春偶像剧《幸福选择题》，在剧中饰演何立方的哥哥何立伟
[5] 
；同年，与天心、邵翔、安唯绫合作主演台湾偶像剧《结婚好吗》，在剧中饰演男主角方子轩
[14] 
。2014年，与白家绮、钟雅如、李沛旭合作主演民视周日偶像剧《星座爱情牡羊女》（又名《星座女人系列-牡羊座》），在剧中饰演建筑事务所合伙人王少强
[15] 
；同年，与赵又廷、林更新、张钧甯合作主演3D动作电影《痞子英雄之黎明升起》，在剧中饰演黑鹰队成员黄世楷
[6] 
。2015年，出演赵文瑄主演的美食类纪实剧《孤独的美食家》，在剧中饰演林志豪
[16] 
。2019年10月19日，与林予晞、方志友合作主演的家庭剧《天堂的微笑》在中国台湾首播，他在剧中饰演暖力  十足的男主角孙又翔，该剧于2020年7月15日在爱奇艺、优酷播出
[7] 
。




修杰楷个人生活
编辑

语音







修杰楷与家人(10张)



2010年，修杰楷因拍摄电影《混混天团》而与女模特王思平擦出爱的火花。2014年3月28日，修杰楷出席沐浴乳活动，并表示已单身两个多月
[17] 
；同年10月，修杰楷被拍到与自己大9岁的女星贾静雯约会，恋情被曝光，随后双方大方承认了恋情
[18] 
。2015年5月5日，修杰楷通过新浪微博宣布了女友贾静雯怀孕的消息
[19] 
；同年8月7日，修杰楷与贾静雯的女儿诞生，女儿小名叫做“咘咘”
[20] 
。2016年5月13日，修杰楷到成功岭替代役训练班，接受一般替代役第164梯次基础及专业训练，训练期共22天。他申请家庭因素替代役，之后会在新北市政府展开1年替代役，可以按时上下班，也可以就近照顾家里
[21] 
。2017年3月18日，贾静雯发微博报喜，称与修杰楷第二胎女儿已经出生，还透露宝宝体重6斤、身高50cm，给宝宝取名为Bo妞。
[22] 





修杰楷主要作品
编辑

语音








修杰楷参演电视剧
















天堂的微笑2019-10-19


饰演孙又翔
导演姜瑞智
主演林予晞、方志友











孤独的美食家2015-05-28


饰演林志豪
导演江丰宏
主演赵文瑄、高捷、李志希













我的宝贝四千金2014-12-16


导演张佳贤
主演修杰楷、方志友、洪小铃











星座爱情牡羊女2014


导演
主演













结婚好吗2013-11-19


饰演方子轩
导演郝心翔
主演天心、邵翔、安唯绫











幸福选择题2013-07-23


饰演何立伟
导演郝心翔
主演王心凌、谢坤达、杨千霈













没有名字的甜点店2013


饰演尚宇文
导演
主演张榕容、刘以豪











pmam2013


饰演倪课
导演陈彦铭
主演方志友、杨奇煜、周定纬













我家有个赵大咪2012


饰演李程
导演高林豹
主演张伦硕、潘时七、赵子靓











PM10-AM032012


饰演倪课
导演陈彦铭B2)
主演杨奇煜、刘容嘉、王思平















真心请按两次铃2011


饰演王克捷
导演林清振
主演何润东、张钧甯、房思瑜











绝对达令2011


饰演江俊树
导演刘俊杰
主演汪东城、具惠善、谢坤达













爱在桐花纷飞时2011


饰演郑擎光
导演张家政
主演许慧欣、梁正群、澎恰恰











给爱丽丝的奇迹2011


饰演陈海杰
导演王丽文
主演炎亚纶、梁心颐、周采诗













清蜜星体验2010


饰演高明
导演连奕琦
主演蔡昌宪、李律、张书豪











女王不下班2010


饰演童嘉良
导演刘俊杰
主演张栋梁、王乐妍、李康宜













33故事馆2010


饰演翟南
导演洪智育
主演邱胜翊、邵庭、方宥心











终极三国2009


饰演孙权
导演潘静如、黄家新、冯家瑞
主演陈德修、曾沛慈、陈乃荣













福气又安康2009


饰演严阳
导演刘俊杰
主演蓝正龙、陈乔恩、邱泽











饭团之家2009


饰演邱一武
导演王伟忠、沈时华
主演赖雅妍、杨千霈、周孝安















原来我不帅2008


饰演段兆伟
导演张哲书
主演林俊杰、李玖哲、曾恺玹











痞子英雄2008


饰演马小明
导演蔡岳勋
主演周渝民、陈意涵、赵又廷













幸福捕手2008


饰演家德
导演麦大杰
主演徐怀钰、施易男、王怡仁











恶作剧2吻2007


饰演周传津
导演瞿友宁
主演郑元畅、林依晨、江佩珍













公主小妹2007


饰演小麦生父
导演林合隆
主演张韶涵、吴尊、顾宝明











白色巨塔2006


饰演廖其书
导演蔡岳勋
主演言承旭、张钧甯、杨谨华













战神2005


饰演安达也
导演蔡岳勋
主演徐熙媛、周渝民、赖雅妍











听不到的恋人2005


饰演小修
导演吴国中
主演谷炫錞、侯湘婷、潘慧如













名扬四海2003


饰演石头
导演蔡岳勋
主演尤秋兴、张惠春、蔡淑臻











烈爱2003


饰演俊皓
导演蔡岳勋
主演袁泉、朴诗恩、巫迪文
















修杰楷参演电影
















痞子英雄之黎明升起2014


饰演黄世楷
导演蔡岳勋
主演赵又廷、林更新











骇战2012


饰演黄冠军
导演
主演陈柏霖 陈意涵













混混天团2010


饰演杰克
导演
主演范逸臣











情非得已之生存之道2007


饰演修杰楷
导演
主演













修杰楷参演MV

年份歌曲歌手2003想你SAYA2003收集陈依依2006我以为品冠2007睡过头罗美玲2007不一样的爱罗美玲2007一个星期的纪念罗美玲2009我爱他丁当2010雨不停陈思涵2010洋葱丁当2011想原谅丁当2011我是鬼自由发挥2012我不敢哭梁心颐





修杰楷参演微电影

年份剧名合作演员2012一或一起郭碧婷、唐国强





修杰楷杂志写真









边境。吴哥窟

2008

个人第一本旅游书






故事：清迈

2010

个人第二本旅游书











修杰楷人物评价
编辑

语音


修杰楷有着立体的五官，他看起来酷酷的，生活中的他是一个拥有迷人笑容的大男生。修杰楷非表演科班出身，却因为其自然不做作的明星特质，加上认真执着的工作态度，使他在戏剧演出上有着亮眼的成绩（新浪娱乐评）
[12] 

[23] 
。修杰楷换上各式西装展现成熟男人魅力，诠释忧郁型男恰到好处，举手投足都电力十足，眼神中散发暖男魅力，
[24] 
（东森新闻云评）。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







45岁贾静雯与前夫世纪同框，36岁贾静雯如何走出人生至暗时刻？



女人如何度过人生那些至暗时刻？答案是没什么命中注定，要从至暗时刻走出来，必须心口写一个勇字，然后披荆斩棘，再糟的境遇，都漂亮地赢回属于自己的 命中注定。这世间哪有什么属于女人的童话？《我们与恶的距离》中宋乔安说：“敢不敢踏进现实的世界？！”贾静雯踏进去过，然后给自己写了一个童话。


2019-06-131691







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







贾静雯修杰楷一家五口的婚礼，为什么被整个世界祝福了？



现实世界的爱情童话，从来不是一个大女主打怪过关所向披靡，而是度尽劫波之后，却不早不晚地遇到那个人 。所以，曾经爱过渣男又怎样？离过婚又如何？44岁，那又怎样？还不是被这个深爱你的男人，宠成无忧无虑的小女孩！要成为童话故事里的女主角，就要自己先配得上这个童话啊！而贾静雯，她配得上。


2018-11-261410







知我心理学
优质情感领域创作者







贾静雯：不是原谅前任，只是放过自己。前任教会了你什么？



贾静雯和前夫同框出现在女儿梧桐妹的毕业典礼上，消息一度上了热搜。当初两人离婚争女闹得沸沸扬扬，如今两人有了各自的家庭。贾静雯一直表示很珍惜现在的生活：没有原谅谁，只是放过了自己。


2019-06-19126







情感小才子
心理咨询师,张平,优质情感领域创作者







40岁柳岩后悔没早结婚：女性事业再成功，依旧会为婚姻和生育焦虑



文｜张平插图｜来自网络最近，我身边一些经济独立，但年龄超支的大龄女性，纷纷开始了冻卵的计划。生育，一直是困扰着女性最大的一个问题，如果不是因为这一项，即便女人到了60岁，也可以像男人一样，有更多选择的权力。或许有人会说，你明显对女人有歧视。现在的女人，即便到了30岁...


2020-05-221











加菲猫说时尚
时尚领域创作者







贾静雯修杰楷合体，贾静雯素颜涂芭比粉太嫩，与小9岁老公配一脸



贾静雯最让我记忆深刻得两个角色就是《武媚娘传奇》中的武媚娘，和《倚天屠龙记》中的赵敏，角色堪称经典，充满着儿时记忆。虽然有过一段不满的婚姻，带着大女儿再嫁小九岁的老公修杰楷。男大女小的婚姻虽然很不被看好，不过目前情况来看人家过的还是蛮幸福的，一家五口经常晒晒美照，参加一些综...


2019-07-310



















参考资料



1.
  
名扬四海 
．名扬四海官网[引用日期2014-08-21]
2.
  
资料：电视剧《战神》人物介绍--修杰楷饰达也 
．新浪娱乐[引用日期2014-08-21]
3.
  
张钧甯辞演《痞子》 否认与修杰楷有关 
．网易娱乐[引用日期2014-08-21]
4.
  
《我家有个赵大咪》修杰楷演个性房东哥 
．新浪娱乐[引用日期2014-08-21]
5.
  
修杰楷出怪招　「裤裆」压坤达！ 
．YES娱乐[引用日期2014-08-21]
6.
  
《痞子英雄2》打造亚洲最强动作片　赴坎城有信心 
．YES娱乐[引用日期2014-08-21]
7.
  
專訪／一個人變兩個人承擔！修杰楷娶賈靜雯更懂「生活」：人生更放鬆 
．東森新聞雲[引用日期2020-09-26]
8.
  
组图：张钧宁修杰楷化身爱心大使出席公益活动 
．新浪娱乐[引用日期2014-08-21]
9.
  
《恶作剧2吻》人物介绍 
．网易娱乐[引用日期2014-08-21]
10.
  
《福气又安康》收视庆功 蓝正龙陈乔恩大吃鲍鱼 
．金鹰网[引用日期2014-08-21]
11.
  
修杰楷赞吻技佳 许慧欣害羞脸红红(组图) 
．YES娱乐[引用日期2014-08-21]
12.
  
《给爱丽斯的奇迹》炎亚纶VS修杰楷 潮男搭谁更有型 (2) 
．新浪娱乐[引用日期2014-08-21]
13.
  
《BBS乡民的正义》口碑票房破百万　未上映先轰动 
．YES娱乐[引用日期2014-08-21]
14.
  
《结婚好吗？》首映 修杰楷下跪求婚天心 
．网易娱乐[引用日期2014-08-21]
15.
  
运动好手JANET溺水　修杰楷人工呼吸急救 
．YES娱乐[引用日期2014-08-21]
16.
  
《孤独的美食家》曝全明星版海报 修杰楷陈建州出演 
．人民网．2015-05-21[引用日期2015-05-31]
17.
  
修杰楷暗示与王思平分手：已单身两个月 
．网易娱乐[引用日期2014-08-21]
18.
  
贾静雯承认姐弟恋 修杰楷亦发声：我也很珍惜 
．腾讯[引用日期2014-10-23]
19.
  
40岁贾静雯与小男友造人成功 大肚照曝光 
．凤凰网[引用日期2015-05-05]
20.
  
贾静雯上周剖腹产女重5斤 小名“咘咘”像妈妈 
．中国经济网[引用日期2015-08-19]
21.
  
修杰楷入伍训练22天 因照顾家庭申请1年替代役 
．腾讯娱乐[引用日期2016-05-18]
22.
  
恭喜！贾静雯第3胎女儿出生 取名小Bo妞重6斤 
．网易[引用日期2017-03-18]
23.
  
《赵大咪》修杰楷饰演别扭房东虏获真爱 
．新浪娱乐[引用日期2014-08-21]
24.
  
修杰楷最新婚紗照曝光！「新娘們」換上迷你高訂禮服太可愛 
．东森新闻云[引用日期2020-09-26]


展开全部
收起













V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：267次历史版本

最近更新：

白度一下home（2021-09-06）




突出贡献榜



百科柔妃









may5day


















1
演艺经历







2
个人生活







3
主要作品






3.1
参演电视剧






3.2
参演电影






3.3
参演MV






3.4
参演微电影






3.5
杂志写真







4
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























