







蜱虫_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























蜱虫
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



蜱（pí）虫属于寄螨目、蜱总科。成虫在躯体背面有壳质化较强的盾板，通称为硬蜱，属硬蜱科；无盾板者，通称为软蜱，属软蜱科。全世界已发现的约800余种，计硬蜱科约700多种，软蜱科约150种，纳蜱科1种(仅存于欧洲)。中国已记录的硬蜱科约100种，软蜱科10种。蜱是许多种脊椎动物体表的暂时性寄生虫，是一些人兽共患病的传播媒介和贮存宿主。
[1] 






中文名

蜱虫

别    名

壁虱、扁虱、狗豆子

界

动物界

门

节肢动物门 Arthropoda

亚    门

螯肢亚门 Chelicerata

纲

蛛形纲 Arachnida


亚    纲

蜱螨亚纲 Acarina

目

Ixodida

亚    目

蜱

科

蜱总科 Ixodoidea

分布区域

栖息在如森林、灌木丛、草原、半荒漠地带，以及包括兽穴、鸟巢里




目录



1
形态特征


▪
硬蜱


▪
软蜱


2
主要种类


3
生长发育


▪
发育过程


▪
更换宿主


4
生活习性


▪
吸血习性


▪
宿主关系


▪
越冬活动


5
危害


▪
携带病毒


▪
肾综合征出血热


▪
疾病种类


6
防治原则


▪
防治方法


▪
预防治疗


▪
灭蜱用药










蜱虫形态特征
编辑

语音







蜱虫(6张)



虫体椭圆形，未吸血时腹背扁平，背面稍隆起，成虫体长2～10mm；饱血后胀大如赤豆或蓖麻子状，大者可长达30mm.表皮革质，背面或具壳质化盾板。虫体分颚体和躯体两部份。





蜱虫硬蜱






叮咬机理

颚体也称假头，位于躯体前端，从背面可见到，由颚基、螯肢、口下板及须肢组成。颚基与躯体的前端相连接，是一个界限分明的骨化区，呈六角形、矩形或方形；雌蜱的颚基背面有1对孔区，有感觉及分泌体液帮助产卵的功能。螯肢1对，从颚基背面中央伸出，是重要的刺割器。口下板1块，位于螯肢腹面，与螯肢合拢时形成口腔。口下板腹面有倒齿，为吸血时固定于宿主皮肤内的附着器官。螯肢的两侧为须肢，由4节组成，第4节短小，嵌出于第3节端部腹面小凹陷内。
[2] 
背前部的一部分，有的蜱在盾板后缘形成不同花饰称为缘垛（festoon）。腹面有足4对，每足6节，即基节、转节、股节、胫节、后跗节和跗节。基节上通常有距。足Ⅰ跗节背缘近端部具哈氏器（Haller‘s organ）， 有嗅觉功能，末端有爪1对及垫 状爪间突1个。生殖孔位于腹面的前半，常在第Ⅱ、Ⅲ对足基节的水平线上。肛门位于躯体的后部，常有肛沟。气门一对，位于足Ⅳ基节的后外侧，气门板宽阔。雄蜱腹面有几丁质板，基数目因蜱的属种而不同。
[3] 






蜱虫软蜱






有关蜱虫一二事(4张)



颚体在躯体腹面，从背面看不见。颚基背面无孔区。躯体背面无盾板，体表多呈颗粒状小疣，或具皱纹、盘状凹陷。气门板小，位于基节Ⅳ的前上方。生殖孔位于腹面的前部，两性特征不显著。肛门位于体中部或稍后，有些软蜱尚有肛前沟和肛后中沟及肛后横沟，分别位于肛门的前后方。各基节都无距刺，跗节虽有爪，但无爪垫。成虫及若虫足基节Ⅰ～Ⅱ之间有基节腺的开口。基节腺液的分泌，有调节水分和电解质及血淋巴成分的作用。在吸血时，病原体也随基节腺液的分泌污染宿主伤口而造成感染，例如钝缘蜱属的一些种类。
[3] 





蜱虫主要种类
编辑

语音







蜱虫

全沟硬蜱（Ixodes persulcatus）盾板褐色，须肢为细长圆筒状，颚基的耳状突呈钝齿状。肛沟在肛门之前呈倒U字形，足Ⅰ基节具一细长内距。是典型的森林蜱种，是针阔混交林优势种。成虫在4～6月活动，幼虫和若虫在4～10月出现。三宿主蜱，三年完成一世代发育。以未吸血的幼虫、若虫和成虫越冬。成虫寄生于大型哺乳动物，经常侵袭人；幼虫和若虫寄生于小型哺乳动物及鸟类。分布于内蒙古、甘肃、新疆、西藏等地。是中国森林脑炎的主要媒介，并能传播Q热和北亚蜱传立克次体病（又称西伯利亚蜱传斑疹伤寒）。
[4] 




草原革蜱（Dermacentor nuttalli）盾板有珐琅样斑，有眼和缘垛；须肢宽短，颚基矩形，足Ⅰ转节的背距短而圆钝。是典型的草原种类，多栖息于干旱的半荒漠草原地带。成蜱春季活动，幼蜱、若蜱夏秋季出现。属三宿主蜱，一年一世代，以成虫越冬。成虫寄生于大型哺乳类，有时侵袭人；幼虫和若虫寄生于各种啮齿动物。分布于东北、华北、西北和西藏等地区。是北亚蜱传立克次体病的主要媒介，也可传播布氏杆菌病。
[4] 
亚东璃眼蜱（Hyalomma asiaticum kozlovi）盾板红褐色，有眼和缘垛，须肢为长圆筒状，第二节显著伸长；足淡黄色，各关节处有明显的淡色环；雄虫颈沟明显呈深沟状，气门板呈烟斗状。栖息于荒漠或半荒漠地带。成虫出现在春夏季。属三宿主蜱，一年大约发育一代，主要以成虫越冬。成虫主要寄生于骆驼和其它牲畜，也能侵袭人，幼虫和若虫寄生于小型野生动物。分布于吉林、内蒙古以及西北等地区。为新疆出血热传播媒介。
[4] 
乳突钝缘蜱（Ornithodoros papillipes）体表颗粒状，肛后横沟与肛后中沟相交处几乎成直角。生活于荒漠和半荒漠地带。多宿主蜱。栖息于中小型兽类的洞穴或岩窟内。寄生在狐狸、野兔、野鼠、刺猬等中小型兽类，也常侵袭人。分布于新疆、山西，传播回归热和Q热。
[4] 





蜱虫生长发育
编辑

语音








蜱虫发育过程






蜱虫

蜱虫发育过程分卵、幼虫、若虫和成虫四个时期。成虫吸血后交配落地，爬行在草根、树根、畜舍等处，在表层缝隙中产卵。产卵后雌蜱即干死，雄蜱一生可交配数次。卵呈球形或椭圆形，大小约0.5～1mm，色淡黄至褐色，常堆集成团。在适宜条件下卵可在2～4周内孵出幼虫。幼虫形似若虫，但体小，有足3对，幼虫经1～4周蜕皮为若虫。硬蜱若虫只一期，软蜱若虫经过1～6期不等。若虫有足4对，无生殖孔。再到宿主身上吸血，落地后再经1～4周蜕皮而为成虫。硬蜱完成一代生活史所需时间由2个月至3年不等；多数软蜱需半年至两年。硬蜱寿命自1个月到数十个月不等；软蜱的成虫由于多次吸血和多次产卵，一般可活5、6年至数十年。
[5] 






蜱虫更换宿主






蜱虫传染示意图

蜱在生活史中有更换宿主的现象。根据其更换宿主的次数可分为四种类型：①单宿主蜱：发育各期都在一个宿主体上，雌虫饱血后落地产卵。如微小牛蜱（Boophilus 　microplus）。
[5] 
②二宿主蜱：幼虫发育为若虫在一个宿主体上，而成虫在另一个宿主体上寄生。如残缘璃眼蜱（Hyaloma 　detritum）。
[5] 
③三宿主蜱：幼虫、若虫、成虫分别在3个宿主体上寄生。如全沟硬蜱、草原革蜱。90%以上的硬蜱为三宿主蜱，蜱媒疾病的重要媒介大多是三宿主蜱。
[5] 
④多宿主蜱：幼虫、各龄若虫和成虫以及雌蜱每次产卵前都需寻找宿主寄生吸血，每次饱血后离去。吸血前大约绿豆粒大小；吸饱血后，可达大拇指大小。通常软蜱都属多宿主蜱。
[5] 





蜱虫生活习性
编辑

语音








蜱虫吸血习性

蜱的幼虫、若虫、雌雄成虫都吸血。宿主包括陆生哺乳类、鸟类、爬行类和两栖类，有些种类侵袭人体。多数蜱种的宿主很广泛，例如全沟硬蜱的宿主包括哺乳类200种，鸟类120种和少数爬行类，并可侵袭人体。这在流行病学上有重要意义。硬蜱多在白天侵袭宿主，吸血时间较长，一般需要数天。软蜱多在夜间侵袭宿主，吸血时间较短，一般数分钟到1小时。蜱的吸血量很大，各发育期饱血后可胀大几倍至几十倍，雌硬蜱甚至可达100多倍。
[6] 






蜱虫宿主关系

蜱在宿主的寄生部位常有一定的选择性，一般在皮肤较薄，不易被搔动的部位。例如全沟硬蜱寄生在动物或人的颈部、耳后、腋窝、大腿内侧、阴部和腹股沟等处。微小牛蜱多寄生于牛的颈部肉垂和乳房，次为肩胛部。波斯锐缘蜱多寄生在家禽翅下和腿腋部。
[6] 
寻觅宿主蜱类寻觅宿主的方式：蜱的嗅觉敏锐，对动物的汗臭和二氧化碳很敏感，当与宿主相距15m时，即可感知，由被动等待到活动等待，一旦接触宿主即攀登而上。如栖息在森林地带的全沟硬蜱，成虫寻觅宿主时，多聚集在小路两旁的草尖及灌木枝叶的顶端等候，当宿主经过并与之接触时即爬附宿主；栖息在荒漠地带的亚东璃眼蜱，多在地面活动，主动寻觅宿主；栖息在牲畜圈舍的蜱种，多在地面或爬上墙壁、木柱寻觅宿主。
[6] 
蜱的活动范围不大，一般为数十米。宿主的活动，特别是候鸟的季节迁移，对蜱类的散播起着重要作用。
[6] 
蜱为人、家畜及野生动物的体外寄生虫，无论是幼虫、若虫、成虫均能吸血。硬蜱多在白天叮咬宿主，且吸血时间长，而软蜱多在夜间吸血，叮咬宿主吸血时间短，由1～2分钟至1小时左右，有些硬蜱日夜吸血。吸血时口器可牢牢地固定在宿主皮肤上，惊吓时也不离去，若强行拔除，易将假头断折于皮肤内。蜱的嗅觉极为敏感，能在几米之外嗅到宿主的气味，爬到1米高的树叶或草尖上等候觅食，当人和动物经过时，突然跳到人和动物的身上，伺机吸血。不仅可咬伤皮肤，而且是螺旋体、立克次体、病毒、细菌感染的媒介。这就是蜱虫咬伤人的病因。
[6] 






蜱虫越冬活动





气温、湿度、土壤、光周期、植被、宿主等都可影响蜱类的季节消长及活动。在温暖地区多数种类的蜱在春、夏、秋季活动，如全沟硬蜱成虫活动期在4～8月，高峰在5～6月初，幼虫和若虫的活动季节较长，从早春4月持续至9～10月间，一般有两个高峰，主峰常在6～7月，次峰约在8～9月间。在炎热地区有些种类在秋、冬、春季活动，如残缘璃眼蜱。软蜱因多在宿主洞巢内，故终年都可活动。
[6] 
蜱多数在栖息场所越冬，硬蜱可在动物的洞穴、土块、枯枝落叶层中或宿主体上越冬。软蜱主要在宿主住处附近越冬。越冬虫期因种类而异。有的各虫期均可越冬，如硬蜱属中的多数种类；有的以成虫越冬，如革蜱属中的所有种类；有的以若虫和成虫越冬，如血蜱属和软蜱中的一些种；有的以若虫越冬，如残缘璃眼蜱；有的以幼虫越冬，如微小牛蜱。
[6] 





蜱虫危害
编辑

语音








蜱虫携带病毒

在某些地区的蜱虫身上可能会携带一种汉坦病毒， 此病毒的传染媒介可以是蚊媒、蜱媒、动物源性等。汉坦病毒归属布尼亚病毒科，是有包膜分节段的负链RNA病毒，基因组包括L、M、S3片段，分别编码L聚合酶蛋白、G1和G2糖蛋白、核蛋白。汉坦病毒包括引起肾综合征出血热(HFRS）的汉坦病毒（Hantaan virus，HTNV）、汉城病毒（Seoul virus，SEOV）、普马拉病毒（Puumala virus，PUUV）、多不拉伐病毒（Dobrava virus，DOBV），引起汉坦病毒肺综合征(HPS）的无名病毒（SinNombre virus，SNV）、纽约病毒（New York virus，NYV）、污黑小河沟病毒（Black Creek Canalvirus，BCCNV）、牛轭湖病毒（Bayou virus，BAYV）、安第斯病毒（Andes virus，ANV）以及与人类疾病关系尚不清楚的一组病毒，如希望山病毒（ProspectHillvirus，PHV）、泰国病毒（Thailand virus，THAIV）、图拉病毒（Tula virus，TULV）、索托帕拉雅病毒（Thottapalayam virus，TPMV）。
[7] 






蜱虫肾综合征出血热

病毒侵入人体后直接作用于全身毛细血管和小血管，引起广泛的血管壁损伤，使血管壁的通透性增高，导致组织或器官的水肿，从而出现全身皮肤粘膜的充血或出血，如病人的面颊、鼻、颈部、前胸、上臂等处发红或有出血点，并危及心、肺、脾、胃、肾、脑垂体、肾上腺等多处脏器；有些病人还有广泛的微血栓形成，极易出现严重的水电解质酸碱平衡紊乱。最为严重的是损害人的肾脏，重者往往死于尿毒症肾功能衰竭。病毒还会作用于神经系统，引起严重的头痛、眼眶痛、腰痛及全身疼痛，病人普遍出现高热。重症或未能及时治疗的病人，后期往往出现心力衰竭、肺肿、自发性肾破裂等严重并发症。
[8] 
出血热病人发病早期的典型表现为突起高热，体温可达40℃以上，这种高热通常持续4—6天。由于病毒引起的神经中毒现象，病人会出现头痛、眼眶痛、腰痛，即“三痛”症；因病毒引起广泛的血管壁损伤，血管壁的通透性增高，病人还会出现颜面、颈、上胸部皮肤充血潮红，俗称“三红”，很象“酒醉貌”，躯干及上肢皮肤出现条索状出血点，眼球结膜血。病人还常伴有乏力、恶心、呕吐、腹泻等症状。重症病人会出现咯血、呕血、便血、尿血等出血现象。血常规检查可见白细胞增多、血小板下降，并有尿蛋白阳性、血尿、尿内出现膜状物等肾功能损害表现。
[8] 
临床表现为多系统损害，病情严重，多于发病后第6～9 天死亡。
[8] 






蜱虫疾病种类

⑴森林脑炎：是一种由森林脑炎病毒引起的神经系统急性传染病，为森林区的自然疫源性疾病。中国主要的病媒蜱种为全沟硬蜱，病毒在蜱体内可长期保存，可经各变态期及经卵传至下一代或第三、四代，并可在蜱体内越冬。本病多发生在5～8月，在中国主要分布于黑龙江和吉林两省林区，患者主要是伐木工人。此外，四川、河北、新疆、云南等省和自治区也有病例发生。
[7] 
⑵新疆出血热：是一种蜱媒急性传染病，是荒漠牧场的自然疫源性疾病。病原为一种蜱媒RNA病毒。疫区牧场的绵羊及塔里木兔为主要传染源，急性期病人也可传染。传播媒介主要为亚东璃眼蜱，病原体可在蜱体内保存数月，并经卵传递。本病除经蜱传播外，羊血经皮肤伤口，及医务人员接触急性期病人新鲜血液后，也可感染发病。在中国流行于新疆，患者主要是牧民，发病高峰期为4～5月份。
[7] 
⑶蜱媒回归热：又称地方性回归热，是由钝缘蜱传播的自然疫源性螺旋体病，不规则间歇发热为其主要临床特征。中国新疆有该病流行，其病原体，在南疆村镇型的为伊朗包柔氏螺旋体（Borrelia 　persica），乳突钝缘蜱为传播媒介；北疆荒野型的为拉氏包柔氏螺旋体（B．latyshevyi），特突钝缘蜱为传播媒介。病原体可经卵传递。乳突钝缘蜱可经卵传递8代，并能贮存14年。动物传染源主要是鼠类，病人也可作为本病的传染源。
[7] 
⑷莱姆病：中国于1985年夏在黑龙江海林县林区首次发现。病原体是伯氏包柔螺旋体（B．burgdorferi）。它是一种由硬蜱传播的自然疫源性疾病，好发于春、夏季。中国主要媒介是全沟硬蜱，某些野生小型啮齿动物为贮存宿主。本病分布广泛，在五大洲20多个国家都有病例报告。中国已证实有20省、市、自治区有本病流行。
[7] 
⑸Q热：病原体为贝氏立克次体（Coxiella　burneti）。本病临床特点为起病急骤。常在野生动物（啮齿类）与家畜之间传播流行，牛、羊为人体Q热的主要传染源。感染方式主要由呼吸道吸入传播，也可通过消化道及蜱的叮咬、粪便污染伤口而感染。病原体能在蜱体内长期存在，并经卵传递，如乳突钝缘蜱可贮存病原体2～10年。本病分布遍及世界各地，在中国已有十几个省、市、自治区证实有Q热存在。在流行区已发现微小牛蜱、亚东璃眼蜱和铃头血蜱（Haemaphysalis companulata）自然感染。
[7] 
⑹北亚蜱传立克次体病：又称西伯利亚蜱传斑疹伤寒。病原体为西伯利亚立克次体（Rickettsia 　sibirica）。小啮齿动物为主要传染源，草原革蜱为其主要媒介，边缘革蜱（Dermacentor marginatus）也能传播。病原体可经卵传递，在蜱体内可存活2年。病原体可通过蜱的叮刺或蜱粪污染而感染。中国新疆、内蒙、黑龙江有本病存在。
[7] 
⑺细菌性疾病：蜱能传播一些细菌性疾病，如鼠疫、布氏杆菌病、野兔热。蜱能长时间保存一些病原菌，并经卵传递。例如鼠疫杆菌在草原革蜱成虫体内可保存509天；兔热杆菌在拉合尔钝缘蜱（O．lahorensis）体内可存活200～700天，故蜱在保存这些病的自然疫源中起一定作用。
[7] 
(8)无形体病：蜱虫会传播一种“吞噬细胞无形体”，它会使血小板、白细胞减少。业界将这病称为“无形体病”。最早于1994年在国外被发现。无形体病的全称为“人粒细胞无形体病”，最初，病原体被认为是查菲埃立克体，后来发现病原体是嗜吞噬细胞无形体。据专家介绍，无形体病是人兽共患病，上世纪90年代，美国和欧洲就都有过报道。由于病原体的分离和鉴别难度很大，2001年将病原体定名为“无形体”。但迄今为止，只有美国和欧洲一些国家从蜱虫咬伤患者体内分离出病原体。中国也从东北地区的羊和野鼠体内分离出病原体。所谓“无形体”，是一种寄生于细胞内的寄生菌，主要通过蜱虫叮咬传播。
[9] 





蜱虫的形态(19张)



(9)红肉过敏症：在蜱的唾液中同样存在α-半乳糖。当蜱叮咬人类的时候，α-半乳糖会随着唾液进入血液并随即被人体免疫系统发现。将α-半乳糖视为入侵者的免疫系统通过产生特殊抗体的方法将它“记录在案” 。之后的某一天，被蜱咬过的人吃下的红肉中所含的α-半乳糖被他体内的特殊抗体“认”了出来，免疫系统误以为之前的那个入侵者又来了，于是一系列剧烈的免疫反应被启动，人体也就出现了红肉过敏的症状。
[9] 





蜱虫防治原则
编辑

语音








蜱虫防治方法

1．环境防制 草原地带采用牧场轮换和牧场隔离办法灭蜱。结合垦荒，清除灌木杂草，清理禽畜圈舍，堵洞嵌缝以防蜱类孳生；捕杀啮齿动物。
[10] 





蜱虫的个人防护和处理

2．化学防制　蜱类栖息及越冬场所可喷洒马拉硫磷、杀螟硫磷等。林区用六六六烟雾剂收效良好，牲畜可定期药浴杀蜱。（六六六粉是禁止使用的农药。）
[10] 
3. 生物防治 由于蜱虫主要栖息在草地、树林中，用生物农药狂扫喷洒主要发生蜱虫的地面，持效期特长，对人畜无害；也可用藻盖杀（0.12%藻酸丙二醇酯）物理防治，无色无味，对人体无毒、无害、无污染。
[10] 
4．个人防护　进入有蜱地区要穿五紧服，长袜长靴，戴防护帽。外露部位要涂布驱避剂，离开时应相互检查，勿将蜱带出疫区。
[10] 
5 . 药物预防皮肤涂抹或居室喷洒罗浮山百草油，能有效预防蜱虫叮咬。
[10] 






蜱虫预防治疗

由于蜱虫主要栖息在草地、树林中，因此外出游玩时最好在暴露的皮肤上喷涂罗浮山百草油或是驱蚊液，尽量避免在野外长时间坐卧。蜱常附着在人体的头皮、腰部、腋窝、腹股沟及脚踝下方等部位。
[10] 
如出现发热、叮咬部位发炎破溃及红斑等症状，要及时就诊。
[10] 
方法一如发现切勿自行取出，应及时去医院取出。（医生会在伤口周围消毒，再在伤口上打麻醉用来麻醉蜱，等蜱完全麻醉再用捻子轻松夹出。）因为蜱虫体上可能含有传染性病原体，在受到刺激后，蜱虫会越发往体内钻，并加大剂量地释放蜱虫唾液，所以直接用工具将蜱虫摘除或是用手指将其捏碎的方法是非常不正确的，民间还有些诸如用火烧蜱虫屁股等方法均不可取。正确的方法是赶紧找到最近的正规医院，叮嘱医生在叮咬处消毒后进行局部麻醉，麻醉起效后才可用镊子将蜱虫去除（注意蜱虫口器里的倒刺不能留在体内），之后赶紧进行入院观察治疗，并注射相应的抗病毒药物，在度过潜伏期之后，身体无发病症状后再出院，若出院后身体不适应及时就医，并一定要把被蜱虫叮咬的事告诉医生，切记这段话。
[10] 
特别提醒遛狗人：在东郊草坪等地，甚至小区草坪遛狗时请注意，蜱虫易叮咬爱犬，从而带至家中。
[10] 
钓鱼人：尤其是野钓者，要扎紧裤管。
[10] 
野游人：长衣长裤，勿入杂草树木丛中。
[10] 
方法二一、进入有蜱地区要穿防护服，扎紧裤脚、袖口和领口。注意做好个人防护，穿紧口、浅色、光滑的长袖衣服。外露部位要涂擦驱避剂（避蚊胺、避蚊酮、前胡挥发油），或将衣服用驱避剂浸泡。离开时应相互检查，切勿将蜱虫带回家中。外出及衣服上及裸露的皮肤上喷涂避蚊胺（DEET）、驱蚊液等驱避剂。
[10] 
二、如不慎被蜱虫咬伤，千万不要用镊子等工具将其除去，也不能用手指将其捏碎，如果把蜱虫硬拽下来，倒钩很容易留在皮肤里，倒钩中携带的神经毒素很容易引起皮肤的继发感染。应该用乙醚、煤油、松节油、旱烟油涂在蜱虫头部，或在蜱虫旁点蚊香，把蜱虫“麻醉”，让它自行松口；或用液体石蜡、甘油厚涂蜱虫头部，使其窒息松口。
[10] 
二、对伤口进行消毒处理，如口器断入皮肤内应行手术取出。
[10] 
三、伤口周围有0.5%普鲁卡因局封。
[10] 
四、出现全身中毒症状时可给予抗组胺药和皮质激素。发现蜱咬热及蜱麻痹时除支持疗法外，作相应的对症处理，及时抢救。
[10] 






蜱虫灭蜱用药

某一种药剂长时间使用后，会使蜱虫产生抗药性，药剂应混合使用或者轮流使用。
[10] 
消灭畜体上的蜱虫，主要有两种方式，一种是直接捕捉，另一种则是用化学药物灭蜱虫。而用化学药物消灭蜱虫，常用的有确邦生物喷射剂等。发现蜱虫时应该将其拔掉，然后集中灭杀。拔的时候，还要蜱虫体与皮肤垂直，然后往上拔，以避免蜱假头断在皮肤内，引起炎症。不过，这种方法只能在畜少、人力充足的前提下。
[10] 
可以根据季节和应用对象，选用喷涂、药浴等方式。不过要注意的是，这些药剂长时间使用后，会使蜱虫产生抗药性，药剂应混合使用或者轮流使用。
[10] 
近些年来，已经开始采用遗传防治、生物防治灭蜱虫。前者是采取辐射或者化学不育剂使雄性蜱虫失去生殖能力，使蜱虫种群能力不断衰减；后者是利用蜱虫的天敌来灭蜱。现已发现膜翅目跳小蜂科的一些寄生蜂，可以在一些若蜱体内产卵，成虫后才从若蜱体内逸出，寄生后不久若蜱就死了。还有猎蝽科的昆虫，也可导致蜱死亡。
[10] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







谈蜱色变？你又不是变色龙，变啥！



蜱其实对于农林及野外工作者来说，这位亲故并不陌生。但久居城市的人们在层层保护下和它打交道的机会越来越少，以至于慢慢的，当它传出了一些骇人听闻的伤人事件的时候，大家开始变得谈蜱色变。


2018-07-18495







TA说
中国科协主办 让科技知识在网上和生活中流行







蜱虫是一种什么虫？对人有哪些危害？



清明小长假终于来了，天气这么暖和，外出踏青、赏花当然是首选啊。蜱虫是一种什么虫？在我国所记录的 110 多种蜱类中，它们可导致发热伴血小板减少综合征、森林脑炎、斑疹伤寒等 20 多种疾病。


2019-05-31177







新发现杂志
欧洲第一科学人文杂志science&vie 中文版







困扰贾斯汀·比伯的莱姆病是什么东西？



这种由蜱虫叮咬引起的传染病在病因、诊断和治疗方面都向研究人员提出了挑战。相关可靠研究少之又少，两种截然不同的观点相互对立，患者也因此被置于错综复杂的境地。


2020-04-0831







农林卫视官方号
农林卫视官方帐号







持续高温，日灼、锈壁虱、梢弱果小，柑橘各类问题集中爆发



入秋暑未退，连续干旱少雨的天气使得柑橘树体出现不同程度的缺水，各类异常接踵而至。日灼频发柑橘日灼是因高温干旱，果叶在烈日强光下持续暴晒，散热不及时而引起果皮、叶肉生长受阻的生理病害，多在7~9月集中发生。今年的“秋老虎”有点威武，近段时候，我们不出意外的收到了不少农友关于日...


2020-09-065











农业助手
三农领域创作者







柑橘出现黑皮果子，锈壁虱引起的，果农如何防治？



想了解更多精彩内容，快来关注农业助手从果农提供典型的黑皮果，是锈壁虱危害没跑了。锈壁虱为何会引起黑果？...


2020-12-132










参考资料



1.
  
吴波主编．显微镜下的微生物世界：北方妇女儿童出版社， 2012：168页
2.
  
邵丽鸥编．小小洞天 微生物世界 四色：吉林美术出版社，2014：168页
3.
  
罗光宏，周辛平主编．肥料与农药：甘肃文化出版社，2011：306页
4.
  
程训佳主编．人体寄生虫学：复旦大学出版社，2015：324页
5.
  
周广恕主编．预防医学问答 4 流行病学分册：陕西科学技术出版社，1984：57页
6.
  
侯海博主编．昆虫百科：北京联合出版公司，2015：84页
7.
  
李剑平主编．病原生物与免疫学基础：江西科学技术出版社，2007：163页
8.
  
孟昭泉，邵颖主编．肾脏病中西医治疗：金盾出版社，2017
9.
  
YX, Wu XM, et al. Anaplasma phagocytophilum from rodents and sheep, China. Emerg Infect Dis. 2010;16:764–78.

10.
  
李权超，于泱，郭静利主编．军事健康教育教材：军事医学科学出版社，2013：234页








图集
蜱虫的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








江松敏
副教授审核
复旦大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：249次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



zhanglibo517


















1
形态特征






1.1
硬蜱






1.2
软蜱







2
主要种类







3
生长发育






3.1
发育过程






3.2
更换宿主







4
生活习性






4.1
吸血习性






4.2
宿主关系






4.3
越冬活动







5
危害






5.1
携带病毒






5.2
肾综合征出血热






5.3
疾病种类







6
防治原则






6.1
防治方法






6.2
预防治疗






6.3
灭蜱用药

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















