
安徽黄山：云海与佛光共同勾勒出精美画卷百度首页登录安徽黄山：云海与佛光共同勾勒出精美画卷环球网旅游发布时间: 10-0813:35环球网旅游官方帐号本文转自【中国网】；雨后的黄山，佛光时隐时现，变幻莫测，与云海共同勾勒出一幅幅精美的画卷。 近日，雨后的黄山，在始信峰等地出现壮观而又神奇的云海、佛光景观，随着云海的变化，佛光时隐时现，变幻莫测，与云海共同勾勒出一幅幅精美的画卷，让人置身于仙境之中，来黄山的游客和摄影爱好者们纷纷用相机或手机记录一幕幕精美的一刻。 受冷暖空气共同影响，安徽黄山风景区由晴转阴，极其容易出现了神奇诡秘的“佛光”奇观。此时，七色的佛光，内蓝外红，绚丽神奇，瞬息万变，与奇松、怪石、云海、秋色相映争辉，给在山观光客送上一道丰盛的视觉大餐。举报/反馈作者最新文章文创产品：重“文”也要重“质”武汉：多彩出游，欢度假期上海：释放节庆迭代升级效应 金秋文旅消费热起来相关文章当国庆遇上南岳“云海” 这份惊喜很惊艳专业摄影师拍秋景的8个技巧，自学班用大白话讲解，新手也能学会雨过天晴 北京百花山云海壮观避免拍照忌讳，学习2个字摄影口诀，好风景是这样拍出来的秋天风景照片，这么拍就好看啦，送你8个秋景摄影技巧设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
