







祛痘_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























祛痘
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




祛痘，是运用医学技术或方法消除青春痘地过程。“痘痘”是痤疮的俗称，又叫“青春痘”、“暗疮”或“粉刺”，是由于毛囊及皮脂腺阻塞、发炎所引发的一种皮肤病。青春期时，体内的荷尔蒙会刺激毛发生长，促进皮脂腺分泌更多油脂，毛发和皮脂腺因此堆积许多物质，由于这种症状常见于青年男女，所以才称它为“青春痘”。





中文名

祛痘

中医学名

痘痘

所属科室

五官科 - 皮肤科

发病部位

头部，脸部，颈部，胸背部位


主要病因

内分泌因素、遗传因素、饮食等

多发群体

青少年

传染性

无传染性

注意事项

温水洗脸 饮食规律 作息规律




目录



1
定义


2
分类


3
适应人群


4
原因


5
日常护理


6
不同部位长痘


7
痘痘成因


8
验方治疗


9
药液


▪
原则


▪
治疗原则


▪
激光治疗


▪
糖皮质激素


▪
药妆


10
面膜


11
方法


▪
果酸法


▪
芦荟除痘面膜


▪
珍珠粉去痘印


▪
小常识


12
小妙招


13
小窍门


14
痘痘预防


15
注意事项


16
预防保健


▪
禁忌症


▪
饮食禁忌


17
误区


18
辨认粉刺


19
技巧


▪
选择产品


▪
饮食注意










祛痘定义
编辑

语音


青春痘、粉刺、暗疮在医学上统称为痤疮，



是常见的一种皮脂腺慢性病，其成因是青春期时，体内的荷尔蒙会刺激毛发生长，皮脂腺分泌旺盛，导致毛孔堵塞形成一个粉刺的核心——微粉刺。微粉刺是看不见的，一个微粉刺从形成到长出皮肤表面需要7到9个月的生长期。微粉刺堵塞毛孔诱发炎症，是丘疹、脓包、结节和囊肿的始发根源。传统治疗只是清除表面的粉刺，而微粉刺停一段时间又长出来，于是形成了痤疮反复发作的局面。




祛痘分类
编辑

语音


皮肤分类
油性皮肤：特点是皮肤粗厚，




痘痘治疗

毛孔明显，部分毛孔很大，酷似桔皮。皮脂分泌多，特别在面部及T型区可见油光；皮肤文理粗糙，易受污染；抗菌力弱，易生痤疮；附着力差，化妆后易掉妆；油性皮肤妆容易花掉。
中性皮肤：皮肤平滑细腻，有光泽，毛孔较细，油脂水分适中，看起来显得红润、光滑、没有瑕疵且富有弹性。对外界刺激不太敏感，不宜起皱纹，化妆后不易掉妆。
干性皮肤：肤质细腻，较薄，毛孔不明显，皮脂分泌少而均匀，没有油腻感觉。皮肤比较干燥，看起来显得清洁、细腻而美观。这种皮肤不易生痤疮，且附着力强，化妆后不易掉妆。
混合性皮肤：同时存在两种不同性质的皮肤为混合性皮肤。一般在前额、鼻翼、下巴处为油性，毛孔粗大，油脂分泌较多，甚至可发生痤疮，而其它部位呈现出干性或中性皮肤的特征。
敏感性皮肤：皮肤细腻白皙，皮脂分泌少，较干燥。其特点是易引起皮肤过敏，出现红、肿、痒等。
根据痘痘形成原因可分为以下3类：
1、按病因分类：化妆品性痤疮、机械性痤疮、职业性痤疮、氯痤疮、新生儿痤疮、婴儿痤疮、成人痤疮。
2、按皮损形态分：炎性痤疮、非炎性痤疮、疤印。
3、按严重程度分：轻度痤疮 、中度痤疮、重度痤疮。




祛痘适应人群
编辑

语音


专家提醒激光祛痘印是因人而宜的，主要适应人群是：
1、植皮后的疤痕环状。
2、线状疤痕、凹凸不平的缝合疤痕。
3、小面积萎缩性疤痕（直径1厘米左右）。
4、点状凹陷性麻坑（痤疮坑、水痘印、药物腐蚀遗留坑等）。
5、小面积增生性疤痕（5厘米左右）。
6、赘状疤痕等。




祛痘原因
编辑

语音


暗疮在医学上叫痤疮，又叫青春痘、粉刺、面疱等，是一种慢性毛囊皮脂腺的炎症。暗疮多发于青春期（16～30 岁左右），青春期过后大多自愈，男性的发病率高于女性，夏季多于冬季。好发部位为面部、上胸背部皮脂腺丰富的皮肤。
但如下因素导致了暗疮的形成：
1、体内雄性激素分泌过多，皮脂腺肥大，皮脂分泌过多排泄不畅，堆积在毛囊内形成脂栓。久之继发细菌感染，引起毛囊皮脂腺周围炎性反应，形成丘疹或脓疱，即暗疮。
2、本病与遗传有关，一般有家族史。
3、内分泌障碍、消化不良、神经系统障碍。摄取高脂肪、高糖的食物和辛辣食物均为其发病诱因。
4、有其他疾病，导致体内毒素无法排出而引发痘痘，最常见的就是便秘。
5、未及时或不当的肌肤清洁护理。例如，过度清洁肌肤导致肌肤失去天然皮脂膜的弱酸性保护而导致感染细菌而长痘，未定期去角质导致角质层堆积过厚、堵塞毛孔而导致细菌感染。
一般来说，外因导致的青春痘比较容易根治，只要注意正确地清洁护理肌肤、对症下药搭配使用含有抗痘成分的中药一般都可以痊愈。在内因中，由于雄性激素分泌旺盛导致皮脂分泌过多引发的痘痘，例如处于青春期、女性经期前后，就算是一种正常的生理现象，不需要请医问药，通过适当护理肌肤，使用含调理油脂成分的护肤品，是可以很大程度上缓解和治疗病情的。如果肌肤清洁护理都做对了，也不是油脂分泌旺盛的原因，可是痘痘仍然反复发作，就要考虑身体是否有疾病。




祛痘日常护理
编辑

语音


1. 做好肌肤清洁工作：不宜使用太过清洁性的产品，如果皮肤本身的油脂被清掉了 ，肌肤自卫机能就会再分泌更多的油脂，导致油腻及痘痘更加猖獗。所以选择洗面奶就十分重要。选择洗面奶以温和，天然，质地凝胶状，清洁力强的弱酸性洗面奶。
2.做好补水工作：皮肤本身只能分泌油脂，而不能提供肌肤所需的水分，因此需要外界为肌肤注入水分，选择适合自己的补水护肤品，每天早晚洁面之后补水，保持肌肤表层水油平衡。
3.选择适合的祛痘品：在长痘初中期选择适合自己的护肤品来治愈痘痘，避免使用药膏、霜等含有激素的祛痘品，可以使用植物药妆祛痘产品，温和不刺激。
4.及时应对并发症状：除痘痘之外，油性皮肤出现的黑头、毛孔粗大问题应及时应对 ，平时需做好基础护理工作，像面膜、去角质每隔几天要做一次，多种问题并发也可以使用精油来护理肌肤，精油的强大功效帮助油性皮肤控制表层水油平衡。




祛痘不同部位长痘
编辑

语音


面部不同位置长痘，反映身体各个器官的状况，根据此可以内到外地有针对性调理才能更好地祛痘。
脸上长痘部位详解——额头痘VS肝脏
分析：如果你的额头总有大粒痘痘不断，那说明你的肝脏已经积累了过多毒素，不规律的生活、昼夜颠倒、长时间熬夜都会让肝脏不能在正常时间(夜里10点～12点)工作，毒素就会积累下来。
另外，额头长痘还表示心火过旺，脾气不好。中医研究发现，长期思虑过度、劳心伤神的人，额头上常常会长出痘痘来，一般此类人心理压力比较大，脾气也不太好，一点小事就容易放在心上，也容易斤斤计较，工作中不乏细致，但生活中却易流于琐碎，从而引起心火旺盛、心火上炎。
中医认为，五脏当中，心为君主之官，主理人体的神志和血脉功能，如果多思多虑的话，必然耗伤心气，容易出现入睡困难、睡中多梦、晨醒过早等睡眠问题，也容易造成气血运行阻滞，出现心悸、胸闷、气短等症状。这类情况的降火应以养心为先。
建议：保证一天有充足的睡眠。按时上床睡觉，让身体进入休眠状态。哪怕睡不着，就是放松状态下也有利于肝脏排毒工作。
脸上长痘部位详解——印堂痘VS心脏
分析：在双眉中间的痘痘最不能轻视。
长效建议：注意保护心脏，远离剧烈运动，增加睡眠，远离烟酒和刺激，同时尽快咨询心脏方面的专家，找出问题所在。
脸上长痘部位详解——太阳穴痘VS胆囊
分析：太阳穴附近出现小粉刺，显示你的饮食中包含了过多的加工食品，造成胆囊阻塞，需要赶紧行体内大扫除。如果不是太严重，也不用太担心，要是有越来越严重的迹象你最好到医院去检查一下为好。
建议：给胆囊减负。每天一杯苦瓜汁是最快捷的方法，或者食用其他瓜类，比如黄瓜、冬瓜，这些都能很好地吸收油脂。
脸上长痘部位详解——发际痘VS毛孔
分析：因为卸妆没卸干净，或者清洁时忽略了这个小细节，造成角质太厚，毛孔堵塞，容易在发际或眉间形成细小痘痘。
建议：清洁照顾边缘细节。每天洁面时注意发际边缘的清洁，及时清除会堵塞发际周围毛孔的毛孔代谢物。卸妆和清洁的工作，每星期做一次去角质工作，保持皮脂的分泌正常。
脸上长痘部位详解——鼻子长痘VS胃
分析：当鼻翼处长出痘痘时，一般有几种情况引起：一是由于皮脂分泌较多，如果鼻头还有轻微脱皮现象，表明血液循环也不是很好。二是有可能跟卵巢机能或生殖系统有关；三是胃火过大、消化不良也会引起鼻头长痘。另外，经常便秘和胃胀气的人也容易长鼻痘。
建议：少食刺激性食品 (与卵巢机能或生殖系统有关；不要过度纵欲或禁欲，多到户外呼吸新鲜空气)；减少肉类摄取，谢绝火锅、冷食和辛辣食品；定要及时清除毛孔污垢；食物和水都要用温热的，以免刺激胃液分泌过多导致胃酸，胃酸也会让胃火加剧；多多享受健康自然的环境。
其他
鼻头长痘：胃火过盛，消化系统异常，应少吃冰冷食物。
鼻翼长痘：与卵巢机能或生殖系统有关，应注意身体保养。
鼻梁长痘：脊椎骨可能出现小问题。
脸上长痘部位详解——嘴周围长痘VS肠
分析：便秘或者肠热、吃了太多辛辣、油炸食物是嘴唇周围长痘的原因，当然，如果使用含氟过多的牙膏也会刺激长痘。
若长在人中部位，则可能是泌尿与生殖系统问题，女性可能会有白带问题，男性则常出现频尿。
长效建议：应多吃高纤维的蔬菜水果等排毒食物，调整饮食习惯。便秘严重者可服用一次轻泻剂帮助缓解症状，可以配合腹部按摩帮助排出宿便。
脸上长痘部位详解——腮边长痘VS淋巴循环
分析：长期肝脏负担加重后，会在耳际、脖子和脸交界处产生痘痘，反复爆发在同一位置，上升为淋巴循环不畅。
建议：促使肝胆排毒。不可劳累，饱饮饱食，适度增加睡眠时间，让大量供应到大脑、肠胃的血液有充分时间供应肝胆排毒。特别要减少睡前饮食的习惯，不加重肠胃负担。
脸上长痘部位详解——左脸颊痘VS血液循环
分析：左脸颊长痘说明你的血液排毒能力降低，有可能是肝脏出现了问题或是血液循环出现了问题。
一般表示肝气郁滞，压力过大。如果平时压力过大，又没有学会适当调节、又没有个给自己“解压”的人，常常会感到莫名其妙地心烦意乱，甚至为一点点小事而暴跳如雷，这是肝气郁滞的表现。
建议：加速血液循环 (肝功能不顺畅，有热毒。注意作息正常，保持心情愉快，该吹冷空气就吹，不要让身体处在闷热的环境中。)
不要让身体处在闷热中，可以用温度略低于体温的水洗澡，多到户外活动，吃一些凉血的食物，如丝瓜、冬瓜、柿饼、绿豆等。
凌晨1～3点，是肝最强的时间，我们能做的就是睡眠，给肝创造一个良好的工作环境；肝最弱的时间是下午1～5点，所以建议把辛苦的工作尽量堆在上午。
肝怕劳累，虽然一天中任何时候都应该注意休息，但下午1～5点这段时间更重要。如果必须工作，肝脏在体表开窍于眼睛，至少每隔一小时让眼睛休息5分钟。
脸上长痘部位详解——右脸颊痘VS肺
分析：右脸颊痘痘是肺部有炎症的反映。如果你肺火上升、喉咙干燥、痰多咳嗽，留意一下右脸颊痘痘。不过这种痘痘多在秋天出现，而且多会伴有咳嗽、咽痒、咽痛、有痰等症状。
建议：禁食易敏食物。注意保养呼吸道，尽量避免芒果、芋头、海鲜等易过敏的食物。
上午7～9点是肺最强的时间，有什么运动最好放在这会儿做。在肺最有力的时候做些有氧运动，比如慢跑，能强健肺功能。肺最脆弱的时间是晚上9～11点，所以我们经常发现晚上咳嗽得更厉害些，建议晚饭后口中含一片梨，到睡前刷牙时吐掉。润肺最适合吃百合，百合性甘微苦，擅长润肺止咳，清心安神，对肺病治疗有很好的帮助。经常深呼吸几次也有利于肺部健康。
脸上长痘部位详解——下巴长痘：
分析：一般表示体内激素失调，周期失衡。有些女性已过三十，但“青春痘”却依然比较严重，而且通常只长在下巴，还逐渐形成规律，月经来的时候长，月经结束的时候会消，如此周而复始。这主要是由于体内激素分泌非常旺盛，变化的幅度比较大，内分泌失调而引起的。
建议：少吃冰冷的东西，月经期间可用消炎镇定的保养品。
痘痘患者应避免喝酒、咖啡、辛辣刺激与油炸的食品，饮食应清淡，多吃水果蔬菜，保持大便通畅。榴莲、芒果、龙眼、荔枝等属热性水果少吃，以免病情“火上加油”。患者可多吃绿豆、冬瓜、莲子、苦瓜等清热利湿排毒食品。还要保持愉快的心情和规律的生活，因为情绪不良生活不规律会引起或加重青春痘。
痘痘的治疗我们都知道不少的方法，但是在治疗的时候，我们还是需要根据自己的具体情况，采取相应的治疗措施，一是可以外用含有苦参，金缕梅，蒲葵等天然植物成分的祛痘精华霜，能有效祛除各种痘痘（压力痘 上火痘熬夜痘刘海痘生理痘）。二是可以喝一些中药来慢慢调理自己的内分泌系统。总而言之，战胜痘痘还是要从自身习惯起，调整饮食结构和生活作息。
性别不同原因
男性的肌肤油脂分泌量比女性大。所以更易沾污物，而诱发炎症；男性毛发多毛孔大，细菌可以长驱直入，引发感染。女性毛发少毛孔小，感染机会相应少一些。男性油脂分泌更旺盛，所以男性的痤疮发病率高于女性，情况也比女性更严重。而女性肌肤比男性的更脆弱，还经常会因为月经等内脏器官的生理变化向肌肤输送信息，激发皮肤的反应，所以女性生理期容易反复长痘。
病理分析
中医学认为皮肤是五脏的“镜子”，皮肤表面的痘痘与人的五脏六腑关系密切，中医 医学研究表明：痘痘虽然生长在皮肤表面，但与脏腑功能失调息息相关。
中医认为 ：引起痤疮的原因是：面鼻及胸背部属肺，本病常由肺经风热阻于肌肤所致；或因过食肥甘、油腻、辛辣食物，脾胃蕴热，湿热内生，熏蒸于面而成；或因青春之体，血气方刚，阳热上升，与风寒相搏，郁阻肌肤所致。
中医学上认为痘痘的起因分多种情况：肾阴不足，肺热、胃热、血热经常导致 痘痘产生，此外痰瘀互结，冲任不调等原因也会导致一些痘痘的出现，针对不同的“内因”要采取相应的调理办法，才能从根本上治愈。
（中医观点）中医学称痤疮（青春痘）为“肺风粉刺”，认为肺风粉刺主要是由于脏腑功能失和，导致经蕴热，毒火内炽，久蕴不解，气血瘀结化火，最好凝滞于面部形成的：
内分泌功能失调，雄激素分泌增高；
皮脂腺分泌旺盛，皮脂堆积；
毛囊口上皮过度增生角化，皮脂排出不畅；
痤疮丙酸杆菌大量繁殖，毛囊炎症反应。痘痘由此产生。
因此，祛痘必须内外结合才能标本兼治！
病因分析
一）内分泌因素：青春期黄体酮分泌减少，雄性激素分泌增多，则刺激皮脂腺分泌，使其增生肥大则引起炎性反应，引起痤疮。
二）皮脂因素：释放出游离脂肪酸、刺激毛囊上皮，引起毛囊上皮角化皮肤的炎症反应而诱发痤疮。
三）细菌因素：皮脂毛囊中存在着痤疮棒状杆菌、白色葡萄球菌。卵圆形糠疹芽孢菌，但以前者更为重要，游离脂肪酸刺激毛囊引起炎症，使其壁损伤破裂与剥脱的角化细胞棒状杆菌等进入真皮引起毛囊周围的炎症。
四）消化功能的紊乱：如高脂肪和高碳水化合物，牛羊肉、辣椒、巧克力、饮酒、抽烟。
五）微量元 素不足：如锌，铜、维生素A、维生素E等在青春期摄入不足。
六）精神因素：精神长期过度紧张、睡眠不足等都是致病因素。
七）遗传因素：在临床中发现部分患者父母或一方曾患过此病。
因此，中医认为祛痘必须先要调整内部，这样才能治标治本。
其他
双眉间长痘
分析：胸闷，心律不整，心悸。
建议：这类人不要做太过激烈的运动，避免烟、酒、辛辣食品。
眉头长痘
分析：肝机能不好。
建议：最好生活作息正常，不要熬夜或是喝酒抽烟




祛痘痘痘成因
编辑

语音


知道起




长痘的样子

因才能对症下药，其中皮肤过敏是造成痘痘的元凶： 根据欧美国家的门诊经验，因为痘痘而求诊的患者中，皮肤过敏是引发痘痘的重要原因。尤其有些痘痘又多又痒，就算经过治疗也时好时坏。一般谈到痘痘的成因，通常不外乎是饮食、荷尔蒙不协调、压力或是遗传所造成，但从临床病例中发现 ，一些原因不明、难以根治的痘痘，都是因为没有同时治疗皮肤过敏所导致反复发作。
引发痘痘的原因还有以下几种：
雄性激素分泌过多 ；
油脂分泌过多，分泌过多的皮脂和未及时清除的汗液、灰尘、病菌、螨虫等阻塞皮脂腺口；
局部炎症；
细菌感染、交叉感染，病原微生物－痤疮杆菌的作用；
免疫抗体作用；
遗传因素；
微量元素缺乏，导致角化过度；
矿物油类的接触，如碘化物、溴化物的使用；
多吃动物脂肪及糖类食物，消化不良或便秘等胃肠障碍；
心理状态不平和 ，精神紧张，烦躁易怒，睡眠不足；
水土不服、湿热气候等；
社会的飞速发展， 伴随着环境的污染越来越严重，空气中的化学物质越来越多；
头发过长，虽然可以遮掩痤疮的症状，但是头发上沾满油脂和灰尘，再碰到面部就很容易造成细菌感染，给痤疮提供了温床；
很多人都钟爱油炸食品，过量的食用油炸食品，油脂分泌过多，使毛孔受阻还容易感染细菌，形成痤疮；
吸烟、喝酒也是诱发痤疮的原因，这种生活习惯会加速血液的循环，给痤疮的生成创造了条件；
含碘量比较高的食物会使痤疮的症状加重，所以要少吃海带、紫菜等。





祛痘验方治疗
编辑

语音


（1）桃仁山楂茶：桃仁9克，山楂9克，贝母9克，荷叶半张，绿茶适量。制法：荷叶洗净，切为片状。取砂锅容量适宜者，入水1000毫升，加入桃仁、山楂、贝母、荷叶，武火煎至滚开，改文火熬15分钟许，滤去药渣，得汁，复加热滚，以暖瓶盛装备用。服法：用药液泡绿茶。每天饮尽，共30天显效。运用：活血化瘀，消痰软坚，疗粉刺，用于治疗痰瘀互结型粉刺。
（2）土金茶15克，黄波罗15克，婆婆丁15克，越桃15克，金钥匙15克，枇杷叶10克，赤芍15克，乌扇15克，野菊花15克，金银花15克，松蓝15克，大青叶10克，一见喜15克，连翘15克，当归15克，甘草6克，一日一剂水煎服，十天一疗程。
（3）中药组方：穿山甲10克（炒）、高丽参5克（蒸）、西红花10克（酒炙）、金银花15克、丹参20克（蜜炙）、野菊花20克、连翘15克（炒）、枇杷叶30克（去毛）、白芷15克、龙胆草15克。脓疱红肿加莪术、七叶一枝花，皮疹痒加苦参，结节囊肿加贝母、皂角刺。运用：清热解毒、消肿排脓、软坚散结。随症加减用于各型痤疮。内服一日一剂水煎服，外用一日一次。内外结合三十天为一个疗程。




祛痘药液
编辑

语音


【原料】炙甘草3-5克，食用醋（黑醋），巴山瘦薯10克（约15片），150毫升左右，蜂蜜2匙。
【步骤】将甘草放入100毫升清水中小火熬至剩60毫升左右关火，



滤掉甘草，取黄色的汁液倒入玻璃瓶中，加入巴山瘦薯，闷泡几分钟，等水温常温后加入蜂蜜、 食用醋，拧紧瓶盖，置于干燥阴凉处15-20天左右即可开盖使用。
【须知】通常此方建议在夜晚睡觉前，卸妆洗脸后均匀涂抹在长有痘痘的地方。若斑痘严重 ，应加大瘦薯的用量，增加涂抹的次数，每次涂抹前，一定要将脸洗干净。





祛痘原则

痤疮是一种局限性疾病，通常随着年龄的增长会自愈。痤疮是一种多因素疾病，所以不能单纯的按一种方法处理，应遵循以下原则：
1、明确痘痘的发病原因，轻重程度；
2、选择安全的祛痘方法和祛痘产品；
3、注意日常卫生习惯及作息习惯，饮食及睡眠都会影响祛痘的效果。
部份电视购物或网络销售的产品过份夸大治疗效果，容易误导消费者；
没有任何一种药物可以保证药到病除，因为有个体差异。





祛痘治疗原则

痤疮是多种因素导致的毛囊皮脂腺



慢性炎症性皮肤病。根本原因是内分泌失调，雄性激素分泌旺盛引起。痤疮的病因还与一些病原菌感染有关，已经证实痤疮的发生与丙酸痤疮棒状杆菌感染有关。这种痤疮棒状杆菌寄生于青春期的毛囊皮脂腺里，通过脂酶的作用，可水解甘油三脂，产生较多的游离脂肪酸，这些游离脂肪酸能使毛囊及毛囊周围发生非特异性炎症反应。炎症较重时，可出现脓疱、囊肿。
有人认为痤疮是人的一种生理现象，无须治疗，这种观点是错误的。如果痤疮皮疹较少， 炎症较轻，可不予治疗，待其自然消退。如果皮疹较多，炎症较重，则应积极治疗。尤其是患有脓疱、结节、脓肿、囊肿性痤疮者如果没有及时治疗，会遗留下凹陷性或增生性瘢痕，影响皮肤外观。因此，痤疮不仅需要治疗，而且是应积极合理的治疗。但是痤疮有轻有重，原因复杂，不主张患者自己用药，用药不当反而会加重，应该到医院根据具体的情况予以治疗。





祛痘激光治疗

激光治疗青春痘方法是通过特定波长的高强度染料激光照射，能快速破坏丙酸青春痘杆菌，有效抑制细菌繁殖，消除其对组织的刺激与破坏作用，同时使扩张的毛细血管迅速萎缩，充血与红肿的炎症快速消退，阻断了青春痘对组织的进一步破坏作用，同时促使青春痘创面及早康复，避免日后出现不可逆转的凹坑及青春痘疤痕。一些先前的宽谱照射光源在不含有危险的UV（紫外）线的情况下，不能够提供完全破坏丙酸青春痘杆菌的照射光。
利用激光治疗青春痘可以迅速起效，能使炎症性的丘疹、结节迅速消退。同时，能使毛囊口的白头、黑头易清洁排除。毛孔变细、油脂分泌减少而使面部洁净无油腻感。激光治疗青春痘能通过特定波长的高强度染料激光照射，促使青春痘创面及时康复，避免产生痘印痘痕。





祛痘糖皮质激素

糖皮质激素具有抑制肾上腺皮质功能亢进引起雄激素分泌、抗炎及免疫抑制作用。
口服糖皮质激素主要用于暴发性痤疮或聚合性痤疮。因为这些类型的痤疮往往和过度的免疫、炎症反应有关，短暂使用糖皮质激素可以起到免疫抑制及抗炎的作用。但应注意，糖皮质激素本身可以诱发痤疮。口服仅用于炎症较严重的患者，而且是小剂量、短期使用。
①暴发性痤疮，泼尼松20～30mg/d，维持4～6周，之后2周内逐渐减量，之后开始口服维A酸。
②聚合性痤疮或暴发性痤疮在口服维A酸治疗时出现病情




沙棘果

加重，泼尼松20～30mg/d，持续2～3周，之后6周内逐渐减量；同时停用口服维A酸或减量至0.25mg/kg/d，然后根据病情变化增加或减少剂量。
③泼尼松5mg/d或地塞米松0.375～0.75mg/d，每晚服用，可以抑制促肾上腺激素清晨的高分泌，抑制肾上腺和卵巢产生雄激素，好转后逐渐减量。对于在月经前加重的痤疮患者，可以在月经前10天开始用泼尼松5mg/d至月经来潮为止。Fisher等认为大剂量的糖皮质激素有抗炎作用，小剂量则有抗雄激素作用。





祛痘药妆

青春痘主要是由于痤疮丙酸杆菌所引起的，这种细菌易传染易繁殖，因而常导致青春痘反反复复，不能彻底治愈，长期下去会导致肌肤变得敏感，此时，不管痘痘患者使用中医治疗还是西医治疗，对痘痘患者来说，只是加剧了皮肤表层的恶化，皮肤会变得更加粗糙和敏感。
植物祛痘是利用大自然中的天然野生植物来萃取祛痘精华，像我们平时所熟悉的沙棘果、芦荟、洋甘菊、茶树都具有消炎祛痘的作用，因此祛痘专家建议痘痘患者，在祛痘时，尽量采用温不刺激的祛痘方法，以免伤害敏感的痘痘肌肤。
芦荟祛痘：天生具有保湿性和非凡的美容功效，在高温下萃取的极地芦荟中含有大量的杀菌因子和丰富的维生素，对于青春痘、痤疮有治愈能力。
沙棘果祛痘：高温萃取的沙棘果素，相比普通技术萃取的植物精华，有着更丰富的营养护肤成分，据测定其萃取精华“果素”中含有多种维生素、脂肪酸、微量元素、VE等营养成分，其中维生素C含量高达2800—3200毫克，是普通植物和普通萃取设备的数十倍、甚至数百倍，并且高温萃取的沙棘果素中SOD含量每毫升可达到5623.0个酶单位，其含量是人参的6倍之多，它可以阻断因肌肤内物质过氧化产生的自由基，组织肌肤的过早老化，修复受损细胞组织。
山竹果皮祛痘：从山竹果皮中分离到α-、γ-倒捻子素（mangostin）、藤黄酮（mangostin）E，体外抗菌实验表明，这三种氧杂蒽酮（xanthones）对痤疮丙酸杆菌（P.acnes）具有相同的抗菌活性。其最低抑菌浓度为0.78μg/ml，这一最低抑菌浓度要比BPO对痤疮丙酸杆菌的抑菌浓度低60多倍。
[1] 





祛痘面膜
编辑

语音


功效：祛斑、美白、紧肤。
原料：蜂蜜一勺，鸡蛋一个，糯米粉适量。
用法：上述原料混合在一起，敷脸，20分钟。2周做一次即可。
中医
皮肤的正常代谢周期是28天。中医痤疮净祛痘抓住长痘痘的根本原因，遵循祖国医学“口服治本、外擦治标、标本兼治” 的祛痘原理。以皮肤自然新陈代谢周期为一个疗程，用中药调节体内，使脏腑功能正常，从根本解决皮脂腺皮脂分泌过多的问题，配合外用中药保肤霜，中药祛痘面膜。内外双管齐下，运用配方祛痘理论彻底祛除痤疮，粉刺，青春痘。
面膜的特殊之处在于采用八层释放技术，将在皮肤从基底到表层八次释放，使皮肤各层的水分和养分不会出现断层，贯通整体皮肤水分通道。即使表层水分养分流失，底层的水分和养分也会即速补充至表层，而不会出现水分断缺的状态。会使皮肤达到真正的盈透。
注意事项
1。不要挤捏痤疮丘疹部位，以免引起感染发炎，留下疤痕。
2。少食辛辣、刺激及油腻食物，多食蔬菜、水果，多饮水，保持大便通畅。
3。在医生的指导下耐心治疗，不要乱用皮质激素类药物，保持乐观心情。
4。选择适合自己的化妆品，不宜使用油质及修饰性化妆品。
马齿苋草汁敷脸
原理：马齿苋这种中医用于治疗湿疹皮炎具有收湿止痒、清热消肿的作用。特别对于一些脓疮、痘痘等化脓性皮肤病有很好的解毒作用。
具体步骤：马齿苋草(在中药行可以买到)捣碎榨成汁直接涂在患部，或加上蜂蜜调水当面膜使用，等待约20分钟后，以清水彻底洁面即可，瞬间能清凉肌肤。
成方祛痘
成方：方剂学名词。例如：中药成方
苗竹南以清热解毒， 疏散风热，清肝泻火，清热燥湿等方式清理人体面部痤疮，称之为清痘。但由于人体内部尚未调节得当，往往导致反复发作。这主要是由于久病转虚，令痤疮缠绵难清。
因此彻底解决痤疮，必须要树立起改善体内，即痤疮肤质的思想。只有痤疮肤质改善了，痤疮才能真正得以解决。
中医中一个重要的核心思想：内外兼调，源自中医的 “整体观”，即从局部调节整体，达到由外调里，内外兼调的目的。通过基于成方的方药，由外到内调节人体，达到内外兼调的目的，即外清痤疮，内调肤质。
黄瓜
功效：有效地促进机体的新陈代谢，扩张皮肤毛细血管，促进血液循环，增强皮肤的氧化还原作用，可以起到很好的祛痘功效。




祛痘面膜


材料：小黄瓜1—2条全脂牛奶30毫升。
用法：先将1条小黄瓜洗净、切片，贴于洗净的脸部或灼伤的部位，贴15—20分钟 ，贴至稍干后即可取下再换一片续贴；或将小黄瓜打汁，加入适量牛奶搅匀即可于需要时敷于脸上，再盖上纱布，约20分钟后用温水洗净。
中药性质面膜敷脸
主要成分：珍珠、燕窝、阿勒泰雪莲，乌梢蛇胆等11种天然中药精华。
使用方法：洁面后，取出祛黑眼贴，并揭去保护膜，覆于眼部，20分钟后除下，待皮肤吸收2-3分钟后清洗。每天可随时使用。




祛痘方法
编辑

语音








祛痘果酸法

丽都果酸是指从各种水果或酸奶等天然物质中提炼出来的有机氢氧基酸，其英文简称AHA。果酸的作用在去除过度角化的角质层，帮助患者去除受损的外层皮肤，刺激新的细胞生长。
果酸强有力的渗透力，能迅速疏通溶解表皮细胞间及毛孔的阻塞物，使毛孔通畅，减少因毛孔堵塞而引起的痤疮杆菌的繁殖；且果酸能有效的抑制皮脂的分泌，杀菌消炎。
果酸可能刺激皮肤，让皮肤变薄，易受到紫外线的伤害，因此果酸祛痘时要注意防晒。果酸在使用时要注意产品的浓度及pH值 ，浓度过高、pH值小、使用时间过长，均可造成皮肤的损伤，所以，高浓度的果酸一定要在医生指导下使用。





祛痘芦荟除痘面膜

方法一
原料：芦荟30克、黄芪10克、当归10克。
做法：
1、将芦荟除去外皮和刺，留下肉。
2、将黄芪和当归磨成粉后混合。
3、将芦荟和中药粉加入少量水调和成粉末状。敷于面部15分钟即可。
功效：芦荟有消炎镇静的作用，对抑制痘痘特别有效，而且很容易种植！
方法二
材料：鲜芦荟





芦荟除痘面膜


叶1片，蜂蜜
做法：芦荟叶洗净切成小片，放入锅中，加水500毫升煮沸后再小火煮15分钟，滤去芦荟渣，取虑液，加入蜂蜜即成。饮用同时，用鲜芦荟切片涂抹青春痘，每日1次。
功效：芦荟有抗菌、消炎和缓泻的作用，可以排毒养颜，对去痘有较好的疗效。
不同部位的祛痘方法
侧面下颌骨长痘痘
状况：在脖子和脸交界的皮肤位置上如果出现了痘痘，一般都是由于淋巴排毒不畅造成的。
改善：针对这个部位的痘痘，在擦护肤品的时候，不妨用手指刮刮淋巴区域，几分钟就能把毒排出去的。另外，可用刮痧方法让身体快速的排毒。
鼻头长痘痘
状况：鼻子上的痘痘往往是因为胃火过大造成的，这时候消化系统有些紊乱。
改善：最好是少吃冰冷的食物，寒性的食物容易加快胃酸的分泌，从而让胃火过大。
印堂长痘痘
状况：如果痘痘不小心出在两眉的正中间，这就说明你有胸闷、心律不齐、心悸等毛病。
改善：这时候最好不要做太过于刺激的运动，也不要接触烟、酒等刺激性的食品。
左侧脸颊长痘痘
状况：肝功能不顺畅就可能会让这个地方出现痘痘的，比如说肝的分泌、解毒或造血等功能出了状况。
改善：要保持正常的作息时间，保持心情的愉快，尽可能的不要让身体处于过度的闷热环境中。
鼻翼两侧长痘痘
状况：突然在鼻翼两侧位置冒出肿肿的大大的痘痘，可能是跟卵巢机能或生殖系统脱离不了关系哦。
改善：一旦出现这种情况就最好不要过度的纵欲或禁欲，尽量走出户外，享受健康自然的环境的熏陶。
发髻边上长痘痘
状况：这很可能是没有卸干净妆造成的毛孔堵塞，容易在比较闷得发髻或眉间出现难看的痘痘。
改善：卸妆和情结的工作一定要做好，每星期给肌肤做一次去角质工作，保持皮质的顺畅。
眼头区域长痘痘
状况：靠近鼻子和眼头位置出现的痘痘，往往是由于肝机能不好所引起的。
改善：生活作息时间要维持正常，尽可能不要熬夜。在晚上11点以前上床睡觉是最好的。
右边脸颊长痘痘
状况：如果右脸颊出现痘痘，可能是肝功能失常，手脚冰冷或是容易过敏的体制也可能是快感冒了。
改善：平时要多注意呼吸道的保养，尽量不要食用芋头、海鲜类易过敏的食物。





祛痘珍珠粉去痘印

蛋清中含有蛋白质、蛋氨酸及维生素，镁，磷，铁，钾，钠，硅等矿物质多种营养成分。这些营养物质不但能美容，还能清热解毒、消炎，保护皮肤和增强皮肤免疫功能的作用，用珍珠粉搭配蛋白不但可以去痘而且还可以美白哦真是一举两得的好事呢。
做法：
1、取一枚鸡蛋，打碎，只取蛋清，放入碗中，在去10g珍珠粉与之混合，珍珠粉需要选用优质的比较细的为好，市面上有很多掺假了的珍珠粉，所以在购买的时候需要仔细分辨，如果有条件最好自己去买珍珠来磨。
2、调好蛋清珍珠粉去痘印面膜后，我们接下来做的事情就是清洁肌肤，清洁肌肤的时候需要用温水，然后用洗面奶将肌肤好好清洁。
3、清洁完后，等面部水分稍微干一点后，就将蛋清珍珠粉去痘印面膜均匀的涂在脸上即可，不过涂的时候需要注意紧闭嘴唇和眼睛，如果你自己操作不方便的话，最好找家人来帮你涂，同时要涂厚一点，不然很快就干掉了。
4、等待15～2 0分钟左右就可以用清水洗去了，一般这款面膜1周2次即可，不宜过多。
美容功效：
珍珠粉和鸡蛋清都具有镇静和美白肌肤的功效，不但肌肤会越来越柔滑，痘痘的痕迹也能慢慢变淡。





祛痘小常识

土豆片去痘印法
这是小主妇们十分喜欢的去痘印方法，每次做土豆的时候可以趁机去去痘印哦。
使用方法：
⑴将土豆洗净，切下薄薄的几片，注意一定要切的很薄，不然很难挂在脸上，而且吸收效果也不好
⑵贴大约15分钟即可，取下冲净。
试用感受：此方法只适合痘印的初发期，或者痘印本身较小较浅。如果已经形成凹陷的痘印则效果不太明显。
二、苹果去痘法
如果你的肌肤上有痘痘或是痘痘印，那么这种处理方法再简单不过了。一周使用两次就好，选新鲜的苹果为佳。




苹果祛痘面膜


使用方法：
⑴先将沸水倒在一片苹果上，等几分钟直至苹果片变软。
⑵再将之从水中取出，待其冷却至温热时贴于痘痘印上，保持20分钟。
⑶取下，脸用清水洗净。
试用感受：简单易行，效果也不错，特别是预防痘印的效果最好。当脸上痘痘刚发的时候，用此种方法祛痘能使痘痘迅速成熟不留痘印。
三、黄瓜袪痘法
材料：小黄瓜1—2条全脂牛奶30毫升
方法：先将1条小黄瓜洗净、切片，洗净的脸部或灼伤的部位贴15—20分钟。
胡萝卜袪痘法
材料：胡萝卜1—2条面粉适量
方法：取新鲜胡萝卜洗净，捣碎。将捣碎的胡萝卜及其汁液，加入面粉捣成泥。将胡萝卜泥，敷于脸部，隔日一次，十分钟即可。




祛痘小妙招
编辑

语音


1、每天八杯水 。清早没有进食前一定要喝一大杯水，可以清肠胃。（相信很多美眉们是知道的，问题是做不做得到。）
2、每天一便。坚持养好良好习惯，排毒，必要时可吃香蕉调理一下。
3、切忌熬夜。熬夜是美肌的最大天敌。
4、洗面的时候，要彻底洗净，不要有残留的化妆品。
5、少玩电脑，手机不可以开机放床头，有辐射，对皮肤影响厉害。
6、不可以用手挤痘痘，任其自己脱落，这样不易留痕。
7、 床套，枕头巾要定期清洗，否则会有很多螨虫滋生，睡觉的时候很易感染。
8、最好在十一点前睡觉。睡前不要吃宵夜。
9、上火的东西尽量少吃。
10、护肤品不要乱用，最好用的祛痘产品，要了解自己是属于什么样的肤质。
11、有痘的人睡觉一定要把流海给夹起来。这样不易造成前额生疮。
12、经常用手掌干洗脸，促进脸部血液循环。




祛痘小窍门
编辑

语音


一、早上洗脸的时候在洗脸水中加点白醋，这时候就不要用洗面奶了；晚上洗干净脸之后，可以用一小撮盐加点水在痘痘出现的地方揉搓，直到感觉有些疼的时候用清水冲洗干净，然后让它自然晾干，对于祛痘很有帮助的呦。
二、用刀把仙人掌切开取其汁液涂在脸上，15分钟后用水洗净，祛痘效果还是不错的，不过要坚持呦。
三、把苹果切成薄片状，用热水冲泡至发软，然后贴在脸上，20分钟后取下用温水洗净，有空闲时间的你不妨可以试试。
四、大家都知道，蜂蜜具有排毒的功效，平时多饮食一些蜂蜜对于祛痘也是很有帮助的。
五、鸡蛋清和牛奶搭配，保持皮肤水水嫩嫩。




祛痘痘痘预防
编辑

语音


青春痘的出现会带来很多的困扰，特别是对于爱美的女士来说，更加困扰，所以要尽快祛除青春痘，远离痘痘。不过痘痘的治疗也是一个长时间的事情，并非是一两天就可以完全祛痘，所以最初还是应该在预防青春痘方面加强。
1、勤加洗脸，洗脸很重要，是治疗青春痘的第一步。使用中性温和的洗面乳，用温水洗脸，避免毛孔阻塞。夏天脸由用去油强的香皂来祛除多余油脂，一天洗上3次左右。冬天皮肤较干燥，一天就早晚各洗一次即可，可改用温和的香皂， 以免皮肤更加干燥。
2、正确的保养方式，过度滋润的保养品、覆盖性的化妆品，会阻塞毛孔，要尽量避免。长时间的蒸脸、按摩、去角质，反而会使毛孔发炎。长痘痘的时候，应减少化妆品的使用次数，用卸妆油卸妆时要彻底。油性皮肤的保养品，要选择清爽透气的产品。
3、均衡的饮食，哪些食物对青春痘有直接的影响。建议最好摄取均衡饮食，一些油腻、辛辣、高热量的食物尽量避免。多食用一些瓜果蔬菜，保持通便。
4、注意日常生活的不良习惯，避免常用手抠摸有青春痘的地方，尽量少接触长痘痘的地方。个人卫生习惯也应注意。
5、良好的生活作息，精神紧张、熬夜、睡眠不足，都会使皮脂腺分泌失调，导致青春痘的产生。尽量保持生活规律，心情愉快，睡眠充足。




祛痘注意事项
编辑

语音


1、别情不自禁用手摸脸；这往往造成细菌在脸上肌肤滋生，从而产生青春痘。头发的不洁有时也容易刺激脸部肌肤，长出恼人的痘痘。
2、被子、床单、枕头、洗脸毛巾等要时常保持清；阳光的曝晒是最好的消毒，紫外线具有杀死细菌的效果。
3、喜欢吃甜食而不能自制是造成长青春痘的重要因素。糖分多的蛋糕及碳水化合物多的点心最容易造成青春痘；另外，花生等果仁类也应尽量少吃，爱美的少男少女们最好对这些食物敬而远之。
4、适度运动可促进新陈代谢，对身体及肌肤都有良好效果，每天3分钟的体操，是保持美丽肌肤的绝对秘诀。
5、快餐、零食等垃圾食品，容易造成便秘；爱吃宵夜不仅对胃不好，而且会造成便秘，会引来痘痘。
6、多吃一些天然不含人工添加物的食品，植物纤维的蔬菜水果以及酸奶；多吃蔬菜，因为吃红萝卜、菠菜、青椒、椰菜花等可以增强对细菌的抵抗力，当然均衡的饮食也很重要。
7、精神上的压力会造成皮脂分泌旺盛，也是青春痘的成因，心情愉快会让痘痘远离。




祛痘预防保健
编辑

语音


1）注意面部清洁：常用温水洗脸，因为冷水不易去除油脂，热水促进皮脂分泌，不用刺激性肥皂，硫磺香皂对痤疮有一定好处，不要用雪花膏和其它油脂类的化妆品。
2）合理的饮食：多吃蔬菜和水果，少吃脂肪、糖类和辛辣等刺激性食物，保持大便通畅。
3）不要用手去挤压粉刺，以免引起化脓发炎，脓疮破溃吸收后形成疤痕和色素沉着，影响美观。抗菌素对感染重的有疗效。
4）治疗：用维甲酸、维胺脂、及维生素A等，能改善角化过程，将有助于减轻和祛痘。有人报导，过氧苯甲酰治疗痘痘 有明显的疗效，它涂在人体表面后，能缓慢地放出氧，有明显的杀菌作用。服用0．5～1%硫酸锌溶液，每天3次 ，每次30毫升。一般用药4～8周，服药期间局部擦少量维生素B6冷霜，也有较好的效果。女性痤疮患者同时月经不正常者，可采用小剂量乙烯雌酚，每日口服0．25毫克，进行人工周期，可使痤疮好转，月经也恢复正常。同时中医痤疮组合配方、配合药物进行理疗，起到活血化瘀、调整气血、改善皮肤血液循环的作用，达到医治的效果。
5）劳逸结合，保持精神愉快，对痤疮的治疗十分有益。长了痤疮心理不要产生负担，以免引起神经内分泌紊乱，使痤疮加重。如觉得自己脸上的粉刺并不碍事，也不一定要用药，可等其自然消退，因粉刺消退后一般不会留下任何痕迹。
6）吃海带防痤疮。据医学科研人员发现，吃海带较多的青少年人群中，患有痤疮的人很少，究其原因，乃与海带中含有较高的的锌元素有关。锌是人体必不可少的微量元素，它不仅能增强机体的免疫功能，而且还可参与皮肤的正常代谢，使上皮细胞正常分化，减轻毛囊皮脂腺导管口的角化，有利于皮脂腺分泌物排出。





祛痘禁忌症

1 孕妇。
2 光过敏者、对光敏感者及用过光敏感药物（维甲酸类、四环素等）的人。
3 高血压、糖尿病人。
4 长期服用某些精神类药物者。
5 服用消炎药、降压药者。
6 2周内有日光曝晒者。
7 面上有炎症者。
8 对手术期望值过高者不建议做。





祛痘饮食禁忌

1、忌食高脂类食物，如猪油、奶油、肥肉、猪脑、猪肝、猪肾、鸡蛋等。
2、忌食腥发之物。腥发之物常使皮脂腺的慢性炎症扩大而难以祛除。特别是海鲜类，其次是肉类中的羊肉、狗肉等性热之品。
3、忌高糖食物。人体食用高糖食品后，会使机体新陈代谢旺盛，皮脂腺分泌增多，从而使痘痘连续不断地出现。
4、忌食辛辣食物。这类食品性热，食后容易升火。
激光祛痘的术前注意事项
1、激光祛痘术前受术者与医生应作全面深入的术前交谈，了解手术的步骤、痛苦程度、恢复的快慢、可能达到的效果以及可能存在的风险；医生应了解患者的情况，包括手术动机，对手术的期望是否符合实际等。
2、激光祛痘术前身体健康状况的检查：检查是否存在心、肺、肝、血液等内科疾病；了解既往手术史、用药史、过敏史等。
3、激光祛痘术前手术前一周停止饮酒，停用阿司匹林、维生素E及其他扩张血管药物。
4、激光祛痘术前术前清洁，根据麻醉形式决定是否需要禁食。
激光祛痘后的注意事项
1、激光祛痘后要使皮肤纹路恢复自然状态，必须依照医生的方案，使用修复霜，直到皮肤纹路长好才可停用。
2、采用激光祛痘印后一天要涂4次修复霜，涂修复霜前，必须使用不含果酸、皂质以及治疗性的冼面奶，要用无泡沫冼面奶彻底清洗所做部位，再用面巾纸沾干所有水分，然后涂修复霜。
3、激光祛痘印治疗后应注意不要使用劣质化妆品和换肤、脱皮、激素类产品。
4、激光祛痘印治疗后六个月内不可去角质、蒸桑等，白天应配合使用防晒霜。
5、可多食含有维生素C和E的食物或口服维生素C，尽量少吃酱油、牛肉、酱菜、虾、蟹、酒、咖啡等刺激性食品，出门避免目光直射。
6、依旧医生的指导，每日用洗面奶清洁面部1-2次。
7、不要用手挤压面部的患处。
8、避免暴晒，做好防晒工作。
9、饮食清淡，忌辛辣、烟酒、油腻及甜食。
10、生活规律，避免熬夜。
11、保持乐观、开朗、愉快的心情。
1、祛痘后不吃辛辣刺激性食物，多吃新鲜蔬菜和水果，多饮开水。
2、一定保持早睡早起 ，生活规律，保证充分睡眠，保持患部清洁，不乱用化妆品和药物。这是光子嫩肤祛痘效果如何的护理要注意的。
3、祛痘后的恢复期间不要受到阳光的直照，主要有效的避免紫外线照射。
4、祛痘后不要过度清洁皮肤；因为清洁过度会刺激细胞分泌更多油脂，形成恶性循环。




祛痘误区
编辑

语音


错误一：粉刺不是青春痘。
粉刺当然是青春痘的一部分，更重要的是，粉刺是痘痘的根本，想治好痘痘却不根除粉刺，简直是缘木求鱼！
错误二：粉刺是人人都有的正常现象。
如果粉刺有极高发生率，但绝不是正常现象；有没有想过为什么青春痘会在一夜之间全冒出来，那可要归咎于你对粉刺的姑息养奸哦！
错误三：粉刺是因为油脂造成的，油脂溶解出来就好了。
粉刺是由“油脂和角质”组成的，所以如果什么都以油脂来思考难免会有错误的推论！
错误四：粉刺是脸没洗干净造成的，黑头粉刺的黑就是明证。
粉刺形成是多因子，最常见的原因是因为体质，和脸是否净，多半没什么关系，黑头粉刺的黑是因为和空气接触氧化所形成的黑色，不是脏，请不要为了洗面奶的行销将粉刺污名化。
错误五：卸妆油可以去粉刺。
错误六：勤洗脸就能解决粉刺。
如同上面所说错误的推论是错误的答案，这并不可行。
错误七：粉刺勤敷面膜或去角质就可解决。
毛囊里的油脂和角质往往根本是盘根错节的纠结在一起，就算油脂能溶出来，或是去除做表面的角质，从皮脂腺分泌出来的油脂很快的又和毛囊内深层的角质不可分家，粉刺再度形成！
错误八：挤出来、拔出来、或是吸出来才能解决粉刺。
你所说的这些方法，只能让你心情好几天，因为这些都是暂时的，很快的没多久，又会在原来地方看见踪迹。
错误九：认命吧！粉刺根本就没办法解决。
现代皮肤医学已经发展出较高浓度果酸、维生素a衍生外用药剂等等药品来根除它，这些药品除了能避免毛囊口的死细胞因角化异常而阻塞毛囊口外，还能作用于毛囊周围的结缔组织让它恢复弹性；如此才能将大洞洞回复原来的管径以利皮脂的排出，以阻止新的粉刺生成，也才有办法将它彻底除去。只是一般需要六周才看到效果且须医师处方，所以许多人不是接触不到（如果没去看医生的话），就是还没有看到效果就放弃，所以就以为没办法解决。
错误十：治粉刺的药都很伤皮肤，不然就是有类固醇。
这是美容沙龙为了留住客人避免病人寻求正确医疗的最常用手法。事实上，痘痘的药除了可能会有点刺激或是脱皮外，几乎没有其它副作用，只要按照医师指示即可，而类固醇更是子虚乌有。其实，国家规定收据上都有药名，可以查证。
治疗粉刺其实并不难，从“心”做起，就能真正跟粉刺说拜拜。
注意事项
1、不要常常洗脸
一天洗2次脸是你必须遵守的规则。常常洗脸，会反而刺激皮脂腺的分泌功能，因为一旦皮肤表面的油脂被洗净，皮脂腺就必须“加班” 工作来进行它的天然保护功能，如此一来，皮脂腺会变得愈来愈毛躁，愈来愈活泼。
2、不要用磨砂膏和收敛水
磨砂膏和收敛水会过度刺激表皮，恶化已在发炎的皮肤状况，同时也会激化皮脂腺的分泌功能，使情况更糟；此外，收敛水能使毛孔收缩，让原本已堵塞的毛孔洞口更小。
3、千万别抠、挤、挑
青春痘如果用手或工具去挤压，非但于事无补，反而会因手上的细菌而造成二次感染，或因挤压的力道，造成皮下瘀血，留下必须4-6个星期才会消失的疤痕。此外，因抠挤而造成的伤口，经一再的刺激、皮肤增生的结果，形成隆起的疤痕。
4、千万别吸烟
香烟中的尼古丁会收缩微血管管壁，使血液和淋巴中的毒素堆积，皮肤细胞的复氧率降低，因而使皮肤的愈合能力减弱，易于形成痤疮伤口的交叉感染。
5、少吃辛辣、油炸、高热量的食物
虽然这些食物并不会直接造成青春痘的形成，但是却会“恶化”青春痘的状况，因为这些食物会增加心脏的负荷能力，并使血液中的维生素K的品质降低，间接诱发了青春痘的形成。
6、改变治疗青春痘的错误观念
一直以来人们都把青春痘当成一种青春期的自然生理现象，过了青春期就会自行痊愈，特别是一些孩子家长，这种观念根深蒂固，孩子长了青春痘，不但不采取办法积极治疗，还经常向孩子说“没事的，过一段就下去了，不用治！”许多患者都是在刚刚长青春痘时就盲目认同了家长的这种错误观念，没有积极采取治疗，以至于到了二三十岁，青春痘仍没有治好，脸上出现了大量疤痕，结节等皮肤严重损伤。
7、正确观念
青春痘是一种皮肤附属器官疾病，它不单单发病于青春期，只要皮肤代谢活力下降就容易产生各种青春痘症状，一旦出现青春痘，应该马上采取积极有效的治疗措施，防止后期治疗难度加大。
8、盲目处理
许多青春痘患者都青春痘的治疗方法存在一定的盲目性，长了青春痘后不采取科学的治疗方法，盲目的用手扣挤，认为把痘痘挤出来。痘体变瘪了青春痘就会好，这样处理是很危险的，很容易在脸上留下疤痕，凹洞；特别是三角区的痘痘，在扣挤后很容易造成脓毒血症，甚至会危及生命。
9、青春痘能挤吗
人的面部有大量的面静脉分布，面静脉收纳面前部软组织的静脉血，且经内眦静脉、眼静脉与颅内海绵窦相通。因此，面部尤其是鼻根至两口角所围成的三角区部位，如果错误挤压使细菌很容易经过上述途径进入颅内，导致颅内感染。另外，由于挤压工具消毒不过关（如手脏等）及无菌观念差，均可导致细菌刺激，从而加重青春痘甚至引发新的感染性疾病。
中医痤疮净认为毛囊内寄生的细菌，是青春痘丙酸杆菌是发病的一个重要因素。青春痘丙酸枝节；能产生蛋白酸、透明质酸和一些趋化因子，诱生抗体及激活补体引起毛囊的炎症，并歙毛囊漏斗部角化增强而形成粉刺。皮脂腺分泌亢进，导致皮脂通泄不畅，又使青春痘丙酸杆菌和部分革兰阳性需氧球菌如葡萄球菌繁殖，从而引起炎性丘疹、脓疱。
油性肌肤6大误区
1、清洁过度。
2、每天洗脸超过三次。
3、不停地使用吸油面纸。
4、只控油却不给肌肤补充水分。
5、因为肌肤油所以什么护肤品都不用。
6、不去调理肌肤出油的状况。
很多人误以为油性肌肤比较不容易老化，其实，油性肌肤之所以容易长痘痘，是由于油性肌肤对于环境无法控制和调节所致，所以油性肌肤本身就不属于正常的肤质，比如毛孔粗大、肤色黯沉、肌肤粗糙是油性肌肤衰老的最明显特征。
油性肌肤注意事项
1、每天8杯水；
2、每天排便；
3、切忌熬夜；
4、洗面彻底；
5、少玩电脑；
6、不用手挤痘；
7、床套定期清洗防螨虫；
8、十一点前睡觉，不吃宵夜；
9、上火的东西少吃；
10、根据肤质选择护肤品；
11、珍珠粉蜂蜜做面膜去痘去印；
12、 砂糖洗面去印；
13、维生素E涂痘印；
14、喝花茶；
15、睡前夹刘海避免前额生痤疮。




祛痘辨认粉刺
编辑

语音


粉刺及痤疮 ，俗称青春痘，是青春期最常见的毛囊皮脂腺炎症，一般在青春期后会自动痊愈或减轻。而在生活中，不少人脸上会出现一粒粒小疙瘩，与粉刺长得很相似，鱼目混珠，让人难以分辨。其实，这些假“粉刺”是某些皮肤病的表现：
职业性痤疮： 与从事职业及工作环境密切相关，如长期接触汽油、柴油、各种润滑油、石蜡、含氯化合物等，易引起职业性痤疮。出的皮疹分布有其特征，典型的部位是眼旁附近、颧骨处，也可出在会阴、手背、四肢及躯干等部位。常见的有黑头粉刺和毛囊炎，有人感到瘙痒。若黑头粉刺多时，可使皮肤变得灰蒙蒙的；毛囊炎重者引起脓疮，可留下斑痕，影响容貌美。
毛囊虫皮炎：是毛囊虫寄生在皮肤毛囊或皮腺内引起的慢性炎症，油性皮肤的人容易发生。面部红斑上出现丘疹、脓疮 ，可结痂、脱屑，而无粉刺。
痤疮样药物疹：由某些药物引起的，如服用碘剂、溴剂、异烟肼、皮质类固醇激素等，皮肤及躯干可出现毛囊性丘疹、脓疮，停药后可自行消失。
酒糟鼻样结核疹：与感染结核杆菌有关，颜观部出现有红斑，毛细血管扩张，皮疹如粟粒大小，呈现淡红色或黄褐色。
成簇性眼眶周粉刺：在眼睑外侧方和颧骨部位，出现簇集性较大的粉刺，多发生于30～50岁的男女。患者中多数人存在光线弹力纤维病。
对以上的这引起与粉刺想似的皮肤病，一般可以使用类似专业祛痘，严重的话应去请教皮科医生，以便于治疗。




祛痘技巧
编辑

语音


痘痘的生成有多方面的因素，不能简单的认为痘痘都是一个性质。很多人为的思想会导致即便使用很多祛痘产品，最终结果是无效而终。
祛痘的核心有三个：
1、判定油污的生成潜力。18岁左右，皮脂腺分泌旺盛，即便使用强效的去油产品，也会很快修复过来。而对于25岁以后步入社会的人，皮脂腺分泌越来越少，使用强效去油产品很容易导致痘痘感染化脓，留下满脸的坑坑洼洼。
2、判定角质的生成潜力。角质作为痘痘生成的一个重要因素。18岁期间角质代谢旺盛，而25岁后角质代谢越来越慢，而角质的保护作用，依然存在。如果采用一样的方法，很容易导致2种不一样的后果。
3、判定面部的清洁度。清洁是祛痘的基础，所有祛痘工程都源于从步骤，所以清洁干净，不伤皮肤，很重要。
4、补水，水油平衡是祛痘的理想环境，注重补水是很重要的步骤。
5、可以吃大量的水果和蔬菜，如胡萝卜、芒果、苹果、菠菜、菠萝、柑橘等。有助于痘痘的康复。





祛痘选择产品

1、根据肌肤细胞额活跃度，选择祛痘产品。活跃度高，选择祛痘性强，活跃度低选择祛痘性温和的产品。
2、根据痘痘的现状选择护肤品。脸上痘痘很多，以保护肌肤为主，选择温和祛痘产品，而脸上痘痘很少选择预防为主。





祛痘饮食注意

1、酸奶
酸奶是防止长痘痘以及痘痘恶化的好食物，因为酸奶所特有的乳酸菌能调节肠胃功能，促进大肠蠕动，解决便秘问题。
2、蔬菜瓜果以及其他食物
锌元素和维生素b6能有效抑制皮脂分泌，减少痘痘产生，而苹果、大葱、鸡蛋、金针菇等含锌则较多，含维生素b6较丰富的食物有蛋黄、香蕉、豆类、白菜等。
蔬菜瓜果富含各种维生素，而维生素a是防止角质层叠化的重要元素，它可促进上皮细胞不断增生，调节皮肤汗腺功能，减少酸性代谢对表皮的侵蚀，起到有效控制痘痘恶化。
水果中，橘子是含维生素a较多的一种水果。
蔬菜中，小白菜、金针菇、荠菜、菠菜等都还有较丰富的维生素a。
3、多喝水
多喝水、多吃青菜，加速身体的新陈代谢，促进细胞排毒的能力。





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






蝌蚪五线谱
北京市科学技术协会信息中心官方帐号






找真相 | 用蚂蟥祛痘？年轻人，你的想法很危险啊！



要选出一种最让人痛恨的皮肤病，恐怕非青春痘莫属。青春痘不知让多少少男少女为之忧伤，为此，很多人费尽心思地治疗痘痘，不惜下血本尝试各种祛痘方法。为了让少男少女们在祛痘上少走点弯路，今天我们就来说说青春痘。我脸上这个，是不是青春痘啊？


2019-08-2386
阅读11920






参考资料



1.
  
山竹果皮化学成分及其抗菌机理研究 
．百度学术．2014-06-03[引用日期2019-07-03]








图集
祛痘的概述图









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：675次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）
















1
定义







2
分类







3
适应人群







4
原因







5
日常护理







6
不同部位长痘







7
痘痘成因







8
验方治疗







9
药液






9.1
原则






9.2
治疗原则






9.3
激光治疗






9.4
糖皮质激素






9.5
药妆







10
面膜







11
方法






11.1
果酸法






11.2
芦荟除痘面膜






11.3
珍珠粉去痘印






11.4
小常识







12
小妙招







13
小窍门







14
痘痘预防







15
注意事项







16
预防保健






16.1
禁忌症






16.2
饮食禁忌







17
误区







18
辨认粉刺







19
技巧






19.1
选择产品






19.2
饮食注意

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















