







处暑（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















处暑是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪左河水节气诗
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听歌曲
▪清朝乾隆皇帝诗作













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[chǔ shǔ]




处暑
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



处暑，是二十四节气之第十四个节气。斗指戊（西南方）；太阳黄经达150°；于每年公历8月22-24日交节。处暑，即为“出暑”，是炎热离开的意思。时至处暑，太阳直射点继续南移、太阳辐射减弱，副热带高压也向南撤退，气温逐渐下降，暑气渐消。处暑意味着酷热难熬的天气到了尾声，这期间天气虽仍热，但已是呈下降趋势。
[3] 

[9] 
处暑节气处在短期回热天气（秋老虎）期内，“秋老虎”一般发生在公历8月~9月之间，每年秋老虎的时间长短不一，总体来说持续半个月到二个月不等。处暑在日常生活中起到的意义，就是提醒人们暑气渐渐消退，天气由炎热向凉爽过渡，要注意预防“秋燥”。处暑的民俗活动很多，如吃鸭子、放河灯、开渔节、煎药茶、拜土地公等。 
[3] 

[12] 






中文名

处暑

外文名

the Limit of Heat

代表寓意

表示炎热酷暑即将过去

公历时间

每年公历8月22或23或24日

黄道位置

太阳到达黄经150°


气候特点

秋老虎，闷热，雷暴

物候现象

鹰乃祭鸟；天地始肃；禾乃登

农事活动

抢收抢晒

传统习俗

祭祖、迎秋、煲凉茶、开渔节、泼水降温

起居养生

预防秋燥，滋阴润燥




目录



1
历史渊源


2
天文历法


3
气象变化


4
农事活动


5
物候现象


6
传统习俗


7
文学创作


▪
农谚


▪
诗词


8
起居养生










处暑历史渊源
编辑

语音







处暑

处暑，即为“出暑”，是炎热离开的意思，这时三伏已过或近尾声，初秋炎热将结束。处暑的到来同时也意味着进入干支历申月的下半月。处暑是廿四节气中一个反映气候变化的节气。从处暑开始，气温逐步走低的趋势进一步明显。元吴澄的著作《月令七十二候集解》说：“处，止也，暑气至此而止矣。”“处”是终止的意思，表示炎热即将过去，暑气将结束。处暑，七月中。处，止也。暑气至此而止矣。
[10-11] 





处暑天文历法
编辑

语音


处暑，北斗七星的斗柄是指向西南方向（戊位），太阳到达黄经150°时，交节时间点在公历8月23日前后°。
[2] 
处暑当天，太阳直射点已经由“夏至”那天的北纬23°26′，向南移动到北纬11°28′。随着太阳高度的继续降低，所带来的热力也随之减弱 。
[3] 
此时，如果夜晚观北斗七星，会发现弯弯的斗柄还是指向西南方向。
[2] 





处暑气象变化
编辑

语音


处暑是反映气温变化的一个节气。“处”含有躲藏、终止意思，“处暑”表示炎热暑天结束了。随着太阳高度的继续降低，所带来的热力也随之减弱。炎热的酷暑已渐消退，虽暑气呈退减趋势，气温不会异峰突起，但此期间仍然会出现短期回热天气，而但并未真正凉爽，真正开始有凉意一般要到白露之后。
[7] 

[9] 

[11] 
处暑节气，气温开始走低。太阳的直射点继续南移，太阳辐射减弱；西太平洋副热带高压向南撤退，蒙古冷高压开始跃跃欲试，出拳出脚，小露锋芒。在冷高压的控制下，形成下沉的、干燥的冷空气，中国东北、华北、西北雨季的结束，率先开始了一年之中最美好的天气——秋高气爽。
[7] 
秋老虎发生在24节气当中的立秋之后，属短期回热天气。一般发生在8月~9月之间，每年秋老虎的时间长短不一，总体来说持续半个月到二个月不等。气温虽高，但是总的来说空气干燥，阳光充足，早晚气温相差不会太高。秋老虎天气出现的原因是南退后的副热带高压又再度控制回归，形成连日晴朗、日射强烈的高温暑热天气。形成秋老虎的原因是控制我国的西太平洋副热带高压秋季逐步南移，但又向北抬，在该高压控制下晴朗少云，日照强烈，气温回升。虽然是秋天，但天气很闷热。
[7] 
处暑过后，气温逐渐下降，日夜温差逐渐增大，但白天气温仍较高。产生这一现象的原因，一是太阳的直射点继续南移，太阳辐射减；二是副热带高压跨越式地向南撤退，蒙古冷高压开始跃跃欲试，小露锋芒。
[7] 





处暑农事活动
编辑

语音


处暑时节，中国大部分地区林果和农作物陆续进入成熟期，农民加紧采摘，抢抓农时，进行水稻施肥、除草等田间管理。“处暑谷渐黄，大风要提防。”处暑以后，气温日夜差别增大，由于夜寒昼暖，作物白天吸收的养分到晚上储存，因而庄稼成熟很快。“处暑和田连夜变”“处暑三日无肯谷”“处暑三朝稻有孕”“处暑满田黄，家家修廪仓”等，都说明处暑节气后，作物很快要收获了。
[7] 





处暑物候现象
编辑

语音


中国古人将处暑分为三候：“一候鹰乃祭鸟；二候天地始肃；三候禾乃登。”此节气中老鹰开始大量捕猎鸟类；天地间万物开始凋零；“禾乃登”的“禾”指的是黍、稷、稻、粱类农作物的总称，“登”即成熟的意思，如“五谷丰登”。
[7] 























处暑三候







处暑传统习俗
编辑

语音


祭祖迎秋处暑节气前后的民俗多与祭祖及迎秋有关。处暑前后民间会有庆祝中元的民俗活动，俗称“作七月半”或“中元节”。旧时民间从七月初一起，就有开鬼门的仪式，直到月底关鬼门止，都会举行普渡布施活动。据说普度活动由开鬼门开始，然后竖灯篙，放河灯招致孤魂；而主体则在搭建普度坛，架设孤棚，穿插抢孤等行事，最后以关鬼门结束。时至今日，已成为祭祖的重大活动时段。
[1] 
吃鸭子




吃鸭子

“七月半鸭，八月半芋”，古人认为农历七月中旬的鸭子最为肥美营养。处暑这天，老北京人都会去买处暑百合鸭，而江苏地区，做好鸭子菜要端一碗送给邻居，正所谓“处暑送鸭，无病各家”。
[3] 
放河灯




放河灯

河灯，一般是在底座上放灯盏或蜡烛。处暑前后民间会有庆赞中元的活动，俗称“作七月半”或“中元节”，在水中放河灯，任其漂流，悼念逝者，祈保平安。
[3] 
开渔节




开渔节

处暑以后是渔业收获的时期，中国沿海地区常会在此节气举行多种形式的活动，欢送渔民出海，期盼渔业丰收。自1998年浙江省象山举办了第一届中国开渔节后，每年都会举办一次。开渔节不仅有庄严肃穆的祭海仪式，还开展各种文化、旅游、经贸活动，吸引了无数海内外客商、游客前往。使他们不仅领略到当地热烈的渔文化，也品尝了鲜美的海产品。
[8] 
拜土地爷处暑节气正值农作物收成时刻，农家纷纷举行各种仪式来拜谢土地爷。有的杀牲口到土地庙祭拜，有的把旗幡插到田中央表示感恩，还有的这一天从田里干活回家不洗脚，恐把到手的丰收洗掉。七月十五，民间还盛行祭祀土地和庄稼。将供品撒进田地。烧纸以后，再用剪成碎条的五色纸，缠绕在农作物的穗子上。传说可以避免冰雹袭击，获得大秋丰收。一些地方同时还要到后土庙进行祭祀。
[1] 
泼水狂欢泼水狂欢不仅云南西双版纳有，在日本，从大暑到处暑的一个月时间内，各地都有组织泼水降温的习俗。
[1] 

[4] 





泼水狂欢






处暑文学创作
编辑

语音








处暑农谚

处暑天还暑，好似秋老虎。处暑天不暑，炎热在中午。热熟谷，粒实鼓。处暑雨，粒粒皆是米（稻）。处暑早的雨，谷仓里的米。处暑若还天不雨，纵然结子难保米。处暑三日稻（晚稻）有孕，寒露到来稻入囤。处暑谷渐黄，大风要提防。处暑满地黄，家家修廪仓。处暑高粱遍地红。处暑高粱遍拿镰。处暑高粱白露谷。处暑三日割黄谷。处暑十日忙割谷。黍子返青增一石，谷子返青大减产。黍子返青压塌场，谷子返青一把糠。收秋一马虎，鸟雀撑破肚。处暑收黍，白露收谷。处暑见新花。处暑好晴天，家家摘新棉。处暑开花不见花（絮）。处暑花，不归家。处暑花，捡到家；白露花，不归家；白露花，温高霜晚才收花。处暑长薯。处暑就把白菜移，十年准有九不离。处暑移白菜，猛锄蹲苗晒。处暑栽，白露上，再晚跟不上。处暑栽白菜，有利没有害。处暑栽，白露追，秋分放大水。处暑拔麻摘老瓜。处暑见红枣，秋分打净了。处暑花红枣，秋分打尽了。处暑鱼速长，管理要加强，饵料要增加，疾病早预防
[5] 
。





处暑诗词

《早秋曲江感怀》（唐） 白居易离离暑云散，袅袅凉风起。池上秋又来，荷花半成子。朱颜易销歇，白日无穷已。人寿不如山，年光急于水。青芜与红蓼，岁岁秋相似。去年此悲秋，今秋复来此。《长江二首》（宋）苏泂其一处暑无三日，新凉直万金。白头更世事，青草印禅心。放鹤婆娑舞，听蛩断续吟。极知仁者寿，未必海之深。其二长江无六月，大地绝纤埃。暑向风前退，秋从雨后来。问桐知叶落，修桂待花开。畴昔扁舟兴，分明欲唤回。《秋日喜雨题周材老壁》（宋）王之道大旱弥千里，群心迫望霓。檐声闻夜溜，山气见朝隮。处暑余三日，高原满一犁。我来何所喜，焦槁免无泥。《处暑后风雨》（宋）仇远疾风驱急雨，残暑扫除空。因识炎凉态，都来顷刻中。纸窗嫌有隙，纨扇笑无功。儿读秋声赋，令人忆醉翁。《闲适（节选）》（宋）陆游四时俱可喜，最好新秋时。柴门傍野水，邻叟闲相期。
[3] 
《七月二十四日山中已寒二十九日处暑》（宋）张嵲尘世未徂暑，山中今授衣。露蝉声渐咽，秋日景初微。四海犹多垒，余生久息机。漂流空老大，万事与心违。《二十四节气之处暑》贵谷子天地乾坤始渐肃，鹰隼捕鸟稷乃登。冷热交换试拳脚，一场秋雨一场寒。
[6] 





处暑起居养生
编辑

语音


处暑，是反映气温变化的一个节气。 处暑前后，冷空气南下次数开始增多，气温下降逐渐明显。 南方地区，往往在处暑尾声再次遭遇高温天，这就是名副其实的“秋老虎”。 处暑时节，白天气温虽然仍会很高，但早晚温度低，温差较大，人们应预防感冒。
[3] 
处暑后，人体出汗明显减少，水盐代谢功能逐渐恢复平衡，进入生理休整阶段，机体于是出现疲惫感，产生“秋乏”。 化解“秋乏”， 要保证充足睡眠，早睡早起，避免熬夜； 饮食清淡，宜多吃西红柿、茄子、马铃薯、葡萄和梨等食物。
[3] 





处暑

处暑之后，秋意渐浓，正是畅游郊野、迎秋赏景、登高望远的好时节。秋季运动可选择快走、登山、打球等，对于老年人来说，运动要以“不累”为标准。运动时间最好选在早晚，中午由于室外天气仍然炎热，要避免户外活动。
[3] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







从天气到养生，二十四节气之处暑面面观



处暑是农历二十四节气中的第14个节气，也是秋季的第二个节气。处者，止也。处暑是一个与温度有关的节气，过了处暑，就意味着气温开始有明显地下降，天气要凉快下来了。此外，处暑还是与农事密切相关的节气。同时，由于温度的变化，处暑前后要尤其注意养生哦


2018-08-23685







TA说
TA说娱乐领域作者







疾风驱急雨，残暑扫除空



处暑的"处"是指"终止"，处暑的意义是"夏天暑热正式终止"。所以有俗语说：争秋夺暑，是指立秋和处暑之间的时间，虽然秋季在意义上已经来临，但夏天的暑气仍然未减。


2017-08-24119







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







秋白茶淳和，春白茶清丽，处暑时节，你喝茶了吗？



处暑过后，暑气减退，一叶知秋。
秋天树叶黄了，飘落在地面上，化作养分，为来年的生机勃勃积聚能量。
在这个风轻云淡，天高云淡的季节里，慢慢地品一杯好茶。
把所有杂念都抛光，就这样安静地喝着茶与美景融为一体，平凡平淡温馨。
感受茶汤中的韵味，倾听它，让它带你领略的不同风光。


2020-08-22105







TA说
时事热点，尽情分享







处暑 ： 天高云淡 露浓于野



“处暑”意谓暑天停止或者结束。清人徐昂发《畏垒笔记》：“处暑”名目首见于《国语》范无宇之言，又引《注》云：“处暑，暑止也。”


2017-08-24102











物道
百家榜创作者,文化领域创作者







处暑｜行到水穷处，坐看云起时



处，止也， 暑气至此而止矣。

南方或许尚有秋老虎的余威肆虐，

但北方早已浓云变淡，天高气爽。

处暑，是休止符，也是夏与秋的转弯处，

转个弯，笑看夏日落幕，等待秋天开始，

在横冲直撞的人生里，停下来，转个弯，

等待层林尽染，尽观漫山红遍。


2019-09-2183










参考资料



1.
  
和夏天说再见 你不知道的处暑习俗 
．新浪网[引用日期2021-04-26]
2.
  
处暑都有啥习俗？ 举办“开渔节” 出游迎秋 
．光明网[引用日期2021-04-26]
3.
  
今日处暑 
．澎湃新闻[引用日期2019-08-25]
4.
  
李德编著. 漫话节气民俗与气象[M]. 北京：气象出版社, 2008.01. 

5.
  
钟孝书编著. 二十四节气新读[M]. 贵阳：贵州科技出版社, 2007.04. 

6.
  
贵谷子．拙朴集---贵谷子诗词选：湖南师范大学出版社，2015.05
7.
  
二十四节气处暑 
．中国气象网[引用日期2021-04-26]
8.
  
开渔节 
．中国气象局政府门户网站[引用日期2021-04-26]
9.
  
处暑，即为“出暑”，是炎热离开的意思 
．新浪网[引用日期2021-07-21]
10.
  
今日处暑气温渐降，未来一周早晚温差大 
．腾讯网[引用日期2021-07-21]
11.
  
处暑后将告别炎热 
．北晚新视觉[引用日期2021-07-21]
12.
  
处暑 
．河北省文化和旅游厅[引用日期2021-07-21]


展开全部
收起








图集
处暑的概述图（3张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








张磊
副教授审核
重庆师范大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：173次历史版本

最近更新：

松本究一


（2021-08-19）




突出贡献榜



乡人原是客









kqfiesta


















1
历史渊源







2
天文历法







3
气象变化







4
农事活动







5
物候现象







6
传统习俗







7
文学创作






7.1
农谚






7.2
诗词







8
起居养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















