
两江新区：国庆期间产销两旺 高质量发展势头强劲百度首页登录两江新区：国庆期间产销两旺 高质量发展势头强劲中国发展网发布时间: 10-0810:48中国发展网官方帐号四季度是企业抓生产、赶订单，努力完成全年目标任务的重要时期。10月7日，从两江新区了解到，国庆期间，新区三大新城和多家企业在做好疫情防控措施的前提下抓生产、抢订单，生产车间内呈现出勃勃生机和无限活力。今年以来，两江新区着力建设产业功能区，实施“链长制”，促进产业链、创新链、服务链等多方资源实现要素高效配置和聚集协作，汽车、电子、生物医药、装备制造等产业升级提速，呈现产销两旺的良好发展势头。在水土新城，约20家企业全程正常生产或是间接生产，主要为京东方及其配套、莱宝等光显示企业。在重庆京东方光电科技有限公司的智能智造生产线里，生产设备正有序地进行制造生产。“为确保安全生产，我们调整了现场重要作业安排，尽量避免在节日期间开展危险作业。并对各部门假期作业实行备案制度，责任到人管控。” 重庆京东方光电科技有限公司相关负责人表示，假日期间，公司每日均安排中高层领导现场值班、远程值班，实时了解生产运营情况，确保安全。据了解，京东方重庆第6代AMOLED（柔性）生产线项目正在按计划建设中，现各类高精密设备正在有序搬入厂房，预计年底投产。届时，新区电子产业链也将更加完善和有竞争力。走进重庆宇隆光电科技股份有限公司生产车间内部，自动化线电子器械运转的轰鸣声不绝于耳，工人们娴熟地进行作业，呈现着一片繁忙的景象。据悉，宇隆光电主要进行液晶模组控制板、电子标签、车载电子产品的研发、生产和销售，以及为京东方、长安等知名电子和汽车企业做配套服务。“在落实配套口罩、测量体温、车辆消杀等疫情防控措施的前提下，1-3号，我们有部分产线在生产，4-7号，我们则开足马力，35条生产线都在同时作业，约900员工在岗。”宇隆光电相关负责人表示，今年5月，宇隆OLED控制板、膜切生产线投用后，产能进一步扩大，订单量也大幅增长。不仅电子类企业加紧生产，同样赶制订单的也包括了汽车、装备制造等行业。9月24日，长安福特EVOS在重庆两江新区下线。该车型是由福特中国产品中心领衔开发、结合了全球的优质资源和最先进的科技打造的一款全球战略级产品，亮相后备受市场期待。而福睿斯、锐际等车型也是长安福特销量的“主担当”。为了按时交付热销车型订单，长安福特三工厂在国庆期间也加紧生产。作为两江新区乃至重庆重要的汽车生产基地，两江鱼复新城已形成“5+X”产业布局，依托长安汽车、北京现代、金康新能源、瑞驰新能源、上汽通用五菱五大整车厂，引进80余家全球知名的关键重要零部件配套企业，形成了较完备的汽车产业链条。1-7号，鱼复新城包括高曦汽车配件、燕丰压铸、大东汽配、长安、金康新能源等企业都在抓生产、抢订单。而在龙兴新城，三一、上通五等12家企业也在积极完成订单生产任务。今年6月30日，三一集团西南地区首个智能化“灯塔工厂”在两江新区竣工。该工厂主要生产智能挖掘机及其它工程机械等，年产值超100亿元。其数字化、智能化、自动化生产率接近80%。三一集团相关负责人告诉江小妹，10月1-3号，工厂部分产线生产，4号之后便恢复了正常生产，主要生产245机型中挖机。利用节假日抢推工作进度的还有两江新区科技创新工作者。位于两江数字经济产业园的重庆西山科技股份有限公司是国内微创手术动力系统的领军企业，在全球同行业中具有较强影响力。“10月5-7号，我们差不多有约300人生产。” 重庆西山科技股份有限公司透露，假期进行生产的主要涉及到手术动力装置、内窥镜的装配车间、机加车间和无菌车间。国庆期间，两江新区安排了专人值班，为不停工企业提供服务保障工作，全力支持企业抓生产、抢订单。举报/反馈作者最新文章济南：国庆节期间重要农副产品价格基本平稳松果出行公共事务副总裁仇卫平：加速布局，力争三年内覆盖四川所有县城中国银行四川省分行行长王果：充分发挥金融力量，为四川经济社会发展提供更加有力的金融支撑相关文章前沿观察｜一场全球能源危机正在到来「公告全知道」绿电+风光储+BIPV！这家国内光伏电站投资运营龙头上半年光伏装机规模超400万千瓦，布局储能和光伏建筑一体化业务，整县分布式光伏领域迈出关键一步拉闸限电开始？全国多省份已经实行，工厂、上市公司都将受影响安徽合肥：独到的眼光，50年前就展现出来了京东方财报：前三季度净赚200亿元设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
