







南岸艺术空间推出“重读：王波艺术项目”_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












南岸艺术空间推出“重读：王波艺术项目”


展览资讯

2021-07-05


2370



2538




百度艺术百科王波艺术项目《重读》2021年7月4日在南岸艺术空间开幕。 本次展览汇集艺术家王波从2012年到2021年的作品，涵盖《这些那些》、《信物》等多个系列，探索了他的重要艺术创作阶段，以建立贯穿其绘画实践的核心价值。这些不同系列的作品形式多样，但内在联系紧密，形成了一个连续而独有的色彩美学和图式实践体系。“重读”有两重意思，一个是我们重新来看王波早前的作品，另一个也是更重要的：作品需要反复阅读，会有更深一层的理解和感受，因而也会产生新作品和之前作品间内在联系的重新解读。这次“重读”王波个人项目展出的22幅作品，都是经过艺术家本人的仔细筛选，也最能表达王波在绘画语言上的探索。王波的创作维度分横向与纵向两方面，这次展览的作品有一部分是横向扩张的，还有就是纵向深入的部分。早期王波使用的色彩大多是经典色，画面以黑色或镜面纯色为背景——它们的风格易于展现一个一个的小幅主体画面。后来色彩的变化或许是由于感知的转变：感知方面的东西无法用逻辑语言去形容。我们在观看时会突然意识到颜色的另一层面上对我们的影响，艺术家重新使用颜色，也就是真正的所谓的颜色——我们所看到的颜色。因此改变的不是色彩，而是心态和感受。 从早期黑白底片上的精巧“日记”，到如今已变成大胆和艳丽的色彩概括地分析并挪用日常审美——画面最终只留下省略了图像的色彩方块，而结构则被色块打破：王波以此来将新故事在画面内部重新书写。色块对于王波来说仿佛就是帮助绘画的构架，颜色是重新用艺术家的视觉逻辑来画的。旺盛而丰富的阅读以及批判性的自我审视眼光，使他在不同阶段均呈现了令人眼前一亮的作品。王波的最新作品有意简化艺术创作中的叙事性线索，压制图像的本来意义，通过理性地分析图像与结构，对想象中的“叙事”进行了最大的抽象化与概括，让造型和色彩同时服务于结构。王波早期的《这些那些》系列中的创作，更像是记“日记”一样。因为作品是由一个又一个图标按钮似的小幅图像排布组成，每一个图像符号能在短时间内完成。而《信物》系列的大尺幅作品，就更具计划性，大画不可能像日记一样在一天之内完成，但创作的情绪和状态是一致性的。在有计划地画大作品的时候，最终呈现的都是有计划性的结果，是一以贯之的创作意图的反映。《这些那些》《看电影》和《信物》系列作品都使用视觉性很强的色彩，尽可能地保留了色彩的纯度。即便出现一些特别的颜色，也是由于叠加形成的效果。作品中偶尔出现的朦胧意象使画面的维度又多加了一层。我相信王波在创作中对颜色的使用是边思考边诞生的——使用第一个颜色的时候，他开始思考周围的用色。虽然创作初期也许会有一个预设，但是最后的答案可能又和预设不同。只有最终呈现在我们眼前的才是答案。我们可以看到王波在绘画上的探索和努力是有很大收获的，重要的不是颠覆而是深入和拓展。在这次个人项目的策划、布展和最终呈现中，王波也在重新审视自己的作品，目前的努力方向是能把作品中的绘画语言包括对于形状、结构和颜色的分析不断深入，并尝试更加立体化多维度的呈现。 “我重读这些作品，上面清清楚楚的笔触、色彩、情绪交织成的画面。一次次提示着我，时间的存在和流逝。然而，在重读中忘却和回味相遇。看清过去，也在过去的痕迹里思考。我感受到自己的时候我是谁？我是自己的时候有什么东西在我心身中遗忘？然而又有什么东西在身心中清晰可见？将有什么东西在我内心渐渐苏醒？”——重读自述  王波2021 部分展出作品 王波 信物 no.56 71x101cm 布面丙烯综合媒介 2021王波 《这些 那些No.2》 30x30cm 布面综合媒介 2012王波 《看电影No.C》  50x50cm 镜面不锈钢板综合媒介 2014王波 《一本书No.37》 26.2x39.3x3.1cm 现成品书综合媒介 2021艺术家王波 王波简历1985年 生于陕西渭南2010年 毕业于西安美术学院油画系 获学士学位现工作生活于北京 个展2021年 王波个展《信物》，798第零空间，北京2017年 捕梦人的奇趣漂流，南京艺术学院梵高空间，南京2016年 栖息地——王波个人项目，楼圃艺术中心，北京2016年 静谧&璀璨——张文彬、王波双个展，车库美术馆，北京2015年 为自己疏漏万物向时间致歉，ISGO Gallery，上海2014年 涂绘日记，艺米空间，北京2011年 亲亲，和风艺术空间、西安纺织城艺术区，西安2010年 诠释—间，西安美术学院西部美术馆，西安  群展2021年 深圳森林，深圳璞金阁画廊 深圳2021年 “对话”，西安融创曲江印现代艺术中心，西安2020年 2020“青年艺术100”启动展，嘉德艺术中心，北京2020年 纸·无止境，林曦明现代剪纸艺术馆，上海2019年 2019上海青年艺术博览会，世贸商城展览馆，上海2019年 NOVA ART FAIR——2019新艺术博览会，农业展览馆，北京2019年 2019海口仲夏文艺季——国际青年艺术主题展，日月广场，海口2019年 采菊，南山社&Fake Project&关中艺术社，西安2018年 纸本·设色：关怀与趣味，中间美术馆，北京2018年 六首诗，方隈空间，北京2018年 漂流记——全球艺术漂流计划阶段性展览，原中法大学，北京2018年 平面的厚度——中国当代艺术展，欧盟驻华代表处，北京2017年 夏木阴阴——青年艺术家联展，齐云山艺术场，黄山2017年 启航——2017“青年艺术+”青年艺术家推广计划国内巡展北京站，时代艺龙美术馆，北京2017年 风景这边独好，齐云山艺术场，黄山2017年 墙势力——第二届墙报艺术家展，今日美术馆，北京2016年 失忆与记忆，楼圃艺术中心，北京2016年 因为未来的每个昨天，11画廊，北京2016年 五月“混”，ISGO Gallery，上海2016年 纸上——至上，国家会展中心，上海2015年 “不陌生”跨界艺术设计展，唐镇文化创艺中心，上海2015年 2015年度“青年艺术100”，北京2015年 空间之间展览 怡盛空间/上舍空间 北京2015年 五五二十五展览，上海tata咖啡，上海2014年 第五界新星星艺术节，今日美术馆，北京2014年 2014年度“青年艺术100”，澳门2014年 欣晋展览，库帛H画廊，北京2014年 额滴神呐公共艺术项目，黑桥Action空间，北京2013年 2013当代艺术院校大学生年度提名展精品巡展三亚站，三亚今日艺术汇，三亚2013年 我们自画像展览，宋庄美术馆，北京2013年 独立品格提名展，大河湾美术馆，北京2013年 “游与艺”——凯撒艺术新星：今日美术馆第八届当代艺术院校大学生年度提名展，今日美术馆，北京2012年 宋庄艺术节艺术家群展，宋庄美术馆，北京2012年 关注孤独症儿童作品展览，国际鲜花港，北京2010年 当代大学生提名展，今日美术馆，北京2010年 西安美术学院毕业作品展，西部美术馆，西安2009年 未来之星展览，西安2008年 西安美术学院油画系年展，西安美术学院西部美术馆，西安2007年 西安美术学院油画系年展，西安美术学院西部美术馆，西安2006年 学院之光全国美术类院校作品展，西安 公共收藏 今日美术馆、西安西部美术馆、宋庄美术馆、观想艺术中心 神州数码集团 获奖游与艺提名展获铜奖，今日美术馆独立品格提名展获优秀奖，大河湾美术馆 策展2019年 网易艺术线上展览——超链接 艺术公益2019年 I DO 基金会第十二届爱心西藏行·用艺术点亮梦想，拉萨特殊学校艺术公益支教 I DO 基金会艺术团顾问导师。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













