







和平使命-2021_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























和平使命-2021
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少信息栏，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


2021年9月11日至25日，“和平使命-2021”上海合作组织成员国联合反恐军事演习将在俄罗斯奥伦堡州“东古兹”靶场举行。2021年9月12日，“和平使命-2021”上合组织成员国联合反恐军事演习中方参演部队，在俄罗斯奥伦堡州东古兹靶场举行“中国营”开营仪式，标志着中方参演部队由战役投送阶段转入战役实施阶段
[3] 
。





目录



1
演习内容


2
演习介绍


3
演习历程


4
演习亮点


5
文化交流










和平使命-2021演习内容
编辑

语音


演习课题为上合组织成员国部队筹备并实施联合反恐行动，主要演练侦察监视、火力打击、外围封控、街区拔点，以及前出防御、地面突击、分割围歼、肃清残敌、抗击无人机袭击等课目。




和平使命-2021演习介绍
编辑

语音


中方参演部队以北部战区为主，共派出550余人，出动车辆（装备）130辆。此次演习是上合组织框架内的例行性演习，旨在深化各成员国防务安全合作，提高应对新挑战新威胁能力，共同维护地区和平与安全。
[1] 





和平使命-2021演习历程
编辑

语音






当地时间2021年9月6日15时30分，参加“和平使命-2021”上合组织联合反恐军演的中方铁运第一梯队顺利完成长途机动，抵达奥伦堡州东古兹车站。官兵将在完成装备卸载后，通过摩托化机动的方式进驻演习地域
[2] 
。2021年9月12日，“和平使命-2021”上合组织成员国联合反恐军事演习中方参演部队，在俄罗斯奥伦堡州东古兹靶场举行“中国营”开营仪式
[3] 
。当地时间9月20日，“和平使命-2021”上海合作组织联合反恐军事演习开幕式在俄罗斯奥伦堡州“东古兹”靶场举行。此次“和平使命-2021”联合演习以“上合组织成员国部队筹备并实施联合反恐行动”为课题，具体分为两个阶段：9月20日至9月22日为反恐战役筹划阶段，9月23日至9月24日为反恐战役实施阶段
[5] 
。俄罗斯当地时间9月21日下午，“和平使命－2021”上合组织联合反恐军演进行了第三次实弹合练，反无人机作战贯穿全程
[6] 
。2021年9月24日上午10时（北京时间13时），“和平使命-2021”上合组织反恐军事演习联合导演部在俄罗斯奥伦堡州“东古兹”靶场举行闭幕式，这场以打击国际恐怖主义、维护地区和平为主旨的多国联合演习圆满落下帷幕
[7] 
。




和平使命-2021演习亮点
编辑

语音


一是参演伙伴增加了新成员。上合组织观察员国白俄罗斯首次派部队参演，上合组织成员国中国、俄罗斯、印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦共派出4000余名兵力参演，参演国数量为历次演习之最。二是组织实施适应了新常态。根据作战指挥和演习要求，各国参演部队建立联合导演部、联合反恐集群指挥部和实兵部队三级指挥机构，按照“战略级磋商、战役级指挥、战术级行动”的模式组织实施，为疫情防控常态化条件下的多边联演提供了参考。三是指挥筹划探索了新模式。联合导演部作战指挥中心内，各国军事指挥员从战略背景设定、战略战役指挥和实兵实弹演练等层面集中智慧、作出决策；联合反恐集群指挥部内，各国参演部队指挥员混合编组、深度协作，体现了联军作战思想，形成了联军作战效力，联的更紧，融的更深。四是实兵课题加入了新内容。课目设置紧贴实战，紧盯当前反恐作战形态之变，瞄准近年来无人机恐怖袭击频发的趋势，将抗击无人机袭击纳入演习课目，联合反恐的实战能力有了更大提升。
[8] 





和平使命-2021文化交流
编辑

语音


当地时间2021年9月17日，参加“和平使命-2021”上合组织联合反恐军事演习的中方参演部队，在俄罗斯奥伦堡州东古兹靶场举办“中国文化日”活动
[4] 
。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
中国军队将赴俄罗斯参加“和平使命-2021”上海合作组织成员国联合反恐军事演习 
．央视网．2021-08-27[引用日期2021-08-28]
2.
  
“和平使命-2021”联合反恐军演：中方参演部队铁运第一梯队抵达奥伦堡 
．环球网[引用日期2021-09-07]
3.
  
“和平使命-2021”上合组织联合军演“中国营”举行开营仪式 
．新华网[引用日期2021-09-13]
4.
  
“和平使命-2021”上合组织联演中方参演部队举办“中国文化日”活动 
．中新网[引用日期2021-09-18]
5.
  
“和平使命-2021”上海合作组织联合反恐军事演习开幕 
．中新网[引用日期2021-09-20]
6.
  
反无人机作战贯穿全程！上合组织联合反恐军演进行第三次实弹合练 
．环球网[引用日期2021-09-22]
7.
  
“和平使命-2021”上海合作组织联合反恐军演圆满落幕 
．央视网[引用日期2021-09-25]
8.
  
国防部：“和平使命-2021”联演亮点纷呈 
．央视网[引用日期2021-10-01]







图集
和平使命-2021的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：9次历史版本

最近更新：

段公11（2021-10-08）




突出贡献榜



段公11








生活仪式感强








纵众叛








qwermloe


















1
演习内容







2
演习介绍







3
演习历程







4
演习亮点







5
文化交流

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















