







凤翔泥塑_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























凤翔泥塑
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



凤翔彩绘泥塑是陕西省宝鸡市凤翔区的一种传统民间艺术，当地人俗称泥货。宝鸡市凤翔区位于关中平原西部，境内出土的春秋战国及汉唐墓葬中均有泥塑的陪葬陶俑，可见其泥塑工艺历史之久。当地老乡购泥塑置于家中，用以祈子、护生、辟邪、镇宅、纳福。六营村的脱胎彩绘泥偶由此出名，并代代相传，成为中国民间美术中独具特色的精品，在国内外享有盛誉。凤翔泥塑汲取了古代石刻、年画、剪纸和刺绣中的纹饰，造型夸张，色彩鲜艳，深受人们喜爱。过去逢年过节或赶庙会，当地人以泥塑为礼品，加孩子满月，长辈要送坐虎。陕西凤翔彩绘泥塑以创作毛稿制模、翻坯、粘合成型，经精抛、彩绘、勾线、装色、上光等数十道工序精制而成。其形态逼真、粗犷夸张、简练概括、色彩大红大绿或素描。其种类主要是座虎、挂虎、五毒、卧牛、十二属相、豆豆鼓、金瓜、吉虎、鹿羔、鹦鹉等玩具类，八仙、三国、西游记等神话民俗类。










中文名

凤翔泥塑



遗产级别

国家级



申报地区

陕西省宝鸡市凤翔区





批准日期

2006年5月20日



分布

城关镇六营村及周边地区



传承人

胡深









图集
凤翔泥塑的概述图（1张）








词条


独家收藏









目录



1
历史溯源


2
传承保护


3
艺术特色


4
基本分类


▪
挂虎


▪
坐虎


5
传承意义


6
保护措施


7
邮票结缘


8
创新发展






基本信息


中文名

凤翔泥塑

遗产级别

国家级

申报地区

陕西省宝鸡市凤翔区


批准日期

2006年5月20日

分    布

城关镇六营村及周边地区

传承人

胡深







凤翔泥塑历史溯源
编辑

语音


凤翔彩绘泥塑主要分布在城关镇六营村及周边地区。据说，明朝的时候，朱元璋军队一部中的第六营兵士屯扎于此，这个村便命名为"六营"。这些来自江西的兵士有制陶手艺，闲暇无事，就和土为泥，捏制各种形态的泥活儿当做玩具，并且彩绘示人。后军士转为地方居民，其中部分人重操入伍前的陶瓷制作手艺，利用当地粘性很强的板板土，和泥捏塑泥人，制模做偶彩绘，然后到各大庙会出售。当地老乡购泥塑置于家中，用以祈子、护生、辟邪、镇宅、纳福。六营村的脱胎彩绘泥偶由此出名，并代代相传，成为我国民间美术中独具特色的精品，在国内外享有盛誉。




凤翔泥塑传承保护
编辑

语音


2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，凤翔区文化馆获得“凤翔泥塑”保护单位资格
[1] 
。




凤翔泥塑艺术特色
编辑

语音







凤翔泥塑 大座虎

凤翔彩绘泥塑有三大类型，一是泥玩具，以动物造型为主，多塑十二生肖形象；二是挂片，有脸谱、虎头、牛头、狮子头、麒麟送子、八仙过海等；三是立人，主要为中国民间传说及历史故事中的人物造像。凤翔泥塑共有170多个花色品种，其中有半人高的巨型蹲虎、虎挂脸，也有小到方寸的小兔、小狮；制作中使用黑粘土、大白粉、皮胶等，有模具定性，造型洗练、夸张，装饰华美富繁，色彩艳丽喜庆，形态稚拙可爱，在全国众多的民间泥塑中独树一帜。凤翔泥塑的工艺程序为制模、纸筋、入泥、脱胎、挂粉、勾线、彩绘和涂漆。凤翔泥塑制作方法简使易行，造型生动，色彩别具一格。其用色不多，以大红大绿和黄色为主，以黑墨勾线和简练笔法涂染，对比强烈，使人爱不释手。在数百年的历程当中，泥塑作品不断的继承和发展着，众多优秀的传统泥塑作品都得以不断传承，尤为典型的是虎的形象。




凤翔泥塑基本分类
编辑

语音








凤翔泥塑挂虎

挂虎属其挂片类，虎头暴额突睛，传统的制作色彩强烈鲜艳，双眉为两条相对的鱼（起源于6000多年以前的仰韶文明的彩陶纹饰），鼻子为人祖，有趣的是鼻子中插着三根火红的辣椒，据泥塑艺人解说，民间话说妇女的泼辣，借之渲染虎的厉害。这种醇醇的民风，就自然的融入到其中。虎头的“王”字为牡丹所替代，象征富贵。虎面的其他纹饰多为五谷、花草、蔬果的结合，反映了自然界生生不息、开花结果的永恒规律。虎面上还绘有宝葫芦，《诗经》中有云“瓜瓞绵绵”，其象征子孙昌盛。





凤翔泥塑坐虎

坐虎前腿立后腿坐，形态极度概括，但不失虎的神韵。面部紧凑，耳朵夸大，显其威严。躯体饰以莲花、牡丹等纹饰，浓艳大方，很富有观赏性。然而令人惊异的是，当初凤翔六营村的泥塑艺人从未见过虎的模样，他们却凭借自己丰富的想象，创造出了民间百姓心目中大美无边的理想老虎的形象。这所有虎的造型都与虎的原形有着很大差距，但无一不具虎的神韵和气势。这种理想化创作是与当地的风俗相互影响着的。我们当地风俗，遇到小孩满月、百天、周岁，亲友们通常以坐虎相赠，置于炕头上，以表达他们对小孩长命、富贵的祝福。虎，就成了这种质朴情感的寄托。同时，受封建思想的影响，民间习俗前门帖门神，后门悬挂虎。虎，这时成为正义的化身，用以驱魔辟邪。其十二生肖泥塑极具特色，农历马年，发行的生肖邮票是以凤翔泥塑马为图创作的。被选中泥塑马的创作者胡新民为胡深侄子，他在祖传泥塑手艺的熏陶、染指及自己的刻苦钻研、大胆创作下，在八二年三月创作完成。作为秦汉文化重地的民间艺术品，马的前图案为秦汉时期的双獾纹，表示青梅竹马；五个墨点表示五子夺魁；马鞍上的图案为青铜器上常有的角形阴阳纹，表示生息养生；马尾上的十二道纹络，代表天干地支，表示生死轮回永不停息；马后还有七点，代表北斗七星，表示老马识途、吉（七）星高照。




凤翔泥塑传承意义
编辑

语音


凤翔泥塑具有浓郁的乡土气息及较高的民俗文化、民间艺术和美学研究价值，深为有关专家所瞩目。但在商业环境的影响下，凤翔泥塑艺人往往以销定产，一味迎合市场需要，这使得许多传统产品近于灭绝，也使得凤翔泥塑技艺逐步失去原有的文化内涵，不断发生变异。20世纪60年代前，六营村及周边村有三百多户农家生产泥塑，只有胡深、胡新民、胡永兴、韩锁存、杜银等艺人利用农闲时从事泥塑创作与生产。如今凤翔泥塑已远销海外，如美国、德国、法国、日本等等，同时每年有着大量的到访者，参观、购买，村年人流量可达十万人，六营村也被评为陕西省文化产业示范基地。




凤翔泥塑保护措施
编辑

语音


国家非常重视非物质文化遗产的保护，2006年5月20日，该遗产经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2007年6月5日，经国家文化部确定，陕西省宝鸡市凤翔区的胡深为该文化遗产项目代表性传承人，并被列入第一批国家级非物质文化遗产项目226名代表性传承人名单。
[2] 





凤翔泥塑邮票结缘
编辑

语音


2002年、2003年，陕西一级工艺美术大师胡新民和老艺人胡深合作的泥塑马、泥塑羊连续两年被国家邮政总局邮票设计司确定为生肖邮票主图案；2007年胡新民设计制作的“福寿猪”，再次打动了国家邮政总局的专家，不仅被选为了2007年中国邮政有奖邮资明信片的主图，还再次荣登2007年中国生肖邮票。2007年元月5日，由国家邮政局发行的2007年《丁亥年》特种生肖邮票，在西安举行首发仪式，《丁亥年》特种生肖邮票全套共一枚，面值1.2元。该套邮票的图案为一头戴头巾、披肩，憨态可掬的猪妈妈,用慈祥的目光看着5个孩子。很多人盛传该套邮票图案由我陕西省宝鸡市凤翔区民间艺人胡新民设计制作，其实它出自著名邮票设计家陈绍华先生。但胡新民并非没有收获。他创作的泥塑猪又一次成为中国邮政贺年有奖信封的票面图案。从2002年他创作的泥塑马成为当年生肖特种纪念邮票造型以来,凤翔泥塑就与中国邮票结下了不解之缘。泥塑羊、泥塑猴、泥塑鸡、泥塑狗，乃至泥塑猪等造型，或者成为特种生肖纪念邮票的主图，或者登上特种邮票集邮册封面或封底，或者作为中国邮政有奖贺年卡或贺年信封，进入了千家万户，在给人们带去了新年祝福的同时，也使凤翔泥塑成为家喻户晓的民俗工艺品和颇具特色的馈赠礼品，深受人们喜爱。




凤翔泥塑创新发展
编辑

语音


凤翔泥塑作为一个古老而传统的传统民间手工艺，登上中国生肖邮票，应该说达到了前所未有的辉煌。然而这辉煌就像流星一样，从六营村的天空迅速滑落，快得让人连反应的时间都没有。这道下滑的轨迹，让胡新明意识到了繁荣背后的危机。 　“目前这种状况，不发展、不搞创作、不搞研究、不完善，不够精密、不够标准、太松散。按照目前这种状况，将来只能一家比一家差，一家比一家的价格低，质量也就没法保证了，形成恶性竞争，走着走着就失传了，这对做市场很不利。对外凤翔泥塑的形象，要形成统一的协会组织，要有统一的品牌意识，对大家约束。这泥娃娃不是一个泥娃娃，应该是个金娃娃。” 　针对这个设想，胡新明提出了“小作坊的特色，工厂化的规模”的凤翔泥塑产业发展思路。他认为，要让凤翔泥塑具有品牌竞争力和凝聚力，就应该有生产的标准，也就是从制坯到描线再到彩绘都要有统一的技术要求。为此，胡新民联合六营村多家泥塑生产户，由他统一提供泥塑模具、和制泥坯的配方及各种生产资料，生产户进行统一生产，他负责泥塑的设计和销售。他希望通过这样整合六营村泥塑产业，让凤翔泥塑走得更远。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单的通知 
．中华人民共和国文化和旅游部[引用日期2019-12-15]
2.
  
图片 
．个人资料[引用日期2016-08-14]
















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：36次历史版本

最近更新：

多奇作（2021-02-04）




突出贡献榜



tygao


















1
历史溯源







2
传承保护







3
艺术特色







4
基本分类






4.1
挂虎






4.2
坐虎







5
传承意义







6
保护措施







7
邮票结缘







8
创新发展

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















