







【指引】什么是“含有大量溢美夸耀的描述”？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-14


【指引】什么是“含有大量溢美夸耀的描述”？

【哪里有问题？】　　“溢美夸耀的描述”就是那些写在宣传稿上，专门给顾客看的话。看起来花团锦簇，但没什么实际的信息量。　　好比说，“优质的服务”“雄厚的师资力量”“精益求精的诊疗理念”“紧随世界潮流”“环境优雅舒适”“卓越的产品质量”“以用心服务的宗旨”“深受群众好评”等等等等。　　以上这种文字比较适合文字广告，宣传稿什么的，写在百科里什么的实在太不像话了。【怎么解决？】　　百科的内容，讲究客观精炼。每一句话都应该有信息量，整体应该尽可能精简。　　上面提到的那些话就全都删掉吧。只保留干货就够了。当然，干货要有参考资料来源。　　感谢您的阅读，希望能够给您提供帮助。百度百科，一路有你2019.5.14


开放讨论

关联词条
百度百科




1



1






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















