







夏天（周迅音乐专辑）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












夏天是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共60个义项）

添加义项





▪中国内地90后女演员
▪许嵩依依演唱歌曲
▪李荣春创作歌曲
▪周迅音乐专辑
▪宇宙少女组合成员之一
▪李玖哲演唱歌曲
▪谌逸早期诗歌作品
▪2014年中信出版社出版的图书
▪内地男主持人
▪赵雷演唱曲目
▪漫画《第二魔方》中的主人公
▪电视剧《终极一家》人物
▪谭杰希创作歌曲
▪《神秘的快递家族》夏一跳的大姐
▪文刀何广的诗
▪美国2008年拍摄电影
▪徐彪演唱歌曲
▪电视剧《权力的游戏》里，布兰的冰原狼
▪中国内地男演员、导演
▪共青团黑龙江省委副书记
▪大飞原创歌曲
▪《缇可》系列动画主角
▪演员
▪演员
▪提马灯的老人《一纸民谣狗》单曲
▪电影《逆时营救》中的女主角
▪《爸爸去哪儿》第三季萌娃
▪气象学中的季节
▪中央电视台体育频道导演
▪2008年英国德国电影
▪制片人
▪la-k组合单曲
▪《福星盈门》剧中角色
▪王若琳演唱歌曲
▪安顺高新技术产业开发区管理委员会副主任
▪《将夜》中的人物
▪熊宝贝乐团演唱歌曲
▪湖北省武汉市硚口区商务局局长
▪《绝色锋芒》人物
▪石嘴山市大武口区星海镇纪委书记
▪中国烹饪大师
▪刘瑞琦演唱歌曲
▪主持人
▪菊次郎的歌
▪点众科技旗下松鼠阅读总编
▪黄果树旅游区党工委政治部主任
▪十分乐观CEO
▪中国社会工作联合会婚庆婚恋服务业委员会
▪益阳市赫山区人民法院道路交通法庭审判员
▪Ms.Monchichi著网络小说
▪艺术家
▪四川建春律师事务所律师
▪阜新市彰武县四堡子镇党委书记
▪苏晗演唱歌曲
▪游戏类自媒体
▪漫画《怨之恋》中的男主角
▪电视剧《偶然发现的夏天》中的角色
▪欧阳娜娜演唱歌曲
▪中国内地男演员
▪2019年电影《陪你很久很久》中的角色
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























夏天
（周迅音乐专辑）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《夏天》是中国内地女艺人周迅的首张个人音乐专辑，该专辑共收录10首歌曲，由华纳唱片公司于2003年4月1日正式发行。2004年，该专辑主打歌曲《看海》获得第11届中国歌曲排行榜年度金曲奖。
[1] 






中文名称

夏天

专辑语言

普通话

专辑歌手

周迅


曲目数量

10首

发行时间

2003年4月1日

音乐风格

流行

唱片公司

华纳




目录



1
创作背景


2
专辑曲目


3
专辑鉴赏


4
获奖记录










夏天创作背景
编辑

语音


创作灵感
1993年，周迅为了爱情从杭州到了北京，从那时起，周迅开始了近一年的歌厅生涯。那期间周迅受前男友的影响偏爱摇滚乐，后来尝试接受其它类型的音乐。经过10年音乐洗礼，周迅希望通过音乐来表达个人的感受，尤其是来表现生活中一些不经意的小事。
[2-3] 

专辑命名
这张专辑从2002年夏天开始进棚录制，她认为夏天虽然炎热，但不乏温暖、热情以及丰富的色彩，便将专辑命名为《夏天》。“夏天”是周迅要透过音乐传达出的一种感觉。早在2001年11月，周迅就录制好了第一首歌《看海》，但是因为周迅拍戏，原定2002年夏天推出的专辑推至2003年夏天，所以周迅称该专辑应该叫“去年夏天”。
[2] 

[4] 

封面制作
周迅为自己的唱片定好名字后，也参与了该唱片封面的设计。她从马尔代夫度假拍回来的照片，解决了唱片封面的制作难题，制作公司采纳了这些带有周迅个人印记的照片。专辑内页中全部用了周迅拍摄的照片，华纳唱片还设计了5个封面，观众可以通过折叠随意换封面。
[5-6] 

制作团队
《夏天》所有曲目由制作人"火星电台"与张楠、张莹、莫艳琳等人共同创作完成。“火星电台”通过乐队化、电子化、再加上歌词创作的诗化，将专辑风格统一化，从而确立了周迅在专辑中时尚而感性的形象。
[7] 
在音乐部分周迅非常信赖“火星电台”，但在歌词上却格外挑剔，她“挑中”的词作者有一半是第一次创作歌词的年轻女孩，内容都是描写年轻一代对生活独特的感悟方式。
[8] 
专辑的母带处理是在英国伦敦完成，其中4首歌是在三亚拍戏时抽空录制的。由于当地录音棚混响特别大，无法录音，“火星电台”和华纳录音师把录音设备背到三亚，搭建了一个“独一无二”的录音棚。又买了5个床垫，把床垫固定成一个小棚子。
[5] 






夏天






夏天专辑曲目
编辑

语音


序号曲目作词作曲1《看海》莫艳琳莫艳琳2《翅膀》火星电台火星电台3《篝火》--4《消失的原野》--5《今晚》张楠张楠6《活的色彩》--7《从明天》火星电台火星电台8《幸福的花园》张莹张莹9《春天》火星电台、周迅火星电台10《绿》火星电台火星电台参考资料
[9] 





夏天专辑鉴赏
编辑

语音


《夏天




夏天(4张)



》从某种角度上说是一个音乐上的成功案例，它将一个并没有过多音乐天赋和嗓音优势的演员打造成一位颇有些个性色彩的歌手。那些用时尚电音节拍包裹的清甜旋律既在大众层面流畅动听而又不落俗套，它们所创造的美感与周迅的气质恰到好处地融合到一处，掩饰了她在嗓音上的某些缺陷。
[10] 

《看海》这首歌的词曲达到了比较高的水平。流行、上口不失青春本色，歌曲的编曲也非常清新，节奏的运用比较自然，与周迅的声线以及她可人的形象配合得很好。
[11] 

《消失的原野》这首歌的编曲用了一种迷幻电子音乐的形式呈现，挺特别，而那首《绿》一直包围在密集的敲击之中。相同词曲的不同编曲版，编曲的不同让同样的歌完全炯异。
[4] 

《春天》配乐很简单，抛弃了那些很炫的电音伴奏，简简单单的吉他伴奏就可以衬托她的声线。她的声音里含带着一种忧郁的气质，不很动听却又真真切切。春天本来是一个向往的季节，在周迅的歌声里，赋予了它一种怀念和守望的怀旧气息。悠长的旋律中，有一种平静而哀怨的感觉蕴涵其中。
[12] 





夏天获奖记录
编辑

语音


时间奖项名称获奖方参考资料　2002年中央电视台MTV大赛最具潜力歌手奖《看海》
[13] 
2004年3月13日音乐先锋榜2003年度音乐先锋榜十大金曲
[14] 
2004年3月25日第11届中国歌曲排行榜年度金曲
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
第11届中歌榜周迅 朴树同获年度金曲奖(组图) 
．新浪[引用日期2016-07-31]
2.
  
周迅：把夏天唱醒 
．大众网[引用日期2016-07-31]
3.
  
首张专辑夏天推出 周迅乐坛过把瘾 
．京华时报[引用日期2016-07-31]
4.
  
周迅《夏天》 
．搜狐[引用日期2016-07-31]
5.
  
周迅<夏天>延期 精彩流程纸上揭秘 
．大洋网[引用日期2016-07-31]
6.
  
周迅《夏天》愚人节到来 
．东方娱乐[引用日期2016-07-31]
7.
  
周迅的《夏天》让人惊艳 
．南方都市报[引用日期2016-08-01]
8.
  
周迅真忙!专辑将面世档期排到明年 
．大洋网[引用日期2016-08-01]
9.
  
夏天 
．虾米[引用日期2016-07-31]
10.
  
周迅《偶遇》:春天，适合懒洋洋地歌唱 
．网易[引用日期2016-07-31]
11.
  
2003年最值得倾听的十五大国语金曲(4) 
．网易[引用日期2016-07-31]
12.
  
每日推荐：周迅《春天》 
．网易[引用日期2016-07-31]
13.
  
周迅赴金鸡百花颁奖典礼将要高歌《看海》 
．新浪[引用日期2016-07-31]
14.
  
2003年度音乐先锋榜揭晓 孙楠周迅称雄内地(图) 
．新浪[引用日期2016-07-31]


展开全部
收起








图集
夏天的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：10次历史版本

最近更新：

百科ROBOT（2018-01-31）




突出贡献榜



忧郁王子再回到






















1
创作背景







2
专辑曲目







3
专辑鉴赏







4
获奖记录

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















