







摇滚（音乐类型）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












摇滚是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪音乐类型
▪led zeppelin演唱歌曲












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























摇滚
（音乐类型）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




摇滚（Rock and Roll）是一种音乐类型，起源于20世纪40年代末期的美国，20世纪50年代早期开始流行，迅速风靡全球。摇滚乐以其灵活大胆的表现形式和富有激情的音乐节奏表达情感，受到了全世界大多数人的喜爱，并在1960年和1970年形成一股热潮。








中文名

摇滚

外文名

Rock and Roll / Rock'n'Roll

基本定义

一种流行音乐风格

起    源

二十世纪40年代至50年代的美国


历史简介

开端 60年代 70年代

类    型

共158类

相关乐队

The Beatles、Eagles、Led Zepplin、Pink Floyd、Nirvana、Queen

相关歌手

猫王、崔健、约翰·列侬




目录



1
名称起源


2
何为摇滚


3
历史演变


▪
开端


▪
60年代


▪
70年代


▪
80年代


▪
90年代


4
摇滚精神


5
主要分类


▪
Punk


▪
蓝调


▪
Britpop


▪
凯尔特摇滚


▪
山地摇滚


▪
艺术摇滚


▪
Emo


▪
华丽摇滚


▪
复兴朋克


▪
后车库


▪
独立摇滚


▪
Acid Rock


▪
金属


▪
视觉系摇滚


6
风格种类


7
相关乐队


8
文化影响










摇滚名称起源
编辑

语音


从20世纪50年代起，人们在广播和唱片中认识了一种新的流行音乐，这种音乐每一拍节奏都非常强烈，歌词写的也十分新鲜，一下子征服了许多美国人的心。1951年，美国克利夫兰电台首次播放这类音乐时，为了使听众感到新鲜，一位名叫艾伦·弗里德的播音员在播放前介绍时，给这种音乐命名为“摇滚乐”。1955年，一位名叫Bill Haley的歌星演唱并录制了一张名叫《整日摇滚》（Rock Around the Clock）的唱片，引起了极大的轰动，前后出售了1500多万张，成为世界上最畅销的唱片之一，摇滚音乐的名称便由此而来。




摇滚何为摇滚
编辑

语音






自摇滚的定义出现，一代摇滚巨匠也现象级地涌入市场。历史上第一首摇滚hit，美国的白人音乐家Bill Haley在20世纪50年代中期录制的《整日摇滚》（Rock Around the Clock），随着同名电影在青少年群体中近乎疯狂的影响，迅速席卷了整个美国。于是一群穿着笔挺西装、打着领带、头发梳得油光发亮在乐队环绕下放肆舞蹈的摇滚歌手，彻底点燃了美国的大街小巷。初期的摇滚还原始地保留着爵士、蓝调以及乡村音乐的陶染，表演者虽各成一脉，但摇滚乐的主要作用还是使人随它的音乐节奏跳舞，有很强的娱乐性，有的歌词也就无需那么有连贯性，旨在有趣。




摇滚乐

世界上最难的就是为某种事物下一个定义，因为这需要描述的准确、精练。而世界上最容易的也可以说是为某种事物下一个定义，因为你完全可以以自己的理解方式和认识程度给出一个概念。所以很早以前，在国人的传统意识中，一头长发加上皮夹克就是摇滚。然后有人认为，摇滚就是吉他上的SOLO，贝司上的低音，架子鼓上的节奏。有人说摇滚是一种精神，可是，也有人说这些都不对。下面是一些乐评人所给出的定义：



格雷尔·马库斯是闻名遐迩的摇滚名著《神秘列车》的作者，他认为摇滚无非是“一种美国文化”，比如埃尔维斯·普莱斯利无非是“把作为美国人的感受戏剧化，把这种感受的含义、价值和美国生活的利弊作形象的表达”。卡尔·贝尔兹则在他那本《摇滚故事》中视摇滚为“民间艺术”，一种下意识的俚语表达方式。查理·勒特称摇滚为“城市之声”，认为它是都市少年们创造的新音乐呐喊。



乔纳森·艾森则在《摇滚时代》中称摇滚为“对西方文化之伪善的反叛是一种深刻的颠覆形式”。戴夫·哈克《物有所值》中用马克思主义的阶级斗争学说分析摇滚，认为它是“工人阶级文化”；而保尔·约翰逊则在《新政治家》中视摇滚为资产阶级的阴谋，其目的是招安潜在的革命者，使他们“沉溺于其中而麻木不仁，懒散不堪并脱离实际”。美国黑人音乐家Chuck Berry用他的作品给摇滚乐下的定义，这同样是一首50年代摇滚乐诞生初期的作品《Johnny B Goode》。它讲述了一个弹吉他的年轻人走向成功的故事，它以叙事的手法给摇滚乐加上了一个十分诱人的光环，摇滚乐可以让一个普通人走向成功与辉煌。这个普通人可以没有任何的乐理知识，不懂音乐，只要他有理想，只要他勇敢地把自己心里想的唱出来，只要他愿意。另外还特别值得一提的是，在美国发射给外星生物的一艘飞船上，这首歌还作为人类文明的精华被刻录在一张光盘上，用以表达地球人的文明成果。




摇滚历史演变
编辑

语音








摇滚开端






世界摇滚巨星—猫王

其实早在30年代初期美国就有首歌叫做Rock&Roll，但当时并没有这种音乐名称。此一名词出现最被大家认识是DJ- Alan Freed于1951年在他的广播节目中首先使用了『摇滚音乐会』这个名称，据说纽约现今仍尊称他为摇滚乐之王。而又在比尔·哈利-Bill Haley和他组的彗星乐团-His Comets以一曲Rock Around The Clock于55年在排行榜呆了8周之久，在此曲大放异彩的推波助澜下，Rock便为世人所熟知，是故有人称1955年为Rock Era，而比尔·哈利也得摇滚之父的雅号。早期摇滚的音乐来源非常广泛，主要的包括布鲁斯、R&B、和乡村音乐，其它还有福音音乐、传统的流行乐、爵士、以及民间音乐。所有的这些影响加在一起构成了一种简单的以布鲁斯为基础的歌曲结构，它是快速的、适于跳舞的、而且容易让人记住的。第一批摇滚明星们 — Chuck Berry,Elvis Presley,Little Richard,Jerry Lee Lewis,Buddy Holly,Bo Diddley,Bill Haley,Gene Vincent,the Everly Brothers,Carl Perkins，还有好多其它的明星确立了摇滚乐的模式，并且在以后的四十年内都一直为人们所追随。在每一个十年当中，总是有很多艺人复制着第一批摇滚乐手们的音乐，而剩下的那些艺人，有的扩大了摇滚原先的定义，有的则彻底打破了这种流派被限定的模式。从英式入侵、民间摇滚、迷幻摇滚，再到硬摇滚、重金属、华丽摇滚，再到朋克，事实上每一种摇滚的分支流派在产生的最初都是忠于摇滚最基本的结构的。但是一旦这样的改变发生，传统的摇滚就从流行榜上渐渐消失了。当然，也有一些艺人始终都保持着光芒。有一些乐队，比如the Rolling Stones和the Faces，他们始终坚持着传统摇滚最基本的规则，但他们把音乐做得更加快速更加自由。其它的一些乐队，比如原型朋克the Velvet Underground,the New York Dolls，以及 the Stooges，他们保留了基础的音乐结构，但他们的行为中有了更多威吓性的元素。还有一些艺人成为了摇滚的传统主义者，比如 Dave Edmunds 和 Graham Parker，他们写的歌出的唱片，从来就没有离开过50年代末60年代初的摇滚模式。虽然在摇滚出现后的这几十年里，摇滚这个词已经开始指代越来越多不同的音乐风格，但是这种音乐的本质从未改变过。





摇滚60年代

缘于美国的摇滚乐在60年初终于发生了巨变，那就是由The Beatles开始一群英国乐团在一瞬间打进了美国市场，就有人将这件事称为第一次英伦入侵，不过还好当时在美国仍有一些团和他们分庭抗礼，如组合相似披头而曲风充满沙滩、阳光、美女、浪板等加州美景的Beach boys。此外充满民族曲风的民谣摇滚亦紧接而生，但除了Bob Dylan外，以居尔特或爱尔兰等曲风鲜明的英国歌手亦不乏其中，但在60年代末美国乐团又再次主领大局，那就是以3J(Jim morrison、Jimi Hendrix及Janis Joplin）引领而起的迷幻摇滚成为当时最受欢迎的摇滚乐，不过除了Grateful Dead外大部分的迷幻团都相当早夭，在迷幻摇滚势微后，随即迈入风光的摇滚年代。





摇滚70年代






摇滚灵魂人物 约翰·列侬

经由60年代的铺陈，遂使70年代的摇滚曲风丰富至极，由David Bowie引领而起的华丽摇滚就是在70初崛起的，此外为了不囿于既有的摇滚类型，前卫摇滚、古典摇滚和艺术摇滚也随即而起并成为当时乐界的新像，既而爵士摇滚亦逐渐扬名，此外横跨整个70~80年代最受欢迎且最长寿的重摇滚（重金属）产生了，或许说Led Zeppelin、Deep Purple、Black Sabbath的分贝solo，然而在当时可说是震耳欲聋的摇滚类型了，此后经由不断的演进heavy metal一直受摇滚迷的青睐，此外在70年代还有跟HM曲风迥异的乡村摇滚、加州摇滚和南方摇滚亦深受欢迎。假若我们说60年代的盛事是英伦入侵，而又在比尔·哈利-Bill Haley和他组的彗星乐团-His那70年代的盛事非瞬间窜起于70年代末的庞克摇滚莫属，但就如60年代末的迷幻摇滚般，庞克亦不长命。





摇滚80年代

进入80年代除了初期仍还有庞克风外，夹着70年代余威的重金属便成为领导地位，且几乎风光的80年代都是由重摇滚(重金属）拢断，但他们仍是求新求变的，风格决不同以往，故又有新浪重金属的称号，在重摇滚的强势下，除了蓝领摇滚、流行摇滚和融合雷鬼曲风的摇滚外，要能闯出一片天就得以技巧取胜，所以一些强调速弹和速度的摇滚遂应运而生，而他们引起的风潮亦不容小觑，至今速金仍然有广大的听众。





摇滚90年代

接着90年代初期引领摇滚潮流的即是西雅图之声油渍摇滚，但随即被充满电子音乐的英伦摇滚所淹没，而因这些来自英国各地的乐团很快的征服新一代的摇滚迷，故将之称为第二次英伦入侵。此外90年代末期带有庞克风或充满电音的的一些另类摇滚也虏获相当多的歌迷。或许摇滚风潮不在，承如麦克阿瑟所言老兵不死只是凋零，但摇滚新血不断产生，电音、工业、嘻哈，或许摇滚曲风已不若以往，但至少是另一种摇滚形态的延续。




摇滚摇滚精神
编辑

语音






关于“摇滚精神”和 “摇滚思想”：多数摇滚乐爱好者喜欢将摇滚描述为一种精神，然而关于这种精神究竟是什么感觉却众说纷纭。显然，摇滚乐队们创作摇滚乐时，并不是先有了“摇滚精神”这一共识再进行创作；而瀚海般的摇滚音乐里，涵盖的各种思想恐怕也难以一言概之。较有代表性和影响力的摇滚精神大概有：青年自主意识（包括对社会的反思或者反叛，基于其激烈程度不同）；爱与和平（无政府主义通常也与之联系在一起）；反宗教（在欧美等有宗教背景的国家）；享乐主义或者纵欲主义（以80年代的硬摇滚--流行金属--AOR时期为代表）；悲观主义与虚无主义（以黑金属和厄运金属为代表）。这些思想并不统一，有时甚至相互矛盾，因此摇滚精神实际上并不是一种提纲、教条式的精神思想，而是建立在各个独立的乐队和具体的作品之上。例如，我们可以确定地说，在The Beatles的《Getting Better》和同时期的The Rolling Stones的《Sympathy For The Devil》两首歌间，其精神就是完全不同的。而更大的差异，如The Beatles与Black Sabbath两支乐队之间的差异，就显然更不可能用一个笼统的摇滚精神来理解。人们关于摇滚的普遍印象：流行的穿着，激进的思想，颓废的态度……可能都是一些偏见。摇滚不只是另类，摇滚也不只是流行，摇滚不是长发、皮衣、吉他加架子鼓，摇滚更不只是一个大喊大叫的沙嗓子！精神与内涵说到听摇滚，人们立即就想到会场上疯狂的听众与同样疯狂的乐手。诚然，优秀的表现力与表演性让摇滚更具非凡的感染力。但是，人们越来越注重那会场的氛围，疯狂加花的架子鼓与超强震撼的吉他solo，反而忽略了摇滚本身的涵义。你也可以拿摇滚当流行音乐来欣赏，但是摇滚有着更实质的内在等着你去发现并且爱上他。这就是摇滚本身想要表达的意思，正如本词条初所说：“摇滚不仅是一种音乐形态，实际上它是一种‘人生态度和哲学’”。摇滚是有内涵的，至少绝大多数都有而且可以被人所理解，而摇滚本身的表现力又可以让摇滚更容易被理解，这就是所谓的摇滚的真实的表达性，也是不同于已完全商业产量化的流行乐之处。“合格”的“摇滚”歌手都把自己的灵魂与作品完美地融合在一起，所以，世界上能有如此大量而类型丰富的优秀的摇滚作品！想要真正的理解并喜爱它，了解摇滚要表达的意思是非常重要的。因为地域文化的差别，就算不对所有的摇滚作品，仅仅对自己非常喜爱的数个作品能够了解也是很好的。




摇滚主要分类
编辑

语音








摇滚Punk

（朋克）朋克摇滚是最原始的摇滚乐——由一个简单悦耳的主旋律和三个和弦组成。其变化在于朋克摇滚将过去的旧式摇滚演奏得更快速更激昂。由于有些乐队片面地理解了朋克音乐的风格——包括60年代的车库摇滚乐队和the velvet underground,the stooges,the new york dolls----直到70年代中期朋克音乐流派才正式形成。西方的许多新生乐队不再强调区别于主流硬核摇滚的超音乐形式，而是直指音乐的本质。纽约的第一只朋克乐队是the ramones; 在伦敦则以sex pistols为代表。尽管他们的音乐表现不尽相同——the ramones显得轻快随意，相比之下the pistols更强调了重复段落表达———可是这些独特的尝试革命性地影响了美式音乐和英式音乐的风格。朋克音乐在美国一直低调地存在，最终在80年代孕育了硬核摇滚和独立摇滚概念。而在英国，朋克摇滚则成为大众的宠儿。sex pistols被看作是对政府和君主制的严重颠覆。更重要的是，有越来越多的乐队加入了朋克摇滚。一些乐队几乎照搬了pistols的原始风格，另一些则创出了属于自己的新的元素，如buzzcocks的尖锐摇滚，clash的赞美诗般的瑞格摇滚，以及wire 和 joy division的艺术试验。不久，朋克分裂为后朋克（比原先更具艺术性和试验性），新浪潮（更具东方流行意味），和硬核摇滚（一种形式上更激烈更快速更具侵略性的朋克音乐）。整个八十年代，英国和美国都将朋克的定义与硬核摇滚联系在一起。90年代初，一批朋克复兴主义者——以green day和rancid为代表——从美国地下乐坛浮出。这一批新生力量将朋克音乐重新带回到最初的风格道路上，并尝试着在其音乐中加入重金属元素。




百科x混知：图解摇滚







摇滚蓝调

很多早期的摇滚是基于蓝调的，但是直到60年代后期，蓝调摇滚仍没有完全发展为一种被认可的流派。蓝调摇滚着重于两种明确的特征---传统的三和弦蓝调歌曲和乐器的即席创作。结合了小型爵士乐队和摇滚不断扩大的喧闹特点，传统的蓝调摇滚---像Cream那样由Alexis Korner 和John Mayall的传统的英国蓝调风格而来的乐队，又如美国the Paul Butterfield Blues Band和 Canned Heat—也尝试着演奏在爵士唱片和蓝调演唱会中司空见惯的长的即席创作。这种混血儿很快就流行起来，与此同时很多乐队立刻开始模仿他们，甚至比他们更喧吵和更多的重复段。在70年代早期，蓝调摇滚和硬核的界限越来越不清晰了，像以爵士乐为基础的ZZ Top就吸取了专辑摇滚作品的表演手法用以模糊他们的蓝调根源。不论如何，蓝调摇滚逐渐远离了硬核，并且有一部分的乐队仍继续演奏，重写和创作歌曲按照蓝调的标准。在80年代和90年代，蓝调摇滚比6，70年代更为坚定，即使当如Fabulous Thunderbirds 和Stevie Ray Vaughan这样的乐手玩弄起了摇滚演奏者身份。在80年代，蓝调摇滚已经成为像蓝调一样被认可的传统。





摇滚Britpop

（英伦摇滚）The Beatles 确立了很长时期的英国传统和谐的音乐，吉他流行乐队，是一种通过音乐运动时常更新的传统形式。然而英伦摇滚采用了很多90年代那些比之前任何时期对传统音乐的使用都要多的乐队。尽管这个音乐形式起源于英国音乐独立时期，但是英伦摇滚有很大的商业价值---这类型的乐队可以有经济上很大的报酬，他们是闪亮的，容易让人上瘾的，就像主流流行的歌手们一样，并且他们为新一代英国年轻人的生活创造了新的精神环境。它被英国的年轻一代瞄准：因为英伦摇滚甚少关心其路线是否会使自身较难被美国听众接受，从而使英国年轻的一代充分感觉其唱出了他们的生活，他们的文化和他们的音乐追求。英伦摇滚年轻的活力和渴望公认的特点不仅对90年代早期低调shoegazer风格乐队的老一辈乐手有冲击作用，还对美国阴沉的车库以及在新崛起的地下电子舞曲背后搞创作的乐手有一定的影响力。从音乐上来看，英伦摇滚沿袭了the Beatles，当然也融合了60年代晚期Kinks的田园之声，中速音乐（the Who,the Small Faces），70年代的迷幻（David Bowie,T.Rax,Roxy Music），朋克和新浪潮（the Jam,the Buzzcocks,Wire,Madness,XTC,Squeeze,Elvis Costello），还有the Smiths的另类吉他流行。所有的这些乐手都是英国音乐的精髓---他们用明显的英国思维极大的发挥想象，作词和有谱曲，这也是他们几乎没发和美国的Cult相比以及造成英伦摇滚形式单一的一大因素。在影响中分裂后，英伦摇滚已经在曼切斯特拥有了他们最迅速的根基，那是个强调好时机和偏重于shoegazer美学易记曲调的地方。The Stone Roses的颓靡流行风格和摇滚明星的姿态是英伦摇滚创立的主要部分，但是真正意义上的英伦摇滚之父应当属于 Suede。在1993年他们以同名专辑第一次发行唱片时，他们那融合了glam-rock权威的式样和Smiths改进后的风格使他们收到了意想不到的出色效果。Suede为之后1994年Blur（Parklife）和Oasis（Definitely Maybe）更强烈的突破开启了大门，使他们从而很快地成为了英伦摇滚的两大最流行的巨星。通过前两者成功，炫目地在乐坛上爆炸而得到灵感，用相似的风格出现的乐队：Elastica,Pulp,Supergrass,the Boo Radleys也同样并列于巨星行列。到了1996，只有Oasis真正的成为了美国乐坛主流音乐的明星。1997年英伦摇滚盛行光环的逐渐消失，也就是Oasis在回顾第三张专辑是表现的贫乏和Blur转向美国独立摇滚的时期。然而就是在这场运动中慢慢暗淡的巨星们，也仍有个别的继续保持强大的势利，较少的初期传统摇滚保持古典风格继续生存。





摇滚凯尔特摇滚

从朋克管弦乐队如the Pogues到纽约/凯尔特的混合物如Black 47到轻微的改变爱尔兰曲调的Cranberries，Celtic这些摇滚乐队通过摇滚的韵律结合了爱尔兰演奏乐器来创作音乐，那是狂热与激情，忧郁和浪漫共存的风格。凯尔特摇滚经常展现出明显的爱尔兰酒吧音乐的特征，但是它也同时描绘了与R&B和另类摇滚并列的流行音乐。





摇滚山地摇滚

一种将乡村音乐中的弦乐音响与“节奏与布鲁斯”音乐的曲式结构和歌词风格揉为一体的白人摇滚乐形式。流行于50年代中后期。其特征为：主奏电吉他音响丰满而略带鼻音，低音提琴以手掌击弦，奏出活跃的低音线条，节奏吉他刮奏出清晰的节奏型，不时加入一些简单的打击乐节奏。演唱中常出现灵巧的尖声喊叫、时断时续的阻嗝声，并夹杂着椰榆、嘲讽的语气。普莱斯利50年代中期在孟菲斯为“太阳唱片公司”灌录的一些歌曲确立了山地摇滚的风格。





摇滚艺术摇滚

一种试图将古典音乐融入其中的摇滚乐。其特征为：结构较为庞大，和声语言较为复杂，并常借用古典音乐中的主题作为素材，并注重音乐的逻辑性和音乐素材的简练、统一。艺术摇滚（Art Rock）于60年代末兴起于英国的一些受过古典音乐熏陶的摇滚音乐家中间。"披头士"乐队的《佩普军士孤心俱乐部乐队》概念专集唱片被认为是"艺术摇滚"的先驱。70年代中，美国也出现了类似的倾向。"艾莫森、雷克与帕尔莫"（Emerson， Lake and Palmer）乐队将穆索尔斯基的《图画展览会》改编为摇滚乐；Yes乐队 在《接近边缘》中运用了古典奏鸣曲式。著名的美国乐队还有"纽约玩偶"（ new York dolls），"路.里德"（Lou Reed）和"帕蒂.史密斯"（Patti Smi th）。他们不强调摇滚乐与古典音乐的表面联系，而注重音乐逻辑的严密与 音乐素材的简练、统一，并由此启迪了朋克音乐与新浪潮音乐的产生。艺术摇滚的创作一般可分为两种：一种是比较简单的做法，在摇滚乐中引用古典音乐片段，或把一首古典音乐作品改编成摇滚风格；另一种做法是将摇滚乐队和管弦乐队（或其他古典音乐合奏形式）混合而成，或者用摇滚乐语言按古典音乐的发展手法、结构形式创作而成。





摇滚Emo

（情绪硬核）情感硬核（Emo） 是硬核朋克乐 (Hardcore Punk) 的一衍生出来的一种音乐。全称为Emotional Driven Hardcore Punk.从诞生之初起，情感硬核一词就用来形容几种独立分化出来的音乐形式，虽然它们之间的相连性不是很紧密但是却同是来自一个音乐风格。同样地，关于这一词的使用（及按此词对音乐家进行的分类标准）引发了很多的争议。尽管Emo确实比金属要轻不少，但它仍是Hardcore作为追求真实和反商业主义的嫡系后代；Emo音乐确信商业倾向的音乐太过虚假和造作以至于不能表达任何真实的情感。由于Emo的理念是真实、深切可触及的情感而反对理性的分析，因此它倾向于音乐中的过多的应用较之以往更强的音高和释放，但最好的Emo音乐作品中会有一种彻底的力量使之同时具备内容性、挑战性和私密性，其行为也经常遭到主流的抵制.例如前几年因Emo造成的歌迷自杀事件.代表乐队：Promise Ring,the Get Up Kids,Braid,Texas Is the Reason,Jimmy Eat World,Joan of Arc,My Chemical Romance,The Used,Fugazi,Saosin,Escape The Fate,Anberlin当Johnny Rotten在Sex Pistols初次发表的唱片中咆哮出“我想要…. 无政府状态的混乱”时，它比那些深深握着政府信仰的更能煽动全场。但是，许多把这种信条深入灵魂的朋克乐队，不仅仅只是盲目的反对权力而是针对这种思想的政府，或至少是伪善的，滥用职权的政府。无政府主义朋克乐队有些是来自右翼分子的（the Dead Kennedys），有些是来自被压制的工人阶级（the Exploited）或是两者兼有的；无论它的由来如何，它通过其激进的思想被统一了。大部分无政府主义朋克是硬核朋克的分支，自从他们都在同一时间显露，并且无政府主义朋克常常以粗野的风格展现，更多的是音乐的非专业人士。这其中一部分的原因来自于这种风格的音乐是以个人自由为意识形态的（音乐上个人宣泄应该被每个人利用，无需不理会技术上的能力），并且这种思想渐渐比音乐本身更重要。但是能使人通过音乐充分理解到这种信念是和所宣扬的同样激进也是很重要的。所以，无政府主义朋克被认可为通常都是喧闹的，快速的并和它的专业技术一样的粗糙。最具代表性的无政府朋克乐队是Crass，因为他们的非凡的音乐结构以及他们乐队成员的生活方式坚持了他们的演奏思想。





摇滚华丽摇滚

常常和80年代的微金属弄混淆（至少是对于美国的听众来说），迷惑摇滚几乎是英国专属的，在英国70年代中期的流行范围非常广。迷惑摇滚是相当简单的，破碎的吉他摇滚因其夸张的蛮横被大众完全接受了。大部分的这类音乐用来自年轻人的流行泡泡糖摇滚舞曲和早期摇滚的摇动节奏令人不安而且易记。但是那些纯真声音在诠释的过程中被覆盖，变成了不自然的，眩目的主技演出技巧和关于性的。事实上，迷惑摇滚从没进入美国市场的一个重要原因就是它的表演者故意关注性，穿鞋古怪的服装，视觉性装束的效果。一般来说，迷惑摇滚分为两个派别。最流行的是T. Rex的故意任意使用碎屑的风格；领导者Marc Bolan倡导了迷惑潮流意识和创造出了全都关于性和愚蠢滑稽的风格---或是使它进入另一种以主流面目为特征的道路。像Gary Glitter,Sweet,Slade这样的乐队跟随了the T. Rex的审美观，并改进成了另一种风格，这就是众所皆知的glitter（更排外英国）。但是因为这种风格对想象的依赖太重，迷惑有着令人惊讶的艺术面，被David Bowie和Roxy Music所概括。这种流派无论是从音乐还是歌词看都更加充满喜剧效果和野心勃勃；迷惑音乐为那些塑造他们意愿中角色，将他们风格意识创造成完全艺术性，并探索潜伏在流行耀眼音乐表面下的黑暗的乐手们提供了机会。除此之外，独立的美国迷惑摇滚乐队就是the New York Dolls，他们自然的Stonesy proto-punk听起来有别于同类的英国乐队，但是他们的无价值的美学观，异性装扮的剧服使它们被明显的归为这一个阵营。迷惑音乐真正有效的打击了电子战正式通过1971年的T. Rexs，但是1972年使它风格突变的一年：T. Rex通过The Slider巩固了它的声望；David Bowie解散了它的经典Ziggy Sardust并且重组了Mott the Hooples star---发行了All the Young Dudes这张专辑；Roxy Music演出了他们极具影响力的初次登场；the New York Dolls开始了他们英国的第一次巡回演唱会。迷惑摇滚在1976年创造了最高峰，当大部分它的残留主力乐手都离开了这种风格或是放弃这份工作。然而，迷惑音乐对于主要成长在英国朋克运动中的小孩有一定的影响力，甚至在戏剧化般阴暗的前朋克中有更大的影响。当然，迷惑摇滚在80年代流行金属中非常重要的，尽管除了Daf Leppard之外，许多的乐队都来自美国并且对最初的发起者有很少的了解。





摇滚复兴朋克

70年代里，朋克音乐一直朝着美国主流音乐的方向发展，到了80年代已经出现了一批代表中坚力量的乐队。90年代初----在朋克音乐出现将近20年后——美国第一次发行了本土的朋克摇滚打击乐的唱片集和单曲。本质上说，复兴朋克乐队都是传统主义者——他们延续了如sex pistols，the stooges,the jam,the exploited,black flag,dead kennedys,the descendents以及其他许多的坚定的朋克乐队的音乐风格。自从80年代后期朋克演变为速度金属后，这些传统的朋克乐队在音乐表达上自然比最初激烈了许多，然而这正是朋克音乐在美国吸引了大量听众的部分原因——音乐更为简单激烈，很像是速度更快更为猛烈的车库摇滚。第一批侵入美国主流音乐的朋克复兴主义乐队是green day和offspring，他们的成功促进了一批跟随者的团结，如rancid,nofx,pennywise，和pansy division，同时，将被忽略的80年代的朋克乐队如bad religion以及地下朋克流派如第三波斯卡复兴推到了聚光灯下。





摇滚后车库

西雅图车库音乐对美国主流音乐产生影响不久，就出现了一批所谓后车库风格的乐队。他们与西雅图车库音乐的主要区别在于：西雅图车库音乐坚定地追随了80年代的地下另类摇滚乐风格，而后车库音乐则更多地被概念上的车库音乐风格——内在形式广泛流行的，思想严肃的重摇滚——所影响。所以很多后车库风格的乐队只是简单地模仿了车库音乐的风格表达，却不具有最初车库艺术的独立特质。后车库乐队承袭了典型车库音乐中充满焦虑，冷静自省的音乐风格，并将其看作是车库艺术的必要元素。即使处于低蘼时期，后车库乐队们也保持了十分严肃清醒的态度对待自身的存在，最终，车库音乐的独特元素成为了正统音乐本质上不可或缺的成分。后车库风格几乎影响了整个90年代的主流成熟的重摇滚音乐。虽然音乐中包含了另类的元素，后车库依然是一种主流商业音乐——其浑厚流转的车库吉他演奏是音乐优美流畅，脍炙人口。很多乐队在风格上十分相似却又不完全相同；除了旧式车库音乐，后车库还借鉴了80年代初期的喧闹流行，朋克流行，复兴斯卡乐，另类金属和古典纪念摇滚等音乐风格。此外，一部分怪异的后车库风格的物品还因其黑色幽默而非低调忧郁而大受欢迎。后车库音乐在旧式车库音乐产生不久后就已经浮出水面；代表旧式车库风格的nirvana乐队于1992年初进入巅峰时期，短短几年后，后车库风格的bush乐队和candlebox乐队也获得了巨大的成功。旧式车库音乐最初的的鼎盛时期过去后，后车库风格开始兴起，90年代中期到末期涌现出一批新生乐队；其中一部分持续走红，而另一些则昙花一现。时至今日，后车库风格仍然兴盛不衰，creed和matchbox20是美国最受欢迎的两支该风格乐队。





摇滚独立摇滚

独立摇滚这个名字是从“独立”这个词来的，这个词代表了按照自己乐队的思想去做和发行唱片时小份额，低预算的特性。虽然大部分独立种类的音乐是靠主公司的牌子来进入市场，占取销售份额的，但是他们做决定的过程仍然是依照自己想法的。同样的，独立摇滚可以自由的探究声音，情感和歌词的主题，无需迎合大众的口味---大众和个人口味的利润是不一样的（尽管他们是这样做的，毕竟，还是想在商业中停留）。它根深蒂固于80年代的美国地下和另类摇滚，虽然自从那时开始地下摇滚乐已经开始发生了些小小的变化。感觉上这个词被广泛的使用，独立摇滚真正的使它自己从另类摇滚中脱离出来是在Nirvana冲击主流的前后。大众口味逐渐将另类改造为严肃硬核的新形式，在过程中使它更predictable和testosterone-driven。独立摇滚是一种亚文化的体现；不是所有另类摇滚都是通过Nirvana的激发，也不是全都想要如此。尽管独立摇滚还没明确分离涉及商业的朋克团体，但它还是不特别关心乐队是否继续特立独行还是出卖给了主流；一般认为，首先它不可能在创作多种音乐形式的独立摇滚和符合大众口味这两方面上达到平衡点。差不多有很多原因来解释独立摇滚乐队不相容的特征，但是以下的是一些共识：这种音乐可能太反复无常以及天真的；太怪异；太敏感和忧郁；太颓靡和病态；太空想和催眠；太自我和情感密切联系歌词；在它的作品中太低保真和低预算；在音调和重复段中有太多的棱角；太阴冷和研磨；包装了太多Sonic Youth/Dinosaur Jr./Pixies/Jesus & Mary Chain-style的吉他噪音；在歌曲结构中太多的倾斜和破碎；受太多试验或是其他非主流音乐形式的影响。不管这种特殊的性质，这种摇滚的创者和听众都和另类音乐刚开始的时候很相像，排除由于这个交汇处，独立摇滚还是对于过度的testosterone采取很谨慎的态度。当然独立摇滚从没有很大的影响力或是强大的感觉；它只是很少有，或是从没有男子气概。在90年代到来的时候，独立摇滚发展为相当多的亚潮流并且相似于它的临近音乐形式（indie pop,dream pop,noise-pop,lo-fi,math rock,posr-rock,space rock,sadcore，或是他们之类的），所有的这一切似乎都确实保持了地下现象的平衡。





摇滚Acid Rock

（酸性摇滚）酸性摇滚是幻觉摇滚的一种激烈、大声的变奏。它吸取了盛期已过的Cream和Jimi Hendrix即席演奏的精华。酸性乐队依赖变奏的吉它、柔美的歌声和长时间的即兴表演。酸性摇滚存在的时间并不长——在幻觉剂的生命期限里，它不断的发展并形成一个中心——最后没有解散的乐队演变成了重金属乐队。





摇滚金属

（Metal）




金属乐简易分类

Heavy Metal( 重金属 )：在众多摇滚的类型中，重金属是在音量，男子气概和戏剧化风格上最为极端的。在重金属声音的体裁上有很多的变种，但是他们都通过在喧吵的效果，失真吉他的演奏（通常演奏重复段）和简单，重击旋律上尽量取得共识。重金属自从它存在那天开始就不断引起争论---批评家从传统上抨击了那种故意吸引大部分青少年的舞台剧效果，还有一些保守的组合经常抗议他们所感到的包含有害，邪恶意味的歌词。尽管有重重困难，重金属从它的诞生就还是成为了稳定流行的摇滚音乐形式，有足够的能力去适合这个时期，仍能保持它完美的未被侵蚀的核心吸引力。尽管如美国在声道选择上的叛逆的形式，重金属在很大程度上还是英国的创造物。最初重金属的种子是在60年代英国蓝调运动中被播下的，特别是在那些发觉已很难适应美国蓝调naturalng的乐队中。这种韵律更加没有规则，增强了电子乐器的使用成为更加重要的特点，特别是通过像the Kinks,the Who,Jimi Hendrix,Cream和the Jeff Beck Group这些创新的乐手。然而，正如可提出证据加以证明的那样，最初真正的金属乐队是Led Zeppelin。最开始，Zep演奏蓝调曲调比任何人都更为沉重和喧吵，并且通过获取许多音乐源极很快创造一种以大规模，有质感为代表的重型摇滚。更少精细但是可能更大影响力的是Black Sabbath，他的黑暗，沉闷的吉他重复段创造了一种幻想中的世界末日，充满了毒品，死亡和超自然的迷惑。接下来被Zep和Sabbath所丢弃的这种风格，很多美国的乐队在70年代把重金属更改为更易接近的的形式；Alice Ccooper和Kiss易记的曲调和残暴的舞台表演；Aerosmith的sleazy boogie；Van Halen的浮华吉他引子和狂热的派对摇滚。在70年代末期，一些隐藏的英国乐队号称为英国重金属新浪潮（包括Judas Priest,Iron Maiden,Motorhead）开始演奏金属更为快速，倾斜和使用更多恐吓。他们的出现为80年代新的美国金属---鞭挞金属提供了影响力，这个新事物定性于对金属新主流流行的突破，它的出现是以Def Leppards Pyromania为代表的。金属在80年代的辉煌期里是最为享受的，由于大量的glammed-up流行金属乐队，除了鞭挞金属乐队激烈演奏复杂的重复段外，有时会融入些柔美的声乐作品。像Metallica和Megadeth这样的鞭挞乐队形成了狂热的歌迷从而在车库脱去了他们流行金属外衣的同一时间推动他们进入了主流。90年代的主流金属以一种新的叫做另类金属的混合物为中心，它（在它有效的商业形式上）通过hip-hop和工业的繁荣期结合了grinding trash和grunge的影响力。其间，地下以更粗糙，阴冷的风格成长，产生了两种类似的，起源于鞭挞的风格，被叫做死亡金属和黑暗金属，他们创作了一些最为重要的研磨，剧烈，超速的音乐和金属世界从未展示的graphic shock tactics。另类金属：在其初始期，另类金属以相对于那些可直接分类音乐的不同寻常的敏感形成了自己的风格。重金属是这种音乐的核心，但是这些乐队太不规则了，应且他们的影响力对于适合地下的鞭挞金属来说太折衷了，所以他们主要的乐迷都是些喜欢重型吉他摇滚的人。然而，在车库音乐帮助另类金属更丰富从而获得了大量听众，特别是当更多的有闯劲的乐队逐渐考究他们的音色后，另类金属开始成为90年代重金属中最流行的风格。当它表现出几乎最少重金属分类类型的时候，它的形式和80年代早期的另类金属就很不大相同了。同时，大部分幸存下来的硬核朋克乐队都已转入到了金属领域的潮流，推动了地下重吉他摇滚乐队在别处找寻灵感。最早的带有重金属风格的另类金属分为前卫摇滚（Janes Addiction,Primus），车库朋克（Soundgarden,Corrosion of Conformity），噪音摇滚（the Jesus Lizard,Helmet），疯克（Faith No More,Living Colour），说唱（Faith No More,Biohazard），工业（Ministry,Nine Inch Nails），迷幻音乐（Soundgarden,Monster Magnet），甚至是世界音乐（later Sepultura）。这一切的演变并没有在一个特定的场景下发生，只是不断增长的想去尝试已经形成的那种越来越依靠乐器的纯演奏形式。一些这样的乐队终于在大众中获得了很大的影响力，特别是通过巡回演出，并且他们还为在1993-94年逐渐显露的另类摇滚奠定了基础，形成了以Rage Against the Machine 和Korn为代表的说唱金属，以Tool为代表的不协调音乐，以White Zombie为代表的重。和以Nine Inch Nails为代表的流行突破。这些乐队将成为在剩余的90年代期间连同Pantera那种有别于任何鞭挞金属乐队的粗厚，溶解的即兴重复风格在声音的制作和另类金属类型的风格上最具影响的力量。像很多另类金属乐队，Pantera是严肃的，阴冷的和内在的，但是他们示范了关于此如何具有男子的气概。在90年的中后期，大部分新的另类金属乐队开始玩起了把单一鞭挞，说唱，工业，硬核朋克和车库混在一起的风格。这种新的声音更多的包括了比hooks或memorable riffs更多的碾核特征和剧烈进攻，因此更多地依靠工作室录制完成它所展现的力量；然而，它俘获青少年那种隐藏的主流金属所代表的男子气概，从而成为一种商业崇拜。Korn,Marilyn Manson，和Limp Bizkit这些有时配以aggro-matal,nu-metal，或者（incorrectly) hardcore内容的乐队是这场新运动中最大的明星，并且在这十年的末期，无数新的乐队开始表演那种类似80年代后期微金属分支的带有成年性质暴力行为（ironic,given alternative metals vehement rejection of hair metals attitude）的风格。Black Metal（黑金属）：以邪恶、异教崇拜以及撒旦思想为其主要诉求，通常在歌词含有反基督、反宗教的倾向即被归为黑金属，除了传统重金属固定乐器之外，经常会使用其他乐器如钢琴、小提琴，或歌剧的女高音，在歌曲中营造出一股诡异又吓人的恐怖气氛。“黑金属”以来自北欧的重金属团体最具代表性。代表性乐队：Emperor,Mayhem,Enslaved,Dark Funeral工业金属：当纯正的工业带着它主要的来自试验音乐和电子舞曲暗示，工业金属使电吉他扭曲的噪音成为了音乐中一个重要的组成部分。一些工业金属乐队让他们的歌曲建立在围绕着金属风格吉他重复段上，当其他的使用更多它能创造出的粗糙刺耳和研磨的质地。另一方面，工业金属一般比起straight-ahead金属来说，带有更多的侵略魄力，由此帮助了这种风格横穿于习惯了以吉他为主的金属和另类音乐的听众。工业金属的歌词也反映了黑暗和标准重金属的侵略性，尽管敏感性通过对朋克和另类摇滚个人意识上的疏远被筛选出来。无论它的愤怒是转向人性内还是表露于社会，工业金属永远表达一种阴冷和受折磨的焦虑的感情，通过它的重击墙壁般的噪音来抒发来自世界边缘的接近绝望的疏远。Ministry是最早的一个在80年代末普及工业金属的乐队，以他们为标志的建筑在重复演奏jackhammer guitar，电子，试验和失真声音上的碾磨；然而，Nine Inch Nails才是在90年代早期真正把声音带向主流社会的乐队，因为Trent Reznor在谱曲和多层作品上的才能。由于NIN在成功上的激发，许多类似声音在另类广播上突然出现了，在近十年末期，许多流行另类金属乐队将工业金属电子的优秀作品适当的融入到了他们侵略性的混合音乐风格中。农业金属：当纯正的工业带着它主要的来自试验音乐和电子舞曲暗示，农业金属另辟蹊径，采取炫目的标题和严肃点批判精神夺人眼球。一些农业金属乐队让他们的歌曲建立在围绕着金属风格批判歌词重复段上。另一方面，农业金属一般比起工业金属来说，带有更多的侵略魄力。前卫金属：前卫金属将金属乐的打击，音量，和侵略元素与前卫摇滚的宏伟的伪古典的张扬相混合。当然，有些乐队强调了其中一个元素对另一元素的影响——---例如，dream theater。相比与其他的乐队，他们更倾向于前卫风格——---但是所有乐队都体现了音乐中的基本的张扬风格。以pink floydian,queensryche为代表，前卫金属于80年代末浮出水面。曾有一度，前卫金属相当隐秘（虽然像and justice for all这样的金属音乐的唱片集和前卫音乐的唱片集一样繁多，并且被一一分类），在整个90年代，前卫金属都保持了低调的存在。然而，其流行程度已经足以产生交叉碰撞，最显著地体现为queensryches的“silent lucidity”.可是尽管如此，前卫金属作品并未在90年代获得很大的经济收益。而如queensryche，dream theater这样的乐队在这十年里一直成为了这一风格的标志。然而到了90年代末，前卫金属毋庸置疑地成为狂热的中坚分子的一致方向。死亡/黑色金属：死亡金属由80年代后期的鞭挞金属而来。带着坚硬的歌词和对鞭挞病态的困扰走着极端路线，死亡金属是---就像它的名字所暗示的一样---仅仅是关于死亡，痛苦和受折磨的内容。这些残酷寒冷的歌词被不断喧闹，重型的重复着，这种风格受到很多像Black Sabbath迟缓金属般的影响，Metallica就是典型的代表。死亡金属乐队也同样受了很多70年代艺术摇滚复杂歌曲结构的影响，尽管大部分的这些复杂的歌曲结构是从Metallica那里学来的。死亡金属从没有在大众中产生共鸣，但是对于一些顽固的重金属乐迷来说，Metallica 和Guns N Roses是最优秀的---他们在80年代后期到90年代早期买了数百万的唱片---或者还有流行金属，如Poison。死亡/黑色金属在90年代保持了一小批忠实的乐迷。哥特金属：哥特金属被阴暗，不断喧吵的哥特摇滚的冰冷气氛和重金属侵略所包围，发现了在戏剧意识和用宗教，惊骇来装饰的抒情诗般的吸引力两种风格中存在着的中间立场。像前朋克般居先的哥特金属，暧昧的仿古，金属乐队般如Rainbow,Dio和Judas Priest般已被被形容为哥特的次要的嗓音，如果没有更多的特征，那么除了真正的哥特金属总是被哥特摇滚直接影响之外，缥缈的合成器效果和幽灵般的感觉同样和吉他重复段一样重要。因此哥特金属常常保留请求听众站在天平的两端。哥特金属最先在80年代中期前段浮现，以洛杉矶为中心，所以也常被叫做“死亡金属”，这个以Christian Death为首的发生地。很多哥特金属乐队自从在美国和欧洲跳跃起来之后，便通过tongue-in-cheek Type 0 Negative在90年代更广的另类金属听众中爆发了。





摇滚视觉系摇滚

起源于20世纪70年代的欧美。视觉系乐队以其夸张唯美的造型和强烈的视觉刺激为主要特点，是一种具有蕴涵极大商业潜质和轰动效应的商业音乐。这种音乐形式历经20年的发展及商业运作，已经在亚洲地区拥有广泛的市场基础及消费群，后来日本人开始模仿继而发展VISUAL ROCK，视觉系乐队所传达的独特的美学理念迎合了年轻一代的审美观和娱乐方向，并派生出一种泛文化现象，其中涵盖唱片、服饰及其他商业领域，在为乐队带来巨大声誉的同时，也为相关产业带来滚滚财源。从音乐角度看是欧美ANDROGYNOUS（阴阳摇滚），GLITTER ROCK（华丽摇滚），THEEATER（夸张摇滚）的继承和发扬视觉系（日语：ヴィジュアル系）是从日系摇滚发展出来的一种乐团类型。视觉系这个名称实际上和任何音乐类型无关，是用来指称那些拥有夸张服装与化妆的乐团。X/X Japan最早的视觉系摇滚乐队之一，也是视觉系摇滚最重要的乐队，Visual Rock这个总称是其全称而来。X/X Japan不仅推动了整个视觉系摇滚向主流文化发展，也在全亚洲范围内激起了摇滚的狂潮。X已故主音吉他手Hide被尊为视觉系摇滚的第一人.其主要代表乐队还有：Glay，Luna sea，Dir en grey等。不过视觉系摇滚乐并不是一个以音乐风格所建立出来的流派，所以它也不会在音乐风格上获得传承。『以视觉表现与音乐结合』是视觉系摇滚乐团最重要的关键。




摇滚风格种类
编辑

语音


Acid Rock( 酸性摇滚 ) Acid Jazz(酸性爵士) Adult AlternativePop/Rock( 成人另类流行/摇滚 ) Adult Contemporary(成人时代) Album Rock( 专辑摇滚 ) Alternative Dance(另类舞曲) Alternative Pop/Rock( 另类流行/摇滚 ) Alternative Country-Rock(另类乡村摇滚) Alternative Metal( 另类金属 ) Alternative Rap(另类说唱) American Punk(美国朋克) American Underground( 美国地下 ) American Trad Rock(美国传统摇滚) Anarchist Punk( 无政府主义朋克 ) Art Rock（艺术摇滚）Arena Rock(舞台摇滚) Aussie Rock(澳洲摇滚) Big Beat(重打击乐) British Folk( 英国民谣) British Metal(英国金属) British Punk( 英国朋克 ) British Trad Rock(英国传统摇滚) Celtic(凯尔特音乐凯尔特民谣） Celtic New Age(凯尔特新浪潮) Celtic Rock( 凯尔特摇滚 ) Christmas(圣诞音乐) College Rock(学院摇滚) Computer Music(计算机音乐) Contemporary Instrumental(工业时代) Country-Rock( 乡村摇滚 ) Disco( Disco ) Doom Metal( 厄运金属 ) Dream Pop(梦幻流行) Electronica( 电子 ) Emo（情硬核） Euro-Pop( 欧洲流行 ) Folk-Rock(民谣摇滚 ) Funky Breaks( 骤停打击乐 ) Garage Punk(车库朋克 ) Glam Rock( 迷惑摇滚 ) Grindcore( 碾核 ) Guitar Virtuoso(吉他鉴赏家) Hard Rock(硬摇滚) Hardcore Rap(硬核说唱) IDM(智能舞曲) Industrial Dance(工业舞曲) Instrumental Rock(器乐摇滚) Jazz-Rock(爵士摇滚 ) Kraut Rock(德国摇滚) Latin Rock(拉丁摇滚) Madchester( 曼切斯特音乐 ) Negative(哥特金属） Neo-Glam( 新华丽摇滚 ) Neo-Psychedelia( 新迷幻摇滚 ) New Wave( 新浪潮 ) New York Punk(纽约朋克) Noise Pop( 噪音流行 ) Political Reggae(政治雷吉) Pop Underground( 地下流行 ) Pop-Metal( 流行金属 )Post-Punk( 后朋克 ) Power Metal( 能量金属 ) Progressive Metal( 前卫金属 ) Proto-Punk( 原型朋克 ) Psychedelic Pop(迷幻流行) Punk Revival( 复兴朋克 ) Queercore( 同性恋核 ) Rap-Rock(说唱摇滚) Riot Grrrl( 女权朋克/摇滚 ) Rockabilly(山区乡村摇滚) Scandinavian Metal(斯堪的纳维亚金属) Singer/Songwriter( 演唱者/歌曲作者 ) Soft Rock( 慢摇滚 ) Speed Metal( 速度金属) Sunshine Pop(阳光流行) Swedish Pop/Rock(瑞典流行/摇滚 ) Synth Pop(合成器流行乐) Thrash( 鞭挞金属 ) Trip-Hop（神游舞曲 ) Vocal Jazz(人声爵士) Visual Rock(视觉摇滚) Baroque Pop(巴洛克流行)Blue-Eyed Soul(灵魂乐) British Blues( 英国蓝调)British Invasion(英国入侵)British Psychedelia(英国迷幻)British Rap(英国说唱)Britpop( 英伦摇滚 )Celtic Fusion( 凯尔特溶解 )Celtic Pop(凯尔特流行)Chamber Pop( 会所流行 )Club/Dance( 舞曲 )Comedy Rock(喜剧摇滚)Contemporary Celtic(当代凯尔特)Country( 乡村音乐 )Dark Ambient(黑暗氛围)Detroit Rock(底特律摇滚)East Coast Rap(西海岸说唱)Ethnic Fusion( 文化溶解 )Experimental( 试验音乐 )Experimental Rock(试验摇滚)Folk-Jazz( 民谣爵士 )Funk Metal(疯克金属)Fusion( 爵士乐 )Garage Rock Revival(复兴车库摇滚)Glitch( 电子脉冲 )Goth Rock( 哥特 )Grunge(垃圾摇滚)Hair Metal( 微金属 )Hardcore Punk( 硬核朋克 )Hardcore Techno(硬核数码)House( 歌剧 )Indie Pop( 独立流行 )Industrial Metal( 工业金属 )Jazz-Rap(爵士说唱)Jungle/Drum 'N Bass( 舞曲/鼓与贝斯 )L.A. Punk( 洛杉朋克 )Lo-Fi( 低保真 )Merseybeat(默西之声)Neo-Prog( 新前卫摇滚 New Romantic( 新浪漫 )New Wave of British Heavy Metal( 英国重金属新浪潮 )No Wave( 无浪潮 )Political Folk(政治民谣)Pop( 流行 )Pop/Rock( 流行/摇滚 )Post-Grunge( 后垃圾 )Post-Rock/Experimental( 后摇滚/试验 )Progressive House(前卫歌剧)Prog-Rock/Art Rock( 前卫/艺术摇滚 )Psychedelic( 迷幻音乐 )Pub Rock(酒吧摇滚)Punk Metal(朋克金属)Punk-Pop( 流行朋克 )Rap-Metal( 说唱金属 )Rave( 锐舞 )Rock & Roll( 摇滚 )Roots Reggae(根源雷吉)Shoegazing（自赏派音乐 )Slowcore( 慢核 )Space Rock(太空摇滚)Stoner Metal(石人金属)Surf( 海浪音乐 )Symphonic Black Metal（交响黑金属 )Techno( 数码 )Trance（迷幻舞曲 )Twee Pop(矫饰流行)Visual Rock（视觉摇滚，日式摇滚）World( 世界音乐 )




摇滚相关乐队
编辑

语音






The Beatles（披头士），the GazettE（日语：ガゼット、大日本异端芸者ガゼット），Linkin Park(林肯公园），Coldplay（酷玩），Led Zeppelin（齐柏林飞艇），Black Sabbath（黑色安息日），Nirvana（涅槃），Queen（皇后），The Rolling Stones（滚石），The Doors（大门），The Who（谁人），U2，Pink Floyd（平克·弗洛伊德），The Beach Boys（沙滩男孩），The Velvet Underground （地下丝绒），The Band（乐队） ， Sex Pistols（性手枪） ，Guns N' Roses （枪炮与玫瑰），aerosmith（空中铁匠）等等……在中国内地摇滚界中被公认为“摇滚之父”的是崔健，台湾地区的摇滚教父是罗大佑，香港地区摇滚天王是黄家驹。著名的摇滚音乐人有崔健、窦唯、张楚、何勇、黄家驹、左小祖咒、许巍、郑钧、汪峰、王勇、李志、周晓鸥、谢天笑、伍佰、苏见信等等中国大陆地区著名的摇滚乐队有零点乐队、唐朝乐队、黑豹乐队、新裤子乐队、回春丹乐队、后海大鲨鱼、反光镜、逃跑计划、超载、花儿乐队（早期）、万能青年旅店、轮回乐队、指南针乐队、热血乐队、冷血动物、春秋、末裔、红色部队、鲍家街43号、方科与妖、天堂乐队、子曰乐队、面孔乐队、战斧、陈尸、窒息、瘦人乐队、GALA乐队、弑君、夜叉、死因池、施教日、扭曲的机器、Silver Bullet乐队、圣金乐队、痛苦的信仰、麦田守望者、二手玫瑰、非鱼乐队、齿轮橡皮乐队等等；香港地区著名摇滚乐队有Beyond、达明一派、太极乐队等；台湾地区有信乐团、伍佰 & China Blue、五月天、狮子合唱团、草东没有派对、Double X、乱弹乐队、MP魔幻力量、告五人等。摇滚乐不仅唱出人们对爱情，美好生活的追求，还发泄出对现实世界的不满，涉及到战争与和平，民主与政治等诸多方面。其种类、风格繁杂，从几个大的方面来看，现代摇滚的发展主要基于黑人音乐、地下文化、现代科技以及后现代浪潮，形成以金属、硬金属、新金属、朋克、歌特、迷幻、说唱、黑色氛围、车库、Emo为主要风格的音乐。
[1] 
随着中国经济思想文化的发展，更多的青年开始融入摇滚乐，著名的摇滚乐大聚会“草莓音乐节”是中国摇滚界的大型音乐演唱会，极大的发展促进了中国摇滚乐的发展，发展了一批新兴的青年摇滚朋克乐队，传播了中国摇滚文化。但由于摇滚精神与本国国情冲突，摇滚一直不被大众所认可。中国Rock and Roll词汇




中国摇滚之父—崔健

地地下——如果说国外的地下已经是一个自成体系的传播和价值世界，那么地地下就指一个各自孤立的、更不被了解的世界。Low-Low Fi——借用自《南京地下音乐记录97-98》。参见“Lo-Fi”。如果说Lo-Fi是一种技术和美学，那么Low-Low Fi则更粗糙和无奈。小小样——如果说小样（demo）是指音乐创作之后和正式录音之前的草稿，那么小小样就是指缺乏必要技术和设备支持下的小样，它有时候表现了乐队的决心，有时候表现了无知。果儿（骨肉皮）——1，台湾一支早期地下乐队；2，groupie的中文翻译，指愿意和乐手发生性关系的摇滚乐女追星族。铁托——非常忠实的支持者。1999年被北京树村一带的外地地下乐队发明。战士——2000年前指把摇滚乐当做生命的乐手，2010年前指把锐舞当做生命的玩家，2010年后指把看演出、跳舞、参加各种party和聚会当作生命的地下娱乐专家。塑料毒品——对有些人来说，用塑料制成的音乐制品就是无法戒除的毒品。死磕——北京俚语，竭力坚持、决不罢休。扒带——90年代盛行的学习摇滚乐的重要手段，指反复听和模仿演奏录音带上的音乐，藉此达到学习或表演的目的。




摇滚文化影响
编辑

语音


摇滚乐把非裔美国人的“种族音乐”介绍给成长中的白人青少年。这种音乐的流行，使黑人音乐家接触到白人听众，也使白人音乐家接触到黑人听众。交叉文化感染促进了种族间相互了解。摇滚乐流行的时代，美国的种族冲突进入一个全新时期。奴隶制取消以后，美国一直有所谓的隔离但平等政策。从19世纪末开始，这一歧视条款逐渐激起黑人的民权运动，而同时也有一些白人种族主义者镇压此类反抗。白人青少年听黑人音乐的问题，在社会上不可避免地触发了强烈的种族主义反应，种族主义者认为，这一行为破坏了必须存在的种族隔离。也有很多观察家认为，摇滚乐预示了种族隔离的末路。黑人和白人共同创造的新的音乐形式，使不同的种族分享同样的感情经验，促进了跨种族协作。最终最高法院在1954年取消了隔离但平等政策。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












三声
三声官方百家号,优质科技领域创作者







海龟先生「左右互搏」



他们消解严肃，又在寻找播撒信仰碎片的缝隙。15年来，海龟先生一共发行了三张专辑，代表着不同阶段与自己的左右互搏。就好像《搏击俱乐部》中还有一个重要的谜底：看起来截然不同的两人，其实是一个人的两种人格。


2019-06-18277







鹌鹑妹张小静
影史资料考据 影评人







为了忘却的纪念，这些电影中的摇滚往事



这篇文章里面，很多人都已经离去，活着的人会常常想起他们，作为自己还活着的证明，或者有时感慨一句还不如死了，这是一个时代，实际上早已落幕，仅仅活在某些人的梦中。


2017-07-0891







TA说
南方都市报娱乐部新媒体看板







崔健：我不愿在神坛待着，我要滚在大地上



，在9月30日重返北京工人体育场。从《红旗下的蛋》到《滚动的蛋》和《阳光下的梦》，作为当仁不让的“摇滚教父”的他，改变了什么，又有什么没改变。崔健在1986年首次在工体登台演唱《一无所有》。崔健在演唱会开场时就说，他不愿在神坛待着，他要滚在大地上。


2016-11-0187







音乐先声
优质音乐领域创作者







当摇滚乐与交响乐碰撞融合，谢天笑想让世界听到中国摇滚



7月15日，自选辑《再次来临》正式上线各大音乐平台，这些旧作在经过重新编曲后实现了摇滚乐与交响乐真正意义上的融合，也蕴含了谢天笑想让中国摇滚被世界听到、看到的初心。


2020-07-2078











武侠小王子
南京侠影网络科技官方帐号,娱乐领域创作者







国内最“野”摇滚乐队：主唱狂野、歌曲洗脑，台风引领潮流16年



《心要野》收录了3年创作的11首单曲，随着《乐队的夏天》第二季即将播出，后海大鲨鱼更作为今年节目的主打乐队。而谈到自由时，付菡更说道：它是生活中最贵的一个奢侈品，最自由的事情莫过于现在仍在坚持做音乐。


2020-07-0473



















参考资料



1.
  
新浪音乐 
．新浪[引用日期2013-10-12]







图集
摇滚的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：525次历史版本

最近更新：

duan003322（2021-09-10）




突出贡献榜



Toxic_Tears





没有完美的爱


















1
名称起源







2
何为摇滚







3
历史演变






3.1
开端






3.2
60年代






3.3
70年代






3.4
80年代






3.5
90年代







4
摇滚精神







5
主要分类






5.1
Punk






5.2
蓝调






5.3
Britpop






5.4
凯尔特摇滚






5.5
山地摇滚






5.6
艺术摇滚






5.7
Emo






5.8
华丽摇滚






5.9
复兴朋克






5.10
后车库






5.11
独立摇滚






5.12
Acid Rock






5.13
金属






5.14
视觉系摇滚







6
风格种类







7
相关乐队







8
文化影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















