




全文来了！








全文来了！



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：霍林郭勒市人民法院 2021-10-04 18:20



担当首府使命 彰显首府作为 全面建设体现新发展理念的现代化区域中心城市 打造“美丽青城 草原都市”亮丽风景线 ——在中国共产党呼和浩特市第十三次代表大会上的报告 （2021年9月27日） 包 钢 同志们： 中国共产党呼和浩特市第十三次代表大会是在庆祝建党一百周年、全面建成小康社会奋斗目标胜利实现、全面建设社会主义现代化国家开局之年召开的一次重要会议。 大会的主题是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定不移贯彻习近平总书记对内蒙古提出的“两个屏障”“两个基地”“一个桥头堡”战略定位，担当首府使命、彰显首府作为，全面建设体现新发展理念的现代化区域中心城市，打造“美丽青城、草原都市”亮丽风景线。 现在，我代表中国共产党呼和浩特市第十二届委员会向大会作报告。 一、过去五年的工作回顾 市第十二次党代会以来，面对错综复杂的发展环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务和新冠肺炎疫情的严重冲击，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全市上下深入学习贯彻习近平总书记对内蒙古重要讲话重要指示批示精神，认真贯彻落实党中央决策部署和自治区党委工作要求，牢记嘱托、感恩奋进，改革发展稳定和党的建设各项事业取得了新进展新成效。 ——政治建设不断强化。坚持把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，建立“第一议题第一时间”学习贯彻制度、领导干部带头宣讲制度，党的创新理论在首府大地彰显出强大真理力量、思想力量、实践力量，广大党员、干部政治判断力、政治领悟力、政治执行力明显增强。扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化，精心开展“不忘初心、牢记使命”主题教育、党史学习教育、“四史”宣传教育，对党绝对忠诚的政治立场更加鲜明，听党话、感党恩、跟党走的信念更加坚定。建立政治要件闭环落实机制，围绕习近平总书记对内蒙古重要讲话重要指示批示精神，逐一制定实施意见和分工方案，及时召开月度点评会，定期开展专项督查，知行合一践行“两个维护”。 ——综合实力稳步提升。坚持“做精做特一产、做大做强二产、做优做新三产”，推动产业结构不断优化、新旧动能加快转换，三次产业结构调整为4.5∶29.1∶66.4。创新引领作用进一步增强，全社会研发经费投入强度由2016年的0.94%提高到1.67%。农业现代化水平稳步提升，高标准农田、标准化牧场建设和优质牧草规模化种植扎实推进，农牧业服务体系不断完善。主导产业规模效应逐步显现，工业园区进一步优化整合，大唐药业成为全区首家新三板精选层挂牌企业，优然牧业在香港联交所主板挂牌上市，实现了四年来本土企业在主板零上市的突破。伊利现代智慧健康谷、蒙牛中国乳业产业园两大全链条升级项目强力推进，“两个千亿级乳产业集群”加速形成，首府正从“中国乳都”向“世界乳都”阔步迈进。现代服务业集中集聚发展，成功入选首批国家文化和旅游消费试点城市，获批全国第14个“国家级互联网骨干直联点”。 ——城乡面貌焕然一新。“多规合一”的国土空间规划编制工作扎实推进，和林格尔新区“三年成型”，疏密有致、环境优美的城市空间格局正在形成。地铁1、2号线建成投运，京呼高铁开通运行，呼和浩特新机场加快建设，4条城市快速路建成通车，综合立体交通体系不断完善。强力推进“疏堵保畅、还路于民”行动，首府成为全国主要城市中交通改善较好地区。深入实施城市更新行动，852个老旧小区、87个棚户区、370公里老旧管网改造任务全面完成，220公里城市绿道、186处口袋公园建成使用，文明交通、小区物业、垃圾分类、城中村城边村等专项整治取得实效。开展“干干净净奔小康”行动，农村人居环境整治三年行动顺利收官。 ——生态建设成效显著。大力推进“山川河海”行动，建成绿色矿山24个，大青山国家级自然保护区内工矿企业全部关停退出，完成国土生态修复治理225万亩，敕勒川草原荣获全国首个国家草原自然公园试点，黄河流域生态保护治理全面加强。蓝天、碧水、净土保卫战取得积极成效，严格落实“大气十条”，全面启动“煤改电”“煤改气”，基本完成214个村、13万户燃煤散烧综合治理任务；建成区黑臭水体基本消除，城市集中式饮用水水源地水质100%稳定达标；持续加强土壤污染防治，完成965个行政村和较大自然村环境连片整治。开展大规模国土绿化行动，森林覆盖率达到23%，建成区绿化覆盖率达到40.1%，人均公园绿地面积达到18.72平方米，首府荣获“2021中国最具生态竞争力城市”。 ——民生福祉持续增进。民生投入占一般公共预算支出始终保持在70%左右，“人脱贫、村出列、县摘帽”任务圆满完成，脱贫攻坚战取得全面胜利。坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，全市7例本土确诊病例“全治愈、零死亡”；及时补齐漏洞短板，公共卫生应急管理和核酸检测能力大幅提升，疫苗接种安全有序推进，承接首都机场国际航班分流工作受到习近平总书记肯定。大力推进“接诉即办”，将58条民生服务热线整合为“12345”市民服务热线，切实让群众家门口的事有人管、有人办。深入实施“公办民办同招”“阳光招生”“阳光分班”，教育更加公平。新建改扩建医疗卫生机构18个，新增“三甲”医疗机构4所，基层名医工作室、中（蒙）医馆实现“全覆盖”，成功获得“国家卫生城市”光荣称号。全面落实各项优抚安置政策，连续九次获评“全国双拥模范城”。强力推进房地产遗留问题专项治理，578个项目47万户“回迁难”“入住难”“办证难”问题得到解决，26万户居民拿到期盼已久的房本，人民群众获得感、幸福感、安全感进一步提升。 ——改革开放稳步推进。供给侧结构性改革全面深化，“三去一降一补”成效显著，房地产库存平稳化解；252个政务服务事项实现“最多跑一次”，不动产登记、交易、税务“一窗式”综合受理工作受到国务院表扬；坚决打赢优化营商环境“翻身仗”，出台便民利企9条措施，2020年首府营商环境由全区最后一名跃升至正数第二名，成为全国营商环境评价进步最快地区之一。国家跨境电子商务综合试验区业务启动，呼和浩特综合保税区封关运行，成功举办两届中蒙博览会，开放合作水平不断提升。 ——社会大局和谐稳定。进一步铸牢中华民族共同体意识，坚决推行国家统编教材使用工作，牢牢守住意识形态主阵地、有效解决民族工作中的突出问题，在巩固发展民族团结大局上体现了首府担当。依法治市深入推进，人大、政协、统战、群团等领域工作不断加强。市域社会治理现代化试点扎实开展，城市大脑和“爱青城”APP上线运行，公共收费停车场实现无感支付全覆盖，“一部手机走青城”成为现实。多措并举有效化解政府隐性债务，牢牢守住不发生系统性区域性金融风险底线。扫黑除恶专项斗争、政法队伍教育整顿得到中央督导组肯定，信访矛盾化解工作持续加强，安全生产责任制全面落实，社会保持平安和谐，人民更加安居乐业。 ——管党治党全面从严。政治责任层层压实，政治监督不断深化，政治纪律、政治规矩严明落实。大力整顿提升软弱涣散基层党组织，高质量完成县乡党委和村、社区“两委”换届。干部队伍年轻化建设持续推进，干部轮岗交流实现常态化，重实干、重实绩的鲜明导向全面树立。“挖思想根源、肃流毒影响、转工作作风”专项行动纵深推进，政法系统、扶贫领域、人防系统、国有企业“十乱”等专项整治成效显著。以案促改推进国有企业改革，36户国有企业整合为10户。云光中、李建平、董秉惠等腐败流毒影响进一步肃清，首府政治生态得到系统重塑和整体净化。 在总结成绩的同时，必须清醒看到，首府在内蒙古全局工作中地位重要、作用特殊，与党中央和自治区党委部署要求相比、与群众的期盼相比，工作中还存在不少问题和短板。从产业发展看，规模小、层次低、结构不合理的问题还没有根本改变，战略性新兴产业培育不足，经济高质量发展的基础还不稳固。从首府作用看，在推进黄河流域生态保护和高质量发展、呼包鄂乌城市群建设中，引领带动作用不够强。从城乡协调看，城区与旗县间、新城与老城间、城镇与乡村间发展差距较大，发展不平衡不充分问题还比较突出。从群众期盼看，长期积累形成的“上学难”“看病难”等问题还没有彻底解决，群众吃、穿、住、用、行等方面生活成本还比较高。从全面从严治党看，干部队伍作风问题不容忽视，优化营商环境、肃清腐败流毒、净化政治生态还需下更大力气。我们必须正视这些问题，采取有力措施加以解决。 成绩来之不易，经验弥足珍贵。五年来，我们深切感受到，只要坚决践行“两个维护”，做到与党中央一个声音、一以贯之、一贯到底，就一定能沿着正确道路阔步前进；只要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚定不移走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，就一定能在高质量发展中打开新局面、创造新业绩；只要坚持以人民为中心的发展思想，坚定不移站稳人民立场，就一定能团结带领各族群众汇聚起建设现代化首府的磅礴力量；只要党员、干部担当作为、苦干实干，始终保持旺盛的工作激情，就一定能建设一个更加繁荣、更具活力、更加优美、更加幸福的现代化首府；只要持之以恒正风肃纪反腐，全力营造风清气正良好政治生态，就一定能为首府高质量发展提供坚强政治保证。 看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。这些成绩的取得，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导、亲切关怀的结果，是自治区党委正确领导、全力支持的结果，是中央、自治区驻市各单位和社会各界理解支持、倾力帮助的结果，是全市党员、干部和人民群众团结一心、共同努力的结果。在此，我谨代表中共呼和浩特市第十二届委员会，向所有为首府发展作出贡献的同志们、朋友们，表示衷心的感谢并致以崇高的敬意！ 二、今后五年的奋斗目标 习近平总书记高度重视内蒙古工作，2014年、2019年两次亲临内蒙古考察调研，在内蒙古参选十三届全国人大代表，连续四年参加全国“两会”内蒙古代表团审议，为内蒙古量身定制了建设“两个屏障”“两个基地”“一个桥头堡”的战略定位。在自治区成立七十周年之际欣然为内蒙古题词“建设亮丽内蒙古，共圆伟大中国梦”。我们要深刻理解习近平总书记对内蒙古所处地位方位的战略考量和深刻用意，在区域发展演进和产业分工调整中把握发展定位，在抢抓国家战略机遇和融入新发展格局中提质赋能，全面提升首府战略位势和发展能级，在走好以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子上发挥领头雁作用。 今后五年的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记对内蒙古重要讲话重要指示批示精神，按照自治区党委“走在前、作表率”要求，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持党的全面领导，坚持以人民为中心的发展思想，坚持新发展理念，坚持深化改革开放，坚持系统观念，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，紧扣促进共同富裕和人的全面发展，坚决守好政治安全、民族团结、生态改善、社会稳定“四条生命线”，在全面建设社会主义现代化国家新征程上书写呼和浩特发展新篇章。 今后五年的总体思路是： ——在功能定位上，围绕习近平总书记提出的“把内蒙古建设成为我国北方重要生态安全屏障、祖国北疆安全稳定屏障”的重要要求，首府要发挥先行示范作用。一是自觉担负起建设我国北方重要生态安全屏障重大政治责任，全地域、全过程加强生态环境保护，全领域、全方位推动发展绿色转型，守住自然生态安全边界，形成绿色生产生活方式，努力争创国家生态文明建设示范市。二是坚决承担起建设祖国北疆安全稳定屏障重大政治责任，进一步铸牢中华民族共同体意识，统筹发展和安全，防范化解重大风险，牢牢守住意识形态阵地和安全发展底线，营造文明和谐、安全稳定社会环境，努力争创全国文明城市、全国民族团结进步示范市。 ——在产业定位上，围绕习近平总书记提出的“建设国家重要能源和战略资源基地、农畜产品生产基地”的重要要求，首府要大力发展实体经济、民营经济，重点培育“六大产业集群”。一是培育以乳业、草种业为龙头的绿色农畜产品加工产业集群，围绕从“一棵草到一杯奶”，形成“研发-生产-市场”的全产业链，牵引带动绿色食品加工产业做强做优，全力建成“世界乳都”。二是培育以绿色电力为基础的清洁能源产业集群，坚持新能源全产业链发展，加快煤电清洁化、绿色化改造，推动源网荷储一体化和风光氢储一体化发展，不断延伸产业链、优化创新链、提升价值链，建设多元新型能源结构。三是培育以节能低碳为方向的现代化工产业集群，按照“能化一体”思路，提高煤炭作为化工原料的综合利用效能，积极发展煤基生物可降解材料，促进煤化工、石油化工产业高端化、多元化、低碳化发展。四是培育以电子级硅材料、智能技术为引领的新材料和现代装备制造产业集群，推动电子级硅单晶、碳化硅、碳纤维、富勒烯、新能源动力电池新材料、芳纶纤维有机新材料、陶瓷新材料、新能源汽车制造、风电设备制造等产业发展壮大。五是培育以生物疫苗为重点的生物医药产业集群，推动生物疫苗提档升级、原料药企业向成品药和制剂延伸，扶持中（蒙）医药发展壮大。六是培育以大数据、云计算为特色的电子信息技术产业集群，加快布局新兴数字技术产业，全力推动数字经济和制造业深度融合，做大做强电子信息制造业，建设“中国云谷”。同时，要着眼长远，加快发展节能环保、数字创意、智能装备、航空航天等战略性新兴产业，大力推动现代物流、总部经济、商务会展、现代金融、动漫创意、工业设计、咨询展会、专业中介等高端服务业发展。 ——在开放定位上，围绕习近平总书记提出的“打造我国向北开放重要桥头堡”的重要要求，首府要发挥政治、经济、文化、区位等方面独特优势，加快构建“东融、西联、南通、北开”全方位开放发展新格局。要全力打造“四个区域中心”。一是打造区域科技创新中心，全面落实“科技兴蒙”行动，大力实施科教兴市、人才强市战略，以乳业、草种业、生物疫苗等国家级创新平台为基础，打造一批创新平台载体，实施一批重大科技攻关，构建多层次人才选拔培养体系，营造充满活力的创新生态，建成祖国北疆重要的科技创新中心。二是打造区域交通物流中心，大力推进呼和浩特新机场、呼包高铁、呼鄂城际铁路、呼朔太高铁等重大交通工程，增开并加密客货运航线，依托新机场航空港和沙良公铁港，建设国家重要的物流枢纽和国家骨干冷链物流基地。三是打造区域现代消费中心，提升多层次消费供给，营造高品质消费场景，积极发展绿色消费、夜间消费、文创消费等特色消费，创新发展户外经济、定制消费、会展消费等新业态，扩大服务业有效供给，建成呼包鄂乌及周边地区的现代消费中心，努力打造“中国北方服务名城”。四是打造区域休闲度假中心，深度挖掘全市文化旅游资源，丰富业态、提升质量、优化服务，高标准建设北部敕勒川草原景观文化旅游带和南部黄河景观文化旅游带，与乌兰察布、包头、鄂尔多斯等周边区域协同打造精品旅游线路，丰富旅游生态和人文内涵，打造京津冀休闲度假“后花园”。 要积极推动并融入“四大经济圈”。一是加快建设“首府都市圈”，大力推进市区与旗县之间、各旗县之间公路网建设，织密交通网络，畅通发展“动脉”，着力构建以主城区为核心、半径覆盖各旗县区、辐射带动周边地区的城乡一体化“都市圈”。二是主动引领呼包鄂乌“一小时城市圈”，推进公共资源共享，增强区域产业、生态治理和社会治理合作，实现城市间协作联动、互补发展；推动建立黄河“几”字弯都市圈合作机制，实现互促共进、错位发展。三是深度融入京津冀“两小时经济圈”，主动承接京津冀溢出效应，建立产业转移承接、资源协同互补、人才交流互动新模式，把首府建成全方位服务京津冀的“腹地”。四是全力推动面向俄蒙欧“对外开放圈”，加快建设跨境电子商务综合试验区、综合保税区，以中国-蒙古国博览会、中蒙（合作）论坛为平台，深化贸易、金融、文旅、物流、基础设施等领域合作，努力打造中蒙俄经济走廊核心节点。 ——在城市定位上，围绕习近平总书记提出的“把祖国北部边疆这道风景线打造得更加亮丽”的重要要求，首府要全面建设宜居、宜业、宜学、宜养、宜游的高品质城市，打造“美丽青城、草原都市”亮丽风景线。宜居，就是把城市建得舒朗大气、舒适宜居、赏心悦目、健康时尚，降低群众生活成本，提升城市生活品质，让市民吸得上清新空气、喝得上健康水、吃得上放心食品、用得上便捷交通、住得上舒适房屋、看得到满眼绿色。宜业，就是努力营造“大众创业、万众创新”的发展氛围，让创业创新者体会成功的快乐、满足自我价值的提升、满意营商环境的改善。宜学，就是推动学前教育普惠发展、义务教育优质均衡发展、高中教育提质发展、职业教育特色发展，扩大优质教育供给，让每个孩子都能好上学、上好学。宜养，就是围绕健康医养、生态游养、运动体养、食疗药养布局康养业态，吸引更多人到“美丽青城、草原都市”养老、养生、养身、养心。宜游，就是把首府建成北上草原、西行大漠、南观黄河、东眺京津的重要旅游集散中心，让国内外游客饱览美景、吃遍美食、休闲避暑、特色购物。 争创“三个城市”、打造“四个区域中心”、推动融入“四大经济圈”、建设“五宜城市”、培育“六大产业集群”，是全面建设体现新发展理念的现代化区域中心城市、打造“美丽青城、草原都市”亮丽风景线的题中应有之意。我们要进一步强化首府意识、扛起首府责任、体现首府担当，抬高标尺标杆，主动加压加力。只要全市上下勠力同心、凝聚合力，务实行动、苦干实干，我们的目标就能够实现，我们的目标就一定能够实现！ 三、今后五年的主要任务 （一）完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。首府要“首”起来，必须把落实“三新”要求、推动高质量发展紧紧抓在手上，扬长避短、培优增效，下决心把结构调过来、功能转过来、质量提上来。坚持创新驱动发展。集中力量打好提升科技创新能力攻坚战，充分发挥创新资源集聚优势，全力以赴在“科技兴蒙”行动中打好头阵，在呼包鄂国家自主创新示范区建设中挑起大梁。聚焦乳业、草种业、生物医药、装备制造、电子信息、新材料、生态环保等重点领域，集中开展重大科技攻关。全面落实研发投入攻坚和创新主体“双倍增”、创新平台“提质进位”“促优培育”等政策举措，专班推进国家乳业技术创新中心、草种业技术创新中心、兽用疫苗研发基地等创新平台建设；强化企业创新主体地位，进一步加大高新技术企业、科技型企业的培育力度，加快上市企业培育步伐。突出抓好人才和机制两个关键点，强化校地、校企协同创新机制，重点支持上海交大、中国农大等高校产学研重大合作项目落户首府；建设自治区技术转移核心枢纽平台和科技成果资源配置中心，培育一批市场化、专业化技术转移服务机构和人才，引导先进适用技术向首府集聚转化。推动园区高质量发展。明晰园区差异化定位，进一步理顺体制机制，强化基础设施建设，坚决杜绝同质化竞争。和林格尔新区重点发展数字经济、信息技术等战略性新兴产业，加快建设全区人才中心和科技创新高地；经济技术开发区重点发展生物科技、高端装备制造等产业；金山高新技术产业开发区重点发展高技术制造、电子级硅等新材料产业；敕勒川乳业开发区重点发展乳业、草种业全产业链；和林格尔乳业开发区重点发展乳肉制品、绿色食品加工等产业；托清经济开发区重点发展清洁能源、现代化工等产业；综合保税区重点发展保税加工、商贸物流等产业。注重绿色低碳发展。严格落实能耗“双控”，坚决遏制“两高”项目盲目发展，坚决淘汰落后产能，加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构调整，加强重点行业减污降碳和绿色化改造，全面提升绿色发展水平。高质量开展招商引资。紧扣“六大产业集群”实施产业链招商、龙头企业招商、精准招商、“智慧”招商，提前做好项目能评、环评、安评、水评等前置服务，决不能忽悠企业，更不能搞运动式招商、虚假式签约。打造一流营商环境。以高压态势和强力举措攻坚破阻，推动优化营商环境由“点上”清淤纾困向“面上”提质增效转变；大力推行政务服务“一网通办”，持续深化工程建设项目审批制度改革，加快建立政务诚信监测体系和政府失信责任追究制度，打造市场化、法治化、国际化营商环境，让“办事不求人、投资很舒心”成为首府的新名片。 （二）像保护眼睛一样保护生态环境，坚定不移做我国北方重要生态安全屏障的建设者、守护人。保持和加强生态文明建设的战略定力，在改善生态环境质量上持续发力、久久为功，打造青山常在、绿水长流、空气常新的生态之城。大力推进生态保护和修复。持续用力抓好中央环保督察及“回头看”反馈问题整改，深入实施“山川河海”行动，坚持不懈抓好大青山生态综合治理，加大绿色矿山建设和生态修复力度，高标准建设敕勒川国家草原自然公园，全力抓好黄河流域生态保护和高质量发展，持续推进大黑河、小黑河等黄河干支流水环境以及哈素海综合治理，注重保护生物多样性，加强生态保护制度建设，让自然生态美景永驻青城。全力抓好生态治理。坚决打好蓝天保卫战，聚焦解决群众“心肺之患”，深化重点区域大气污染综合治理和联防联控，突出抓好燃煤、交通、扬尘等污染源治理，基本消除重度及以上污染天气。实施城区供热管网互联互通，抓好供热电厂热源改造，加快推进分散式锅炉供热清洁化替代工程，全面整合小散供热企业，实现全市供热“一张网”和清洁取暖“全覆盖”，全力创建北方地区冬季清洁取暖城市。坚决打好碧水保卫战，全面落实“四水四定”重要要求，严格执行水资源管理刚性约束制度，推进水资源高效利用。深入实施引黄入呼（三期）、呼市至托清经济开发区长输再生水管线工程，新建改扩建一批污水处理厂，推动城市污水处理能力均衡布局；坚决治理地下水超采，严禁工业项目使用地下水，提高中水利用率；加大雨污管网混流改造力度，推动管网全覆盖，实现污水基本全收集、全处理，完成国家黑臭水体治理示范城市建设任务。坚决打好净土保卫战，扎实推进土壤污染和农业面源污染治理，建立科学的垃圾分类收运和处理体系，全面提升生活垃圾处理能力，打造“无废城市”。积极发展绿色经济。研究建立符合实际的生态产品价值核算体系，加快发展生态循环农业、绿色制造业、生态服务业，打通“绿水青山”与“金山银山”双向转换通道，把生态优势转化为经济优势。 （三）推进以人为核心的新型城镇化，在完善城市功能、提升城市品质上实现新突破。首府城市建设管理水平，关系全市人民的幸福生活，关系自治区的整体形象，必须抓重点、补短板、强弱项，因地制宜推进城市更新，让城市成为百姓的乐园。科学规划城市布局，合理安排生产、生活、生态空间，划定生态红线、基本农田保护线和城镇开发边界，形成服务区域、保障市域的高质量生态安全格局，形成以土默川平原为核心的农业发展格局，形成开放活力高效的现代化城镇空间体系。全面提升城市形象品质，坚持世界眼光、国际标准，系统规划、总体管控，强化城市设计和单体建筑设计，加强对建筑密度、风貌、格调和色彩的管控，着力解决城市发展不平衡、建筑没特色、管理不精细、外观不优美、颜色不协调等问题。按照全域增绿要求，进一步完善城市绿地体系，规划建设一批城市绿道、小微绿地、口袋公园和社区公园，补齐核心区、老旧城区公园服务半径覆盖不足短板，让群众拥有更多“绿色获得感”。推动老旧小区硬设施、软环境双提升，坚决杜绝大拆大建，加快棚户区城中村改造，全面完成二环路以内老旧小区改造。因地制宜改造提升适老、适幼、停车等功能，推进物业服务全覆盖，构建老旧小区长效管理机制。增添城市的人情味，进一步完善住房保障体系，构建包括公租房、保障性租赁住房、人才公寓、普通商品房等多层次、全方位的住房供给体系，缓解中低收入家庭、新市民、青年人住房需求供给压力，努力做到住得起、有保障、可选择。持续发力、长效长治房地产市场乱象，坚决有力解决房地产遗留问题，推动房地产市场平稳健康发展。大幅提升城市综合承载力，健全完善“轨道+公交+慢行”的多样化绿色出行方式，加快推进城市道路交通与轨道交通有效衔接，全面消除“断头路”，畅通“微循环”，提升道路运行效率、公交分担率，着力构建“通勤圈”“生活圈”“商业圈”高度融合的通行体系，让“上班的路”“回家的路”更加舒心。加快推进“陕京四线”“大和线”等引气工程，打造城市天然气多气源供气格局，保障城市用气安全稳定。加快建设海绵城市，补齐雨水管网和排水设施短板，在地势较低的区域建成一批湿地公园、下沉式绿地等雨水滞留设施，让雨水自然积存、自然渗透。创新提升城市运营和精细化管理水平，坚持向“精准、精细、精致”聚焦发力，抓住城市管理和服务这一重点，积极推行市容管理等市场化运作，努力探索“政府主导、市场运作、社会参与”的城市治理新路子。持续用力打造“智慧城市”“智慧大脑”，集中力量解决好管理方式粗放、运营成本较高等突出问题，不断提高治理精准化、智能化水平。 （四）大力实施乡村振兴，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。全面建设社会主义现代化，最广泛最深厚的基础依然在农村，必须下大气力补齐农业农村短板，促进城乡协调发展。推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。健全防止返贫动态监测和帮扶机制，落实和完善兜底性政策，牢牢守住不发生规模性返贫底线。实施脱贫地区特色种养业提升行动，推动武川县、清水河县大力发展高原特色农畜产品。用足用好京蒙帮扶之力，在精准对接、双向互动中形成互利双赢、共同发展的局面，齐心协力打造帮扶协作升级版。大力发展现代都市农业。围绕做强做优现代乳产业，推进高产优质牧草基地建设和奶牛、奶山羊良种繁育，建成世界级优质奶源生产加工基地；实施农牧业科技提升工程，建设现代农牧业科技产业园，解决首府乳业“卡脖子”问题。深入推进8个“百万级”生态特色农牧业板块建设，培育玉米、马铃薯、生猪为重点的产业链，在农业生产条件较好的平原地区加快建设高标准农田。实施休闲农业和乡村旅游精品工程，高标准规划建设一批新兴都市农业示范园区和田园综合体。大力推进“菜篮子”工程，有效利用“闲置温室大棚”，畅通产销体系，稳定和提高自给能力，全面解决“农民卖菜难、市民吃菜贵”突出问题。培育壮大家庭农场和农民合作社两类经营主体，建设若干现代农业产业园、农业产业强镇。全面提升乡村宜居水平。实施农村人居环境整治提升五年行动，因地制宜抓好“厕所革命”，扎实推进生活垃圾处理和污水治理，加强基础设施建设，加快补齐公共服务短板，开展绿色生态村庄建设，全面改善乡村生产生活条件。加强农村精神文明建设，推进农村移风易俗，创新乡村治理方式，深化平安乡村建设，加大普法宣传，加快构建治理有效、充满活力、和谐有序的乡村社会。 （五）坚持以人民为中心的发展思想，在实现共同富裕中持续增进民生福祉。让人民生活幸福是“国之大者”，必须聚焦各族群众急难愁盼问题，精准发力、综合施策、久久为功，让各族群众幼有善育、学有优教、劳有厚得、病有良医、老有颐养、住有宜居、弱有众扶。用心办好人民满意的教育。加大公办园建设力度，新增40所公办幼儿园，新建改扩建40所中小学、新增5万余个优质学位，建设更多家门口的好学校。抓好普通高中多样化特色化发展，实施中等职业学校整合提质计划，推动中职教育走在全区首位。支持和规范民办教育发展，完善流动人口子女入学政策，保障残疾儿童接受教育权利。提供更加优良的健康服务。深入推进健康呼和浩特建设，完善重大疫情防控救治体系，高起点规划建设市第二医院及核酸检测基地，打造全区一流的传染病专科医院和救治中心，新建6所综合医院发热门诊。大力扶持发展重点专科建设，推动市第一医院创建“三甲”医院，推动市四区综合医院建设，规划新建一批社区卫生服务中心和社区医院，支持社会力量举办中医类专科医院、康复医院等诊疗机构，推动卫生健康资源配置进一步优化、服务能力进一步增强。全面提升城市生活便利度。不断完善社区卫生服务站、农贸市场、便利店、快递综合服务站等公共服务配套设施，构建便民、惠民、利民的“十五分钟生活圈”。认真做好就业和社会保障。精心抓好重点群体就业，扩大社会保障覆盖面，继续推进居家和社区养老服务试点建设，认真落实低保、特困、残疾、优抚等群体救助政策，让城市有温度、生活有温情、市民更温暖。 （六）深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想，全力推动首府民族工作走在前列、作出示范。民族团结是各族人民的生命线，必须坚定不移走中国特色解决民族问题正确道路，坚决铸牢中华民族共同体意识，用心呵护好新时代“模范自治区”的崇高荣誉。始终把铸牢中华民族共同体意识作为新时代党的民族工作的“纲”，深刻认识其历史必然性、极端重要性和现实针对性，正确把握共同性和差异性的关系、中华民族共同体意识和各民族意识的关系、中华文化和各民族文化的关系、物质和精神的关系，坚决纠正民族工作中出现的偏差，引导各族人民牢固树立“休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共”的共同体理念。全面推进中华民族共有精神家园建设。有形、有感、有效开展民族团结进步教育，深入挖掘现有资源，着力打造一批铸牢中华民族共同体意识教育基地，讲好民族团结进步故事，真正让“汉族离不开少数民族,少数民族离不开汉族,各少数民族之间也相互离不开”的理念在各族群众心中深深扎根，不断坚定对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的高度认同。高质量完成推行使用国家统编教材任务和相关配套改革，为各族群众更好融入现代社会、走向现代化创造条件。加强学校思想政治教育，推动中华民族共同体意识进教材、进课堂、进头脑。促进各民族交往交流交融。深入开展“民族团结一家亲”和民族团结联谊活动，大力创建一批民族团结示范单位，健全完善少数民族流动人口服务管理体系，逐步实现各民族在空间、文化、经济、社会、心理等方面的全方位嵌入。提升民族事务治理体系和治理能力现代化水平。依法保障各族群众合法权益，依法妥善处理涉民族因素的案事件，依法打击各类违法犯罪行为，切实做到法律面前人人平等。坚决防范化解民族宗教领域风险隐患，依法管理宗教事务，提高宗教工作法治化水平。 （七）坚持统筹发展和安全，坚决扛起筑牢祖国北疆安全稳定屏障重大政治责任。认真落实总体国家安全观，全面防范化解影响现代化进程的各领域风险，切实当好首都“护城河”。坚决守好政治安全。坚定维护国家政权安全、制度安全、意识形态安全，全面加强网络安全，增强全民国家安全意识。坚决守好经济安全。牢固树立正确发展观和政绩观，坚决摒弃盲目铺摊子、高负债保增长的老路，多措并举开源节流，有效化解债务风险，妥善处置高风险金融机构，坚决守住不发生系统性风险的底线，努力实现更加安全、更可持续的发展。坚决守好公共安全。严格落实安全生产责任制，统筹抓好校园、食品药品、道路交通等各领域安全。坚决守好社会安全。深入推进平安首府建设，做好信访维稳工作，健全社会矛盾纠纷排查调处机制，完善立体化智能化社会治安防控体系，常态化推进扫黑除恶斗争，毫不放松抓好疫情常态化防控和公共安全风险隐患排查整治，切实树起市域社会治理现代化的首府样板。坚决守好城市安全。强化城市全生命周期安全管理，加快建设以安全生产为基础的综合性、全方位、系统化城市安全发展体系，有效防范和坚决遏制重特大安全事故发生，提升城市安全韧性，保障人民生命财产安全。 （八）弘扬和践行社会主义核心价值观，努力让人民享有更加充实、更为丰富、更高质量的精神文化生活。文化是城市的灵魂。要实施“文化兴市”战略，让文化精髓贯穿城市化进程，不断提升首府文化软实力。大力弘扬社会主义核心价值观。广泛开展爱国主义教育、理想信念教育以及“做文明有礼首府人”实践活动，持续做好“道德模范”“青城好人”等先进典型选树宣传。加快发展文体事业。深入实施文化惠民工程，注重保护城市文化遗产、延续城市历史文脉，打造城市品牌、讲好青城故事，让呼和浩特更有底蕴和魅力。健全完善全民健身公共服务体系，优化场地设施布局，打造“10分钟健身圈”。积极发展文化产业。坚持需求引领、特色引领、科技引领，推进文化与科技、旅游、数字等领域融合发展，加快培育一批新媒体、数字动漫、文化创意等新兴文化业态，不断提升文化产业规模和层次。深入开展文明城市创建。全面开展“首府是我家，创城靠大家”系列文明创建活动，推深做实“区市共建”，健全完善新时代文明实践中心三级志愿服务体系，培育社会文明新风，凝聚社会发展正能量，举全市之力争创第七届全国文明城市。 （九）扎实推进社会主义民主法治建设，为经济社会高质量发展提供坚强保障。建设现代化首府必须充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，发展全过程人民民主，调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量。坚持和完善人民代表大会制度，加强党对人大工作的全面领导，支持和保证各级人大及其常委会依法行使职权，强化人大对“一府一委两院”监督的实效。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，围绕团结和民主两大主题，提高人民政协的政治协商、民主监督、参政议政水平。进一步完善大统战工作格局，充分发挥工会、共青团、妇联等人民团体作用，巩固和发展大团结大联合局面。不断密切军政军民关系，加强国防后备力量建设，推进军民融合深度发展。扎实推进法治呼和浩特建设，加强地方立法，严格依法行政，推进公正司法，扎实做好“八五”普法工作，不断强化全社会尊法学法守法用法意识。 四、坚定不移推进全面从严治党 完成历史赋予的时代使命，必须坚持党要管党、全面从严治党。要全面贯彻新时代党的建设总要求，压实管党治党政治责任，持续推动全面从严治党向纵深发展、向基层延伸、向每个党支部和每名党员覆盖，在修复和净化政治生态上展现新气象。 （一）坚决做到“两个维护”。作为边疆少数民族地区首府，必须紧盯“国之大者”树航标，立足服务和融入新发展格局找坐标，着眼在新征程上展现新担当、新作为定目标，讲看齐、常看齐、真看齐，坚决防止打折扣搞变通、走形变样、弄虚作假，确保党中央政令在首府畅通无阻。要扎实抓好党的创新理论“铸魂”工程，进一步强化理论中心组学习研讨，深入开展理论宣讲、干部培训、党员轮训，教育引导广大党员、干部深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神和对内蒙古重要讲话重要指示批示精神，坚持不懈读原著、学原文、悟原理，坚定不移做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。要持续推进“不忘初心、牢记使命”主题教育常态化制度化，深入开展党史学习教育、“四史”宣传教育等系列活动，切实用伟大建党精神滋养党性修养、坚定理想信念。要把贯彻落实习近平总书记重要指示批示和党中央重大决策部署作为首要政治责任、政治任务、政治纪律来抓，实行清单化管理、项目化推进，形成从传达学习、任务落实、督促检查到结果报告的全流程工作链条，确保件件落实、事事见效。 （二）建设高素质专业化干部人才队伍。坚持从党和人民事业出发选干部、用干部，坚决做到公正用人、用人以公。要树立实在、实干、实绩的鲜明用人导向，把干部干了什么事、干了多少事、干的事组织和群众认不认可作为选拔干部的重要依据，坚决把做样子、混日子、要位子的干部调下去，把想干事、能干事、干成事的干部及时用起来。认真对照习近平总书记对中青年干部提出的“四十八字”重要要求和对民族地区干部“四个特别”重要要求，深入实施“干部综合能力提升计划”，加快干部知识更新、能力培训、实践锻炼，真正做到练好内功、提升修养、能担重任。要激励干部担当作为，完善推动高质量发展的政绩考核评价体系，坚持“三个区分开来”，提振广大干部干事创业的精气神。凡是有利于党和人民的事、有利于首府高质量发展的事，就要事不避难、义不逃责，大胆地干、坚决地干、创造性地干。要力戒形式主义、官僚主义，讲真话、讲实话，听真话、察真情，真研究问题、研究真问题，坚决杜绝重“痕”不重“绩”、留“迹”不留“心”，进一步减轻基层负担，切实让基层把更多精力放到抓落实上来。要把从严管理贯彻落实到干部队伍建设全过程，用科学办法进行管理，管到位、管到点子上，保护干部干事创业的积极性。谁抓住了人才，谁就赢得了主动、赢得了未来！我们要全面落实党管人才工作的新部署新要求，大兴识才爱才敬才之风，创新引才留才用才之举，坚决破除人才引进、培养、使用、评价、流动、激励等方面机制障碍，全方位营造“拴心留才”的良好环境，切实凝聚起建设现代化首府的强大智慧力量。 （三）大力加强基层组织建设。基层是党的执政之基、力量之源。必须坚持大抓基层的鲜明导向，全面提升各级党组织的政治功能和组织力。要探索建立街道大工委、社区大党委、网格大支部运行机制，有效实现“红网”与“网格”深度融合。要持续整顿提升软弱涣散基层党组织，选优配强村“两委”班子，以组织振兴保障乡村全面振兴。要大力推动资金、资源、政策下沉到基层，真正让基层有权治事、有人管事、有钱办事。要统筹各领域党组织建设，提升党员教育管理质量，加强党内激励关怀帮扶，引导广大党员充分发挥先锋模范作用。 （四）坚决有力净化政治生态。全面从严治党永远在路上，必须把严的主基调长期坚持下去，一刻不停推进党风廉政建设和反腐败斗争，推动“两个责任”和“一岗双责”落地生根。要深入贯彻落实中央八项规定精神，全面加强作风建设，着力治庸提标杆、治懒提效能、治散聚合力、治乱正风气。要坚决落实“两个零容忍”重要要求，严肃查处在行政审批、工程建设、执法司法等领域腐败问题，严肃查处民怨民愤集中、情节性质恶劣的案件，坚决清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒。要以近年来发生的腐败大案、要案、窝案、串案为镜鉴，深化以案促改、以案促建、以案促治，常态化开展警示教育，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，推动政治生态全面重塑、根本好转。全市广大党员、干部一定要坚持为大公、守大义、求大我，正心明道、怀德自重，始终把党和人民放在心中最高位置，真正做一个一心为公、一身正气、一尘不染的人！ 同志们，大道至简，实干为要。征途漫漫，惟有奋斗！让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,大力弘扬伟大建党精神和“吃苦耐劳、一往无前”的蒙古马精神，守望相助、团结奋斗，为建设亮丽内蒙古、共圆伟大中国梦贡献首府更大力量！ 来源 | 呼和浩特新闻网 原标题：《全文来了！》 









