
电子游戏成了处方药？对，是真的！对治的是这种病……百度首页登录电子游戏成了处方药？对，是真的！对治的是这种病……未眼观察发布时间: 10-0400:23未来网旗下新媒体帐号【编者按】在科技时代，父母正在逐渐跌下权威的神坛，甚至孩子会反过来成为家长的老师。面对人工智能产品，以往高高在上的父母反而要向伴随着人工智能长大的子女低头。在新时代下，如何寻找一种教和育的平衡？父母和孩子怎样在亲子关系中找到健康模式？让双方更亲密的交流？这是一个很值得探讨的话题。为此，未来网邀请了红黄蓝教育研究院副院长陈婉茹，和未来网副总编辑宋广辉一起开启直播，还邀请了著名珠宝设计师刘姜霞参与直播连麦，与千万网友一起讨论科技时代下的亲子关系。以下内容为直播录音“陈婉茹老师讲话”的节选整理，全文大约 1406字，阅读约需 3分钟。干货满满，讲真，很值！当前，在短视频平台上，人类幼崽展现了超乎成年人的表现力，往往更受欢迎，他们面对新科技的适应和掌握能力要更强。这种现象不难理解。我们的孩子，是伴随着科技产品成长的一代，操作科技产品是他们的一项基本能力。不仅如此，孩子们对于如何全面、合理地使用与之相伴的科技产品，还有着自己独特的见解。拿我的孩子来说，他有一块出去玩时会随身带着的电子手表。除了便于我定位、联系，他会自如地操作这块手表，比如听故事、拍照等，将这块电子产品的功能发挥到极致。从这个角度来说，我们的孩子对科技产品有一定的兴趣。反过来，科技产品也因其充满人性化的设计，满足了孩子们个性化、平等化的需求。而借助科技的翅膀，孩子们的自学能力得到了突飞猛进的提升，学习渠道和工具也更加多样化。但对于一部分家长来说，在科技领域，网络游戏是围绕孩子的一个不得不谈的话题。其实，孩子和父母看待网络游戏的视角是不同的。一些家长担心游戏中的暴力、软色情因素会影响孩子，甚至将游戏视为洪水猛兽。（欢迎你成为“未来测评官”，点击上图，参与未来网测评活动，畅所欲言，为青少年健康成长护航）我生活中就有这样一个案例，主人公是邻居家的孩子。上大学后，这个孩子就开始沉迷游戏。他的爸爸也因此认为，他可能不是一个读书的“好苗子”，打算让他出国留学。但孩子却并不认可父亲为他铺好的路。他说：“我想要成为一名职业电竞选手。”孩子的话让这位父亲感到深深的无奈，他认为，孩子已经陷入了游戏的泥潭。于是，当晚，父子俩就这个话题足足聊了两个多小时，最终双方的观点未能达成一致，也并不理解对方的做法。最终，这位父亲还是屈服了，选择遵从孩子内心的意愿。意想不到的是，半年时间后，这个孩子所在的团队，就夺得了“炉石传说”游戏中欧对抗赛的冠军。事实上，从上述案例来看，电子游戏被扣上“洪水猛兽”的帽子并不客观。游戏并非只有家长们看到的让青少年陷入沉迷的一面，还有很多让人惊喜的功能。而如何将游戏积极向上的一面赋予青少年，需要家长、游戏生产商乃至整个社会的积极引导和有效配合。此时，国家的监管就显得尤为重要。一定要将电子游戏限制在积极、合理、健康的赛道上去发展，对于肆意通过游戏谋取暴利的方式，应及时予以规范。前段时间，电子竞技已正式获准列入2022年杭州亚运会竞赛项目。同时，电子竞技与棋类项目同属于“智力项目”，正在积极申请入奥。这意味着，电竞在具备体育、文化、科技等多种元素的同时，正向体育领域靠拢，产业内部也希望能使得电竞的未来向着健康积极的方向发展。在这样的大环境下，游戏不仅能够在人们休闲娱乐之时发挥作用，甚至还具备治疗疾病的功效。2020年6月，美国食品药品监督管理局（FDA），也就是全世界最权威的药品审核机构，通过了一项从未有过先例的医疗认证：他们批准了一款电子游戏（EndeavorRx）为处方药。从此之后，医生可以将这款游戏当做药物开在处方里。那么这款游戏药物是用来治疗什么疾病的呢？据FDA方面说，它可以改善使用者（玩家）的注意力功能，适用于8到12岁之间有注意力不集中或合并型注意力缺陷涣散障碍的儿童患者，也就是多动症（ADHD）。其实，多动症的治疗一直是个难题，很多相关药物有明显的副作用和成瘾性。更多的多动症患者会选择用行为疗法控制自己，比如找个兴趣爱好、多运动、充足睡眠，但儿童很难有执行这些疗法的自控力。EndeavorRx正是为了这些儿童患者而开发出来的。因而，只要我们在与科技的角逐中掌握主动性，让科技产品为生产生活赋能，科技是会很好地造福于人类的。关于科技时代下的亲子关系，您还有哪些看法和案例分享？欢迎在评论区互动留言！来源：未来网举报/反馈作者最新文章对孩子的爱国主义教育要注重这些细节中学校长访谈｜祝望北：培养孩子们做有中国精神的品质公民横扫科学界的特斯拉、爱因斯坦，竟都具备这一能力……相关文章网络游戏被下架后，孩子的“灵魂拷问”来了，家长沉默不语别跟孩子说“努力就会成功”，那是电子游戏的逻辑，你还以为励志施冬健教授：游戏瘾有三个阶段，准确判断，家长的努力才能见效国庆假期 秦岭野生动物园已接待游客12.31万人次人工智能使药物研发更快更高效设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
