







小叶锦鸡儿_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























小叶锦鸡儿
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




小叶锦鸡儿（Caragana microphylla Lam) 是豆科锦鸡儿属植物植物，灌木植物，高1-2（3）米；老枝深灰色或黑绿色，嫩枝被毛。羽状复叶有5-10对小叶；小叶倒卵形或倒卵状长圆形，长3-10毫米，宽2-8毫米。花梗长约1厘米，花萼管状钟形，花冠黄色，长约25毫米，龙骨瓣的瓣柄与瓣片近等长，耳不明显，基部截平；子房无毛。荚果圆筒形，稍扁，长4-5厘米，宽4-5毫米，具锐尖头。花期5-6月，果期7-8月。主要分布于东北、华北及山东、陕西、甘肃等地；蒙古、俄罗斯也有分布。小叶锦鸡儿枝条可做绿肥；嫩枝叶可做饲草；是固沙和水土保持植物。
[1] 
株形优美，可用作园林绿化；根、花及果实入药，可治疗眩晕头痛、风湿痹痛、咳嗽痰喘、高血压、痈疮、咽喉肿痛等；是蜜源植物
[2] 
。既是良好的薪炭材，也是是良好的绿肥植物。
[3] 
（概述图参考资料：
[4] 
）





中文学名

小叶锦鸡儿

拉丁学名

Caragana microphylla Lam 

别    称

小叶锦鸡儿、锦鸡儿、柠条、牛筋条、雪里洼

界

植物界

门

被子植物门

纲

双子叶植物纲

亚    纲

原始花被亚纲

目

蔷薇目


亚    目

蔷薇亚目

科

豆科

亚    科

蝶形花亚科

族

山羊豆族

属

锦鸡儿属

种

小叶锦鸡儿

变    种

五台锦鸡儿

命名者及年代

Lam, 1783




目录



1
形态特征


2
变型变种


▪
变型


▪
变种


3
生长环境


4
分布范围


5
繁殖方法


6
栽培技术


▪
整地


▪
直播造林


▪
植苗造林


7
病虫防治


▪
病害


▪
虫害


8
主要价值


▪
生态


▪
饲料


▪
绿肥


▪
经济


▪
薪材


▪
药用










小叶锦鸡儿形态特征
编辑

语音







小叶锦鸡儿(6张)



灌木植物，高1-2（3）米；老枝深灰色或黑绿色，嫩枝被毛，直立或弯曲。羽状复叶有5-10对小叶；托叶长1.5-5厘米，脱落；小叶倒卵形或倒卵状长圆形，长3-10毫米，宽2-8毫米，先端圆或钝，很少凹入，具短刺尖，幼时被短柔毛。
花梗长约1厘米，近中部具关节，被柔毛；花萼管状钟形，长9-12毫米，宽5-7毫米，萼齿宽三角形；花冠黄色，长约25毫米，旗瓣宽倒卵形，先端微凹，基部具短瓣柄，翼瓣的瓣柄长为瓣片的1/2，耳短，齿状；龙骨瓣的瓣柄与瓣片近等长，耳不明显，基部截平；子房无毛。
荚果圆筒形，稍扁，长4-5厘米，宽4-5毫米，具锐尖头。花期5-6月，果期7-8月。
[1] 





小叶锦鸡儿变型变种
编辑

语音








小叶锦鸡儿变型

该物种分布广，形态变化多。V. L. Komarov 曾定过5个变型：
毛序锦鸡儿（Caragana microphylla Lam. var.microphylla f.pallasiana Kom.）：花序被伏贴柔毛，后期毛脱落。
绿叶锦鸡儿（Caragana microphylla Lam. var.microphylla f.viridis Kom.）：小叶、花序绿色；小叶上面近无毛，下面被伏贴疏柔毛，花萼边缘无毛。
兴安锦鸡儿（Caragana microphylla Lam. var.microphylla f. daurica Kom.）： 小叶长楔状长圆形，先端圆或截平，绿色，疏被柔毛。
灰叶锦鸡儿（Caragana microphylla Lam. var.microphylla f. cinerea Kom.）：小叶密被绢状柔毛；花萼外面被短绒毛。
毛枝锦鸡儿（Caragana microphylla Lam. var.microphylla f.tomentosa Kom.）：小叶锐尖，倒披针形，小枝嫩时密被绒毛，白色。
以上变型不易区分。尤以来各地区互相引种栽培，常与柠条锦鸡儿（C. korshinskii Kom.）和中间锦鸡儿（C. intermedia Kuang et H. C. Fu）混杂，杂交变化较多，有待深入研究。
[1] 






小叶锦鸡儿变种

五台锦鸡儿（Caragana microphylla Lam. var.potaninii (Kom.) Liou f.）：与小叶锦鸡儿的区别在于小叶革质，倒卵形，先端凹入，被灰绿色丝质柔毛；子房被极短伏贴柔毛。极接近小叶锦鸡儿。分布于山西五台山和雁门关。
[1] 





小叶锦鸡儿生长环境
编辑

语音


小叶锦鸡儿生长于草原、沙地及丘陵坡地
[1] 
。垂直分布海拔500-2500米，一般多生长在海拔1000-2000米之间的黄土高原及半干旱草原地带的沙区等地。最高海拔可至3800米（祁连山）。
[3] 

小叶锦鸡儿喜光，在荫蔽条件下生长不良。耐寒性强，内蒙古锡林郭勒盟年平均气温1.5℃，最低气温-42℃，最大冻土层深达290厘米，小叶锦鸡儿和柠条锦鸡儿均能正常生长。耐高温，据中国科学院兰州沙漠研究所在宁夏沙坡头试验，其叶片受伤温度为55℃，致死温度为60℃，但幼苗不耐高温，怕曝晒。耐干旱瘠薄，对土壤适应性强，在黄土丘陵、花岗岩、石灰岩山地、石砾地、河谷阶地、固定及半固定沙地上均能生长。但气候、土壤条件不同，生长差异很大。据在山西兴县的调查，小叶锦鸡儿以粉沙壤土、黄土上生长最好，砾质沙土、黑垆土次之，红黏土最差。另据兰州地区直播造林测定，在年降水量406毫米地段，年均高生长量为20厘米，而在降水量281.7毫米地段，只有6.8厘米。不耐涝，地下水位过高处生长不良。据青海农科院林业研究所测定，其凋萎系数为4.75%，为强旱生灌木树种。
[3] 





小叶锦鸡儿分布范围
编辑

语音


自然分布于东北、内蒙古、山西、山东、陕西、甘肃、宁夏。尤以陕西北部、内蒙古、山西西部分布比较集中，并有大面积栽植。青海、新疆引种栽培。蒙古和俄罗斯也有分布。




小叶锦鸡儿繁殖方法
编辑

语音


采种：7月上旬当种子成熟后，果荚未开裂前及时采种，晒干、脱粒、去杂后播种或贮藏。千粒重约39克左右，当年播种发芽率95%以上。
裸根苗培育技术：苗圃地以排水良好的沙壤土最为适宜。采用大床育苗。在入冬前将苗圃地平整好，灌足冬水，翌年3月下旬到4月上旬抢墒播种。如墒情不好，可在5月初及时灌水条播。结合整地施人有机肥2000-3000千克/亩作基肥。播前对种子进行催芽处理。条播，沟深2-3厘米，宽10厘米左右，行距20厘米，窄行距，宽播幅。播种量7.5-10千克/亩，覆土2-3厘米。
小叶锦鸡儿苗期不要多灌水，仅在土壤过于干旱时适当浅灌。注意及时清除杂草，松土保墒。生长期适当追肥，前期以氮肥为主，中后期加大磷钾肥比重，亩均施肥量12-15千克。当年生苗高30-40厘米时，即可出圃造林。小叶锦鸡儿主根发达，侧根少，影响造林成活，因而在秋季要进行断根处理，以培养侧根。此外，挖苗时要2-3株苗木同时起，并适当深挖，防止根系劈裂损伤。一般每亩产苗15-20万株，可供40亩造林用苗。
容器苗培育技术：育苗地宜选择在水源充足，运输便利，距造林地较近的地方。基质配制应就地取材，配料粉碎、过筛、混拌均匀后，按1:20比例拌以硫酸亚铁，或者喷洒0.1%高锰酸钾溶液进行消毒处理；同时按1:200的比例施入赛力散，进行杀虫处理。适当洒水，使基质含水量达到10-15%；塑料覆盖，以备装袋。种子纯度90%以上，播前用0.5%的高锰酸钾溶液浸泡30-60分钟，清水冲洗后1:200的比例用赛力散拌种。
3月上旬至8月中旬均可播种，但以春播为主。在装好基质的容器袋上逐行逐袋点播，播种量5-8粒/袋，播后覆土1-1.5厘米，立即浇透水。一周后检查进行补播。加强管理。浇水要做到量少、勤浇，采用微喷，以免把种子冲出。整个苗期土壤含水量一般不超过18%，以防烂根；高温天气应增加浇水次数；封冻前要灌足冬水，出圃前一周停止浇水进行炼苗。结合浇水进行追肥或叶面追肥。有蚜虫、食叶害虫等为害时，可喷50%乐果1000倍液，50%抗蚜威1500倍液或50%的蚜虱净1500倍液。喷药后半小时，要用清水冲洗苗木。及时除草间苗，每个容器内留苗3-5株。人秋后要进行断根处理，以促发侧根。
[3] 





小叶锦鸡儿栽培技术
编辑

语音








小叶锦鸡儿整地

黄土丘陵地区多采用鱼鳞坑、水平沟、水平阶、反坡水平沟、微坡状水平沟、隔坡梯田等。干旱荒漠地区退化草场多采用穴状、带状整地。流动沙丘多采用草网格固沙，穴状整地，或者带状整地；易积水的缓坡地多采用堆土定峁法整地。





小叶锦鸡儿直播造林

大规模造林时采用，效率高，成本低。只要土壤墒情好，春、夏、秋均可，但以雨季最好。在黏重土壤上，雨后抢墒播种，不致因土壤板结而曲芽，影响出苗。沙质土壤雨前较雨后播种好，易全苗。若为了促其迅速发芽，减少鼠害，播前用1%食盐水浸选，除去霉、虫、秕粒后，用60℃热水泡5分钟，再用30℃水浸种24小时，捞出后用10%的磷化锌拌种。直播造林要很好掌握墒情，防止烧苗、闪苗、曲苗。土壤含水率在10%以上时直播效果最好。播深3厘米，过深则影响出苗，播种量为每亩0.5-1千克。播期不要晚于8月上旬。当年停止生长前苗高达8-10厘米，能安全越冬。根据立地条件和整地方式，可采用点播（或簇播）、条播、撒播等方法。很陡的陡坡、悬崖，群众用稀泥包住小叶锦鸡儿籽掷上去，也可使其出苗生长。
兰州地区采用鱼鳞坑覆膜直播造林，取得一定成效，经改进后采用微坡状水平沟覆膜造林法，适于半干旱黄土丘陵区15°-35°的坡地造林。此外，宁夏南部采用反坡水平沟覆膜造林法，与上法惟一区别就是将水平沟表面整成内低外高的反坡状。
中国自1958年以来在四大沙漠、四大沙地飞播治沙，实践证明小叶锦鸡儿是盖沙黄土区雨季飞播造林较为成功的树种之一。在流动沙区新月型沙丘丘间低地，飞播治沙以5月上旬至6月中旬季风转换期、雨季前为宜。黄土高原半湿润地区，连续阴雨5-7天、降水量40毫米以上的气象条件下，可以飞播柠条。据山西兴县的经验，柠条发芽容易，也容易烧苗、闪苗，特别是种子萌动后，一遇日晒就失去了生命力，因而飞播前要准确掌握天气预报，力争雨前播种，雨后出苗。
[2] 






小叶锦鸡儿植苗造林

裸根苗造林：一般在年降水量350毫米以上地区采用。裸根苗造林的关键是早栽保墒。3月下旬至4月初地一解冻，就起苗造林，边起苗边栽植，成活率高。要选用根系好的苗木2-5株栽果更好。苗木过大、根系过长的要截干和适当截根。在水分条件差的地方时，坑要深，定根水要浇透渗足，栽后最好在穴面覆干土或干沙容器苗造林:在干旱而有集流覆膜造林条件的地区采用。在兰州等地其成活率比覆膜直播造林提高约43.3%，高生长量提高27.02-38.41%，而造林成本大体相当。容器苗造林不受季节限制，但以春季和雨季为好。
混交造林：小叶锦鸡儿人工林通常以纯林为主，在沙区营造防护林时，可与小杨、樟子松、踏郎、花棒、油蒿等树种进行带状混交造林；在黄土丘陵沟壑区营造水土保持林时，同样可采用带状混交造林。
造林密度：小叶锦鸡儿造林度因经营目的、立地条件不同而异。造林地平坦肥沃可大一些，用于薪材或编织，密度应大于放牧林，防风固沙林密度更应大一些，也可按年降水量安排：降水量150-300毫米地区80-111丛/亩，300-400毫米地区不超过222丛/亩，400毫米以上地区不超过333丛/亩。
幼林抚育管理：小叶锦鸡儿造林易成活，但幼苗阶段生长较慢，易被牲口啃食时连根拔起，直播苗有时易被泥土埋没。若管理不善，也会导致失败。首先，造林地必须封禁，3年后苗高达1米左右时，才能解禁放牧；其次要注意平茬复壮。一般4年生为平茬最适年龄，若长期不平茬，反而会引起衰退。第一次平茬，茬口应高出地面2-3厘米，以免损伤萌生枝条的发芽点，以后每次平茬可与地面平齐。以放牧和薪炭为主要经营目的，一般3-5年平茬一次；以水土保持、防风固沙为主要经营目的，一般6-8年平茬一次。在立地条件好的地方，平茬的周期可缩短。
[2] 





小叶锦鸡儿病虫防治
编辑

语音








小叶锦鸡儿病害

病害主要有柠条叶锈病、花棒白粉病、煤污病及柠条叶枯病等。
柠条叶锈病防治方法：①选择好苗圃地，不要重茬育苗；②生长期间及时清除枯枝落叶集中烧毁，消灭病原菌；③作好苗木检疫工作。发现病疑苗木，应集中处理，喷一次5°Be石硫合剂后才能用于造林；④小叶锦鸡儿展叶后，可每隔半月喷一次160倍的石灰倍量式波尔多液，连续喷两次，即可预防该病的发生。若发现叶上出现锈粉时，可喷0.4-0.5°Be石硫合剂或敌锈钠200倍液，连续喷2-3次（间隔10天）。
[4] 






小叶锦鸡儿虫害

常见虫害约16种，其中危害叶片及嫩芽的害虫有春尺蠖、古毒蛾、灰斑古毒蛾、东北大黑腮金龟、华北大黑腮金龟、棕色腮金龟、草地螟和芫菁等；危害茎干的有红绿天牛、杨十斑吉丁虫等；危害种苗和林木根部的有沟金针虫等。而危害较严重的是种实害虫，如柠条豆象、种子小蜂、刺槐种子小蜂、柠条荚螟等。
防治方法：开花期间喷酒50%百治屠1000倍液，或50%硫磷乳油1000-1500倍液毒杀成虫。也可在5月中下句对果荚喷酒50%磷胺乳油1000倍液，或50%杀螟松乳油500倍液毒系幼虫或卵；利用灯光诱杀成虫；播种前用60-70℃的温开水浸泡种子10分钟，可杀死幼虫；利用昆虫天敌天牛肿腿蜂或赤眼蜂防治；受害较轻时可用风扇、簸箕选种，或用1%的食盐水浸选。此外，推迟播种期，营造混交林，适时平荏复壮等，也是防止虫害蔓延的有效方法。
[4] 





小叶锦鸡儿主要价值
编辑

语音








小叶锦鸡儿生态

小叶锦鸡儿是良好的防风固沙和水土保持灌木。小叶锦鸡儿树冠最大可截持降水量为其枝叶鲜重的28.36%（均值），对降水的平均截持率为54%。在黄土陡坡上营造的4年生小叶锦鸡儿林，其径流量较同类型自然荒坡减少73%冲刷量减少86%。小叶锦鸡儿林带有明显阻风作用。在较陡坡耕地上按一定间距营造小叶锦鸡儿灌木林带，可逐渐形成坡式梯田。
[3] 






小叶锦鸡儿饲料

小叶锦鸡儿地上部分富含营养物质，且耐啃食，耐践踏。据测定，7月间叶含粗蛋白质18.25%、粗脂肪3.87%、粗纤维19.04%；枝含量则分别为10.81%、2.65%、33.81%。平茬后萌发的嫩枝鲜叶，是牲畜特别是羊的好饲料。
[3] 






小叶锦鸡儿绿肥

小叶锦鸡儿枝叶富含氮、磷、钾，又易腐烂，是良好的绿肥植物。根部多根瘤菌，能改良土壤。产种量高，据内蒙古准格尔旗贺家湾试验场测定，平均每公顷产种440千克。
[3] 






小叶锦鸡儿经济

小叶锦鸡儿种子淀粉丰富，含油率13%，油棕色，清亮，黏腻，可用做润滑油、照明，油渣可喂羊或作肥料。种子油中不饱和脂肪酸含量高达90%以上。此外，种子中蛋白质含量仅次于大豆，且氨基酸组成比较平衡，人体必需氨基酸含量超过大豆多倍，是潜在的食用蛋白质资源。
小叶锦鸡儿枝条可供编织。其木纤维较长且韧性很强，皮可做纤维原料，枝干可制作纤维板,也是造纸原料，枝条粗浆率在75%左右，制造的纤维板抗力大、强度高、弹性强，有消声及绝缘隔热、保暖等功能，是上等建筑用材和实惠的民用家具材料。
[3] 






小叶锦鸡儿薪材

小叶锦鸡儿枝条被有蜡质，干湿均能燃烧，火力强。以4年生枝热值最大，为20545.1千焦/千克，是标准煤热值的70%。每公顷枝叶相当于5.55吨标准煤，是良好的薪炭材。
[3] 






小叶锦鸡儿药用

小叶锦鸡儿花是良好的蜜源。根、花、茎及种子药用，具有滋阴、养血、通经、镇静的作用。干馏的油脂是治疗疥癣的特效药。
[3] 

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
小叶锦鸡儿  
．植物智[引用日期2019-12-19]
2.
  
周繇编著。东北珍稀濒危植物彩色图志·下册[M],东北林业大学出版社,2016.07,第1084页

3.
  
罗伟祥,刘广全,李嘉珏等编著.西北主要树种培育技术[M],中国林业出版社,2007.8,第776-780页

4.
  
小叶锦鸡儿 
．中国自然标本馆[引用日期2018-12-24]








图集
小叶锦鸡儿的概述图



V百科往期回顾




























资源提供








中国植物图像库

中国最专业的植物分类图...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：33次历史版本

最近更新：

w_ou（2019-12-23）




突出贡献榜



椿兮如霖









XIAOBASS


















1
形态特征







2
变型变种






2.1
变型






2.2
变种







3
生长环境







4
分布范围







5
繁殖方法







6
栽培技术






6.1
整地






6.2
直播造林






6.3
植苗造林







7
病虫防治






7.1
病害






7.2
虫害







8
主要价值






8.1
生态






8.2
饲料






8.3
绿肥






8.4
经济






8.5
薪材






8.6
药用

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















