
2021江西省“振兴杯”电子竞技行业职业技能竞赛总决赛在南昌举行百度首页登录2021江西省“振兴杯”电子竞技行业职业技能竞赛总决赛在南昌举行中国日报网发布时间: 10-0621:44中国日报网官方帐号由江西省人力资源和社会保障厅、江西省国有资产监督管理委员会、江西省总工会、共青团江西省委员会、江西省妇女联合会五部门共同组织开展的2021年江西省振兴杯职业技能大赛近日在全省各地拉开帷幕。10月6日，由南昌市人力资源和社会保障局主办，南昌市红谷滩区人力资源和社会保障局、南昌市电子竞技俱乐部、南昌市红谷滩区电子竞技协会承办的2021年江西省“振兴杯”电子竞技行业职业技能竞赛在南昌绿地缤纷城拉开了总决赛的帷幕。2021年江西省“振兴杯”职业技能大赛为广大技能人才搭建了一个展示技能、相互交流的平台。这次举行的电子竞技行业职业技能大赛，是自2019年4月人社部颁布“电子竞技员”“电子竞技运营师”两个新职业后的首次职业技能大赛。经过海选赛的层层选拔，各职业各组别产生的4强队伍，共计80名选手汇聚到总决赛的现场，他们将参与为期两天的职业技能角逐。参赛选手中既有锋芒初露的大学生，也有斗志昂扬的企业职工，为了共同的胜利目标而拼搏努力，体现职业技能人才队伍蓬勃的发展态势。与其他电子竞技赛事不同的是，本次竞赛以国家职业技能标准为竞赛依据，参赛选手需以个人理论知识考试和团队竞技对抗的形式获得海选出线权，本次赛事获奖队在获得奖金外，还将为参赛选手颁发“电子竞技员”“电子竞技运营师”两个职业相应的技能等级证书，以此鼓励电子竞技职业技能人才积极参与到江西省新职业建设发展当中，提高对新职业从业人员的社会认同度，形成正能量生态，推动江西省电子竞技职业走上规范化、标准化可持续发展的道路。本次赛事，为保障赛事公平而区分了学生组与职工组两个组别，同时又以人社部公布的两个新职业“电子竞技员”和“电子竞技运营师”为竞赛职业（工种），参赛选手可根据个人的技能水平和未来职业规划自主选择参赛项目。预计各位参赛选手将在电子竞技这个年轻潮流、魅力十足的职业技能竞赛项目下，一展身手、勇创佳绩，全面展现新时代技能人才的风采。（王健摄影）（中国日报江西记者站记者 王健）来源：中国日报网举报/反馈作者最新文章中国笔记：一位英国记者的未了情组图：英国记者用生命书写新时代中国相关文章AG战绩不佳，猫神真的该背锅？大批粉丝私信菲菲，希望换Cat下去AG险胜Hero，菲菲的态度有点罕见，发文批评教练组：回去好好总结S11训练赛曝光：LPL三支队伍鼎力相助LNG！拒绝其他赛区战队邀请C9送“韩五队”晋级后，G2嘲讽点评太诛心：DFM喊话doinb引热议！CSGO：哥本哈根火焰采访，熟人组队更容易达成共识设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
