







艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离


拍卖资讯

2021-06-21


2518



2686




百度艺术百科一群人结合到一起，以我们称之为“公司”的机构出现，是为了完成一己之力无法做到的事情，为社会，为行业做出贡献。如果你认同“你要团结一致，解决难题”的这个理念 ，愿意为社会，以及这个行业做出贡献，那么，我很愿意与你们同行！艺狐的未来，一定因为你们而精彩！——艺狐创始人 金卓艺狐6周年庆典现场 艺狐全球拍卖“全球艺术品网络交易服务平台”致力于创造高频互动、卓有成效、充满活力的全新拍卖业态——“让拍卖更简单”。其涵盖PC、APP、微信小程序等多终端，使藏友们足不出户竞拍全球海量珍品，享受到实时在线竞拍、跨境支付、专业物流、安全支付等一体化在线拍卖体验。现已覆盖全球100多个国家和地区，合作优质拍卖企业超3083家（最新数据），与多家拍卖企业深度合作，提供拍卖营销解决方案及更先进的技术服务，同时为全球超100万买家提供网络竞拍服务，成为拍卖行业内线上线下联动新拍卖业态的代表性品牌。精琢6年 共鉴初心 ——让拍卖更简单！在接下来的发展规划中，艺狐全球拍卖将通过对B端拍卖机构的服务，对B端艺术品实体店经营商家的赋能，以及对C端藏家的大力优惠补贴，来重新定义网拍活动中每一位参与主体与网络拍卖的距离！面对微信12亿的月活用户，只有锁定私域，稳固圈层，才能为拍卖源源不断的注入活力！特别是疫情以来，小程序在拍卖领域尤为风靡。不管是传统的拍卖机构，还是古玩艺术品实体店经营者，艺狐小程序的出现为他们的经营开辟了新的创收渠道。 艺狐小程序后台管理的精细化与规范化，使得拍卖系统的功能模块清晰，操作简便，稳定流畅，大大降低了运营成本、实现线上预展、实时直播互动。营销功能强大，视频直播拍卖+实时互动，全球直播带货，延时拍买，一口价，限时秒杀等多种玩儿法满足商家不同需求。艺狐小程序自2020年上线以来，已经为172家拍卖机构和96家古玩艺术品实体店经营者提供了定制化的网拍技术服务！我们期待更多拍卖机构和实体商家加入艺狐小程序，实现网拍新跨越！ 艺狐好物是艺术品在线分享电商平台，主打当代艺术品八大品类。前端社交分享，会员制，后端原产地直采，直供。艺狐好物版块依托艺狐全球拍卖6年的行业沉淀，为客户打造保真且高性价比的无忧购物环境，为商家提供新的线上增长机会和高端精准客群，独有跨境电商优势，让中国艺术品走向世界每个爱好收藏的宝友。艺狐好物模式：平台基于拍卖和一口价方式，采用传统商城展示结合业内KOL直播带货，个性化千人千面算法展现逻辑，打造标签精准化，货品精准化，实现精准货找人的低成本转化方式。艺狐好物价值核心：分享赚钱、自购省钱、下单返佣、轻松躺赚。实现流量最优分配，客户价值最大化。源产地直采直供实现工厂直达客户，省去中间商赚差价，从而实现商家、客户、平台三方共赢。艺狐全球拍卖资讯作为行业内的垂直媒体，6年来一直以”传递市场动态、分享艺术价值“为理念，以”让阅读更有价值“为己任，火速直击拍卖会现场，提供全方位一手报道，云集大咖带你解读行业趋势，现已成为藏家和拍卖机构，了解市场动态的重要媒体渠道。艺前沿作为艺狐新推出的视频媒体，加入到艺狐媒体矩阵。艺前沿依托艺狐全球拍卖6年的行业沉淀，全球3083家（最新数据）拍卖机构，超100万的行业买家，以及海量的艺术品资源，利用新的传播形式与技术条件，拓宽了传播边界，丰富了传播内容，让受众更贴近现场，更乐于分享。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！




尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增




中国嘉德2021春季拍卖会：6000余件重磅珍品亮相




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













