





广告类型-百度营销



























首页


平台优势


广告类型

 搜索广告
 信息流广告
 品牌广告
 开屏广告
 聚屏广告



营销案例

 IT/消费电子
  房产家居
  旅游服务
  网络服务
  教育培训
  商务服务
  生活服务
 汽车



了解更多

 关于我们
 新闻中心
 代理商查询







        400-800-8888      
免费咨询










广告类型
百度营销广告主要包含搜索推广、信息流推广、品牌推广等类型广告

立即体验







搜索广告
信息流广告
品牌广告
开屏广告
聚屏广告




搜索广告
客户主动搜索关键词时，能立即看到您的产品及服务，主动寻求合作。
搜索推广是基于中文搜索引擎百度搜索，在搜索结果显著的位置优先展示您的推广信息，只有客户点击广告之后，您才需要付费。
了解更多 >> 
立即开户体验









信息流广告
将您的推广信息自然融入在各类资讯、信息中，易传播，易操作。
信息流推广是在百度APP、百度首页、贴吧、百度手机浏览器等平台的资讯流中穿插展现的原生广告，广告即是内容。
了解更多 >>  
立即开户体验









品牌广告
强势打造您企业的专业品牌形象，增强消费者信任，利于网络获客。
百度品牌专区，位于百度搜索结果首位，以超大黄金首屏展示位置，以文字、图片、视频等多种广告形式全方位推广展示企业品牌信息，提升企业品牌推广效能。
了解更多 >>  
立即开户体验









开屏广告
整合优质品牌广告流量，以开屏广告样式强势品牌曝光。
搭建百度系开屏产品矩阵，整合百度优质广告资源与流量，以APP开屏广告的样式，强势品牌曝光。
了解更多 >>  
立即开户体验









聚屏广告
程序化数字屏幕广告平台，全面覆盖用户日常生活场景，强化品牌形象。
通过聚合多类屏幕，触达消费者多场景生活时刻，实现线上线下广告整合和精准程序化投放。
了解更多 >>  
立即开户体验


















现在开户 即送4重好礼
①企业宣传页  ②线下网络获客培训课 
③线上小课堂（有结业证书） ④五大推广工具


×


































                              立即提交
                        


简单3步便可以开始推广
确认推广意向 -- 为您开通账号 -- 开启您的投放 
                          让咨询顾问为您免费服务
                        








400-800-8888


                          周一至周五 9:00—22:00 
                          周六至周日9:00—18:00
                      












×






信息已提交成功
您的专属顾问会在 1 个工作日内以官方电话  021-39984595 联系您，请您保持电话畅通
周一至周五 09:00-22:00  周六至周日 09:00-18:00


了解更多产品资讯













即刻获取福利和专属1对1服务






您的专属顾问会在1个工作日内联系您





























                  免费咨询
                


简单3步便可以开始推广
确认推广意向 -- 为您开通账号 -- 开启您的投放 
                  让咨询顾问为您免费服务
                





400-800-8888


                周一至周五 9:00—22:00 
                周六至周日9:00—18:00
              











热门推荐

搜索广告
信息流广告
品牌广告
开屏广告
聚屏广告



平台与服务

平台优势
营销服务
代理商查询



营销案例

行业案例



联系我们

 售前电话：400-800-8888
通过百度营销获取更多客户




百度推广服务协议  ©2021 Baidu


http://e.baidu.com/product/?refer=887
599f5Iyu0gXLi3xfuWKZKVzYOOnEjny/9rzA8hRbOPff0+y2IYj7bxJS9gg+Y3XKPvUk4v8LtgBXxw

×






在线客服



免费咨询













