
「NBA」勒布朗爱读书？名宿：他只是在书上涂色百度首页登录「NBA」勒布朗爱读书？名宿：他只是在书上涂色广州日报发布时间: 10-0720:21《广州日报》官方帐号众所周知，勒布朗·詹姆斯一直都喜欢在球馆里读书，球迷总能看到他在更衣室研读各种大作的样子。实际上，他真的那么爱阅读吗？勒布朗有许多这种有意无意被拍到在阅读的照片。（湖人官方网站）     近日，与他关系相当密切的前队友理查德·杰弗森透露了勒布朗读书的内幕。当时杰弗森在网上进行球迷问答，有人就问他，勒布朗是真的在读哪些书吗？杰弗森想也没想就说了实话：“他是有读，但很多时候，他就是在书上涂色。真的超级诡异，我这是大实话。”不知道这个“涂色”是单纯的涂色，还是用彩笔做读书标记。但从杰弗森的说法看，很可能是前者。勒布朗读书的造型虽多，但早就有媒体怀疑过他在摆拍，因为他不管在什么情况下被拍到拿着书，翻开的永远都是扉页，多少有些奇怪——特别是，他拿着《马尔科姆·X自传》在不只一个场合中出现，但从照片看起来，书还是只翻到扉页。毕竟真正爱好读书的NBA球员还是少数，他们赛季里的工作太繁忙，休赛期又太需要休息，很少真的有人把读书当作放松手段。前湖人主帅杰克逊以前总给球员赠书，但绝大多数球员都是礼貌接受后，就把书不知道丢掉哪里去了。文/广州日报·新花城记者：黄维广州日报·新花城编辑：杜娟举报/反馈作者最新文章从容应对职场危机｜《韧性成长》帮你获得人生持续幸福的动力音乐大师罗伯特·舒曼写给爱音乐的你广州番禺：全力做好房屋建筑工地疫情防控和安全生产保障工作相关文章欧文闹剧接近尾声！哈登发声后，篮网做出重要决定，蔡老板英明未来可期！杰伦-格林半场四记三分贡献16分4板1助2断落后30分，落后31分，刚开始就连续翻船！兄弟，你别指望威少老詹科尔：加里-佩顿尔二世将在下周回归 库明加受伤令人有些失望波波弟子成篮网救星！欧文不打有b计划，米尔斯比哈登更硬设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
