
芯片短缺 凯迪拉克新款Escalade削减超级巡航系统百度首页登录芯片短缺 凯迪拉克新款Escalade削减超级巡航系统中国青年报发布时间: 10-0810:17中国青年报社2022款凯迪拉克Escalade即将投产，不过首批收到该款新车的客户会发现，该车缺少了一个关键功能：称为超级巡航（Super Cruise）的脱手驾驶功能。这是全球半导体短缺后被削减的最新功能，而半导体短缺对汽车行业的影响尤其严重。据外媒报道，此次半导体短缺也迫使凯迪拉克推迟在CT4和CT5车型上增加超级巡航系统。目前，因大量电池召回，Bolt车型无法出售，这也意味着凯迪拉克母公司通用汽车的最先进科技功能无法在任何新车型上实现。超级巡航系统首次亮相于CT6车型（已停产），该系统采用了各种传感器、软件以及眼球跟踪技术，以让驾驶员在已绘制好地图的道路上脱手驾驶——只要驾驶员的眼睛一直关注于前方道路即可。2018年，凯迪拉克宣布将把该功能扩展应用到所有汽车和SUV中，而且超级巡航系统还会应用到其他通用车型中。目前，其他汽车制造商也在研发类似的功能，如福特，给其系统取名为BlueCruise，而凯迪拉克正就该名字起诉福特。由于芯片短缺，汽车制造商们不得不做出许多艰难的抉择。在一些情况下，他们无法得到需要的芯片；在另一些情况下，他们必须考虑哪里优先使用获得的芯片。截至目前，通用汽车一直在尽可能削减某些车型的特定功能，如无线充电、HD收音机、自动启停系统，以及削减某些卡车车型的燃油经济性模块等。不过，与同行一样，通用汽车也不得不暂停所有工厂的生产。不过，凯迪拉克Escalade削减超级巡航系统这点尤其值得注意。因为在过去几年中，通用汽车一直将凯迪拉克定位为最能代表公司未来的品牌。凯迪拉克是通用首个推出超级巡航系统的品牌，而且还是首个基于通用汽车新款电动汽车平台推出首批电动汽车的品牌。2022款Escalade本应是凯迪拉克的旗舰车型，通用和凯迪拉克为该车型安装了大型触摸屏以及超级巡航系统。不过，现在，该款豪华SUV车型仍不确定会不会推出该功能，而且芯片短缺的问题也没有结束，可能还需要一段时间才能让买家重新考虑购买Escalade车型。来源：中经网举报/反馈作者最新文章「盘点国庆假期」国庆假期全国共接待游客5.15亿人次 实现国内旅游收入3890.61亿元「盘点国庆假期」消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势「国庆假期消费观察」新业态、新模式不断涌现 新玩法拉动新消费相关文章以科技驱动高质量发展，上汽通用汽车切换赛道再加速特斯拉火了，通用汽车急了，投资350亿美元，要夺回失去的市场通用推全新L2！激光雷达5nm芯片都用了，城市开车可松手挪威 中国电动车征服世界的第一战场高颜值、实力派，凯迪拉克CT4小姐姐必看车型设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
