







王阔海_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























王阔海
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台
参与编辑并审核
。



王阔海
[1] 
（原名王克海），1952年出生于山东招远市，1970年入伍，1989年毕业于解放军艺术学院国画系，现为中央国家机关美术家协会主席，中央国家机关书法家协会副主席，中国美术家协会第七届理事，中央电视台栏目艺术顾问,中国画学会理事，中国工笔画学会常务理事。 国家一级美术师。 中国汉画艺术研究院院长，清华、人大、荣宝斋画院高级研究生导师。2018年荣获中华人民共和国国家知识产权局颁发的国家发明专利权证书，成为建国以后中国画技法获得国家发明专利第一人。
[2] 






中文名

王阔海

别    名

王克海

民    族

汉族

出生日期

1952年


毕业院校

解放军艺术学院国画系

职    业

画家 美术师

出生地

山东省招远市

代表作品

《土枪土炮》《倚天长剑》《出猎图》




目录



1
个人简介


2
艺术年表


3
评论


4
代表作品










王阔海个人简介

语音







王阔海

他潜心于中国画美学理论及传统笔墨技法地研究，并主张全面继承中国的绘画传统，更为崇尚汉代博大雄浑的文化精神，并汲取了汉砖、汉瓦、汉画像石刻艺术的精华，沟通了汉画像石与中国画笔墨之间的灵魂，间收并蓄了浮雕、壁画、唐三彩、剪纸、皮影等民间艺术的精邃，将古汉画之石刻形态转换成新汉画之笔墨形态，将刻意变写意，以笔代刀，整合成为现代的水墨图式，被美术界誉为“王阔海的新汉画艺术”。其作品古朴典雅，狂放而不失精微，洒脱而有力度，形成了自己独特的艺术风貌。2007年被评为中国书画界最具影响力的十大画家之一。1996年6月18日在中国美术馆成功举办过“王阔海中国画展”。出版了《王阔海国画集》、《王阔海新汉画作品集》。2007被中国书画界评为最具影响力的十大人物，2008年当选了中国美协第七届代会理事。2011年当选中国工笔画学会常务理事。




王阔海艺术年表

语音







汉风古韵

1985年 就读于山东艺术学院油画系1987年 考入解放军艺术学院国画系，得到何海霞、黄胄、刘大为等艺术名师的亲授指导1989年 中国画《日月星辰》入选第七届全国美展1990年 向亚运会捐赠巨幅鹰作《九雄图》，引起强烈反响，中央电视台、人民日报、中国青年报相继做了报道1991年 与画友同仁举办《老区风情画展》1992年 中国画《峥嵘岁月》参加全国美展1994年 中国画《土枪土炮》获第八届全国美展优秀作品奖1996年 在中国美术馆成功地举办了“王阔海中国画展”




王阔海作品《绝轶图》

1997年 中国画《游春图》在嘉德拍卖行6尺整纸以24500元拍出。人民美术出版社出版了《王阔海国画集》。中国画《凉山托子》获97年世界华人书画大奖赛银奖。中国画《神剑之魂》获全军八一新作奖。在山东美术馆举办了“王阔海中国画展”1998年 在山东烟台美术馆举办“王阔海中国画展”，被中国华侨文学艺术家协会聘任为汉画艺术研究院院长1999年 中国画《巨擘》获99年中国诗人、书法家、画家庆祝建国五十周年暨迎澳门回归书画展铜奖。中国画《倚天长剑》获庆祝建军五十周年全国优秀作品奖，参加由国务院文化部组织的中国画家代表团赴澳大利亚举办“99悉尼中国画艺术展”其新汉画作品引起强烈反响2000年 应邀为中国人民革命军事博物馆绘制历史战争题材的巨作《岳飞抗金图》、《成吉思汗西征》并永久陈列，新汉画作品《游猎图》被国家领导人收藏2001年 与王腾飞合作中国画《整装》获全国庆祝建党八十周年画展优秀作品奖。新汉画《出猎图》获“情系奥运中华书画艺术大展”银奖。主导汉画艺术研究院创刊“汉画艺术研究报”。与画友同仁一起向沂蒙老区济困助学基金会捐款60万元2002年 中国画《同路》获庆祝建军75周年全军画展铜奖2003年 中国画《侗族芦笙》参加全国首届中国画展2004年 《王阔海新汉画作品集》由山东美术出版社出版发行。反映二炮题材的新汉画《对接》参加全国第十届美展，并由浙江美术馆收藏。 “王阔海新汉画艺术学术研讨会”在解放军艺术学院举行，入会专家充分肯定了新汉画在继承与创新上的学术价值和形成的艺术风格，一致认为为中国画的发展开辟了一条新路2005反映抗日战争体裁的国画《峥嵘岁月》被中国美术馆收藏2006年 “王阔海新汉画水墨全国巡回展”分别在天津、澳门、南京、上海、常州、淄博、北京等十大城市展出。2007年 国画《罗瑞聊大将》获“庆祝建军80周年”全国大展银奖




王阔海作品《古汉画印象》

2007年 评为中国书画界十大影响力人物2008年 当选中国美协第七届美代会理事2008年 当选中国工笔画学会常务理事2009年 新汉画作品《神剑碑铭》参加全国十一届美展2011年 当选中国画学会理事2012年 4月 当选中央国家机关书法家协会副主席2012年5月 在山东翰达拍卖有限公司《出行图》、四平尺，《秦时明月汉时关》、六平尺，分别以31万、63万人民币拍卖成交。2012年 当选中央国家机关美术家协会主席当选中央国家机关书法家协会副主席2012年 新汉画重大革命历史题材《飞夺泸定桥》在庆祝建军85周年全国大展中被中国美术馆收藏。2012年 新汉画《踏雪寻梅》、八平尺，书法《沁园春·雪》、六尺整纸,在山东翰达拍卖有限公司分别以78万、13万元人民币拍卖成交。2012年12月16日新汉画(十五平尺)在北京琴岛荣德国际拍卖有限公司以180万元人民币拍卖成交。2014年1月 由中国文化产业协会将王阔海独创的新汉画作品《同游图》两幅，书法作品3副。2015年4月王阔海新汉画艺术馆在北京琉璃厂融宝汇美术馆揭牌成立，其新汉画作品长期陈列。2016年王阔海主席带领中央国家机关美协圆满的举办了国家机关工委、工会联合会为指导的“纪念中国工农红军长征胜利80周年暨庆祝中国共产党建党95周年中央国家机关第四届职工书画邀请展”。2017年王阔海主席带领中央国家机关美协圆满的举办了国家机关工委、工会联合会为指导的“迎接党的十九大暨纪念建军90周年中央国家机关干部职工书画邀请展”。2017年11月10日新汉画作品《弄玉引凤图》（1.5平尺），在北京保利第三十九期精品拍卖会中以14.95万人民币拍卖成交。2017年9月王阔海书法行书楹联作品（海岳艳霞开锦绣，江城花柳焕文章）在荣宝斋在线微拍中以23600人民币拍卖成交。2017年12月9日在全国特色产业文化艺术联盟，北京指点艺融文化发展公司，四川众扶慈善基金会联合主办的“艺术教育走进贫困乡村公益行”启动仪式义拍.义卖.义捐活动中，《毛驴图》（四尺整张）以18万8千人民币拍卖成交。
[2] 





艺术交流(6张)



2018年3月27日王阔海先生所独创的新汉画水墨技法，荣获中华人民共和国国家知识产权局颁发的国家发明专利证书，获得国家专利权。
[2] 
2019年3月18日王阔海新汉画艺术馆在山东省滕州市汉画馆正式开馆并举行了揭牌仪式。2019年4月王阔海先生率中国高端艺术家文化艺术交流团赴美国学术交流访问，在哈佛大学主讲中国新汉画水墨艺术在继承与创新两个方面的学术意义和创新价值，其新汉画作品在纽约高端画廊展出。2019年8月8日，世界领袖访华代表团欢迎晚宴在北京隆重举行。九国前国家元首和政府首脑出席齐聚北京。王阔海先生与乌克兰前总统尤先科进行了深入的学术交流，并向尤先科总统赠送了新汉画作品，并共进晚宴。
[3] 
2019年12月21日，“一带一路艺术走进迪拜拍卖会”。2020年“抗疫情援武汉”速写选登今日头条、搜狐新闻、简书、凤凰新闻、百度新闻等各大主流媒体发表。




王阔海评论

语音


名家学者评价王阔海的新汉画长期地探索、不断地创新、明显的风格。可谓鎔古铸今、鉴往知来。——刘大为（中国美术家协会主席）王阔海的新汉画，是借汉代之杯斝，满斟个性化的美酒，以浇自己胸中之块垒，斗酒十千姿欢谑，故当代画坛之豪杰也。——范曾（奢名书画家、学者、南开大学历史学院文学博士研究生导师、终身教授）王阔海的新汉画丰富了当前中国画创新的景观。——邵大箴（中央美院博士研究生导师、中国美术家协会理论委员会主任）王阔海不是一般的中年画家，是我们国家的宝贝。——于希宁（已故著名老画家、山东艺术学院终身院长）王阔海的新汉画是文人画、古代绘画与民间绘画的嫁接与综合。——孙克（中国美术家协会理论委员会副主任）王阔海的新汉画很有汉画气势，也很有古汉画的形象，很值得向外界推广。归去来兮、汉画魂魄。——顾森（中国汉画艺术研究学会副会长、秘书长）王阔海的新汉画是借鉴古汉画的美学法则，创造新时代的新画种。——杨力舟（中国美术家协会副主席、中国美术馆原馆长）王阔海的京剧人物有形象、有造型、非常逼真，与嫦传神，一招一式美轮美奂，一颦一笑动人心弦。——张春华（获2003年国务院文化部终身艺术成就奖，有全国武丑泰斗之誉）当今画戏剧画者多矣，但以新汉画形式展现的，唯有阔海一人。演绎出新的戏剧画格局，应是一大创举。——董辰生（著名老画家，中国美术家协会原理事）阔海先生把自己的艺术想象和古代艺术形式溶为一体，使之天人合一，今古同辉，获得了举世瞩目，举世饮敬的成就，不能不说是艺术创作园地中的一件大事。我觉得他在开创一条全新道路，应该在美术史大书一笔——王阔海的画像石式的现代艺术奇观。——林凡（中国工笔画学会会长，解放军艺术学院研究员）王阔海的新汉画大部分运用没骨画法为之，这是很难的。——张道兴（中国美协理事、中国书协理事、海军政治部创作室将军画家）看了王阔海的新汉画，我必须用“震撼”二字来形容，他创造了新的中国画笔墨原素。——言恭达（中国书协副主席，江苏文联党组书记）王阔海的新汉画很有独造性，他能走到古汉画那里去汲取营养，变成现代的水墨平面构成，他走的远、走的深。——周永家（全军著名老画家、北海舰队将军画家）王阔梅的新汉画是走了一条有文思、有追求、有风格的画家之路。——刘曦林（著名美术评论家、中国美术家协会理论委员会副主任）王阔海是最出类拔萃的画家。——梁岩（著名画家）




王阔海作品《拜谒宴客图》

王阔海的新汉画需要“独上高楼，望尽天涯路”的睿智与灼见，更需要“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的苦修和“咬定青山不放松”的毅力。——冯大中（著名画家、中国美术家协会理画）王阔海的新汉画给我们带来了大汉雄风，他对没骨法的笔墨驾御能力非常强。——何家英（中国美协理事、中国工笔画协会副主席、天津美术学院国画系主任）王阔海的新汉画非常大气，不拘一格，很有品位。现在画中国画的成千上万，但能够走出自己的一条路子，画出自己的风格，这确实太难了。王阔海为人非常大气，他能够画出大汉雄风，这与他的个性是一致。——王征（杭州市工艺美术学校原校长）王阔海不仅在表现主题性绘画方面很有成就，而且在艺术形式的探索与艺术语言创新等方面，也有着更为突出的成就。——赵文源（江苏省美协副主席）王阔海敢画敢试、敢探索敢创新、敢为天下先。——李翔（总政治部艺术局副局长、中国美术家协会理事）王阔海的新汉画是将古汉画之刻意变成了中国画之写意，以笔代刀。——刘洪彪（中国书法家协会理事、第二炮兵政治部创作室专职书法家）王阔海的新汉画衔接了远逝的汉代文化艺术链。——张桐禹（美术观察副总编）王阔海的新汉画是巧妙的砖与纸的转换。——袁武（解放军艺术学院美术系副主任、中国美术家协会理事）汉家风彩古砖墙，歌舞唐宫乐未央。此日读君新汉画，淋漓气韵蕴情长。——陈志威（澳门美术家协会会长）难哉--王阔海的新汉画创造了自己的艺术符号。——李存葆（著名作家、中国作协副主席、解放军艺术学院原副院长）




王阔海代表作品

语音


王阔海代表作品：《舞乐百戏》、《长安水边》、《车马出行》、《出猎图》、《游春图》、《大将军出战》、《古汉画印象》、《古乐图》、《汉风流韵》、《汉宫车行》、《孔子见老子》、《舞乐百戏》、《凤毂仕女图》、《峥嵘岁月》、《踏雪寻梅图》、《汉风古韵》、《游猎图》、《对接》、《神剑碑








































































国画家王阔海作品《汉风古韵图》 


铭》等。













































































国画家王阔海作品赏析








词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
王阔海 
．中国美术家协会[引用日期2020-07-01]
2.
  
王阔海 新汉画技法获得国家颁发知识产权专利证书 
．新浪．2018-08-13[引用日期2020-07-01]
3.
  
守正创新的践行者:2019王阔海先生新汉画水墨艺术 
．江西网络广播电视台．2019-12-18[引用日期2020-07-10]







图集
王阔海的概述图（1张）



V百科往期回顾




























权威合作编辑








艺术家词条权威编辑平台


为保证书画等传统文化领域在百度百科中的信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：35次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-04-16）




突出贡献榜



lzcgzxyjh


















1
个人简介







2
艺术年表







3
评论







4
代表作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















