
拍照时，是横幅拍摄还是竖幅拍摄？百度首页登录拍照时，是横幅拍摄还是竖幅拍摄？摄影研习社发布时间: 20-10-2318:50摄影师,袁晋程所谓摄影构图，其实就是把不同的画面元素按某一些规则分布在画面合适的位置，以此达到某种艺术审美，其中符合大部分人的审美的构图叫做“大众美”。我们可以把画面看作是一个“基面”，这个基面的边长有着不同的长宽比，常见的有4：3、3：2、16：9、1：1、7：6等，主流全画幅相机的画幅长宽比一般为3：2，因为这个比例接近于黄金比例，看起来更舒服；便携式相机更多的是4：3的比例，其实现在的主流微单，长宽比都可以随意选择，就跟你后期裁切一样。抛开画幅的长宽比不说，从画面比例来说，主要分为横幅和竖幅两种画面。横幅主要用来拍摄风景，意味着平静、稳定、安逸、舒服、慵懒、静止的意思。2020.10.22拍摄于北海银滩还有就是根据被摄主体的结构特征来定，比如说我们拍摄风光片的时候，如果被摄主体是一个横向的结构特征，那用横幅拍摄会更好一些。2020.10.22拍摄于北海银滩之所以大家都喜欢拍横幅照片，主要是由我们的阅读习惯和生理结构决定的。我们的阅读习惯是从左至右，而且我们的两只眼睛是在一根直线上的，横向视野比纵向视野要宽阔，再加上颈椎左右摇晃明显比上下运动要轻松得多，由于生理上的结构，所以大家更愿意采用横幅拍摄。看看生活中的物品，比如说电视机，显示器，微波炉等等，都是横向结构居多。当我们习惯于用眼睛的余光去观察周边的安全时，一旦周边视觉被阻断，就迫使我们提高注意力，这就是竖幅。竖幅给人一种动态、正直、积极向上的正面感受，当然，竖幅也代表着不稳定，我们常见的人像摄影，就是以竖幅居多。2020.10.22拍摄于北海银滩，模特：柚子竖幅主要应用于上图所说的人像摄影、单独的树木、垂直的建筑等等。但是我建议大家在时间充裕的情况下，同一个场景最好是横幅和竖幅各拍一张，能更好地锻炼你的横竖构图能力，而且后期排版时会更方便，记住，后期裁切二次构图不是万能的，因为取景不一样。举报/反馈相关文章照片的无损和有损格式以及怎样转换等5个问题，摄影人必须知道拍照技巧：现在流行的暗调摄影怎么拍？看过此文，我绝不相信你还玩不转光圈优先曝光模式学会利用特殊天气的光线从画质到对焦 佳能EOS R5为何成为新一代打鸟神器设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
