







肺结核_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[fèi jié hé]




肺结核
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
认证
。


结核病是由结核分枝杆菌引起的慢性传染病，可侵及许多脏器，以肺部结核感染最为常见。排菌者为其重要的传染源。人体感染结核菌后不一定发病，当抵抗力降低或细胞介导的变态反应增高时，才可能引起临床发病。若能及时诊断，并予合理治疗，大多可获临床痊愈。










英文名称

pulmonary tuberculosis



就诊科室

感染科、呼吸内科



多发群体

老年人，慢性呼吸道疾病、糖尿病患者，未接种卡介疫苗者



常见病因

肺部感染了结核菌导致肺结核




专家解读






家庭治疗肺结核的注意事项
患者必须在痰培养结核杆菌试验连续三次阴性的情况下才能在家中治疗和休息。












科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为





刘洪生丨副主任医师

北京协和医院 胸外科  
审核











疾病概况


科普文章


科普视频









目录



1
病因


2
临床表现


3
检查


4
诊断


5
鉴别诊断


6
治疗


7
预防






基本信息


英文名称

pulmonary tuberculosis

就诊科室

感染科、呼吸内科

多发群体

老年人，慢性呼吸道疾病、糖尿病患者，未接种卡介疫苗者


常见病因

肺部感染了结核菌导致肺结核

常见症状

可有低热（午后显著）、盗汗、乏力、消瘦等

传染性

有

传播途径

飞沫传播







肺结核病因

语音


结核菌属于放线菌目，分枝杆菌科的分枝杆菌属，为有致病力的耐酸菌。主要分为人、牛、鸟、鼠等型。对人有致病性者主要是人型菌，牛型菌少有感染。结核菌对药物的耐药性，可由菌群中先天耐药菌发展而形成，也可由于在人体中单独使用一种抗结核药而较快产生对该药的耐药性，即获得耐药菌。耐药菌可造成治疗上的困难，影响疗效。




肺结核临床表现

语音


1.症状
有较密切的结核病接触史，起病可急可缓，多为低热（午后为著）、盗汗、乏力、纳差、消瘦、女性月经失调等；呼吸道症状有咳嗽、咳痰、咯血、胸痛、不同程度胸闷或呼吸困难。
2.体征
肺部体征依病情轻重、病变范围不同而有差异，早期、小范围的结核不易查到阳性体征，病变范围较广者叩诊呈浊音，语颤增强，肺泡呼吸音低和湿啰音。晚期结核形成纤维化，局部收缩使胸膜塌陷和纵隔移位。在结核性胸膜炎者早期有胸膜摩擦音，形成大量胸腔积液时，胸壁饱满，叩诊浊实，语颤和呼吸音减低或消失。
3.肺结核的分型和分期
（1）肺结核分型 ①原发型肺结核（Ⅰ型） 肺内渗出病变、淋巴管炎和肺门淋巴结肿大的哑铃状改变的原发综合征，儿童多见，或仅表现为肺门和纵隔淋巴结肿大。②血行播散型肺结核（Ⅱ型） 包括急性粟粒性肺结核和慢性或亚急性血行播散型肺结核两型。急性粟粒型肺结核：两肺散在的粟粒大小的阴影，大小一致密度相等，分布均匀的粟粒状阴影，随病期进展，可互相融合；慢性或亚急性血行播散型肺结核：两肺出现大小不一、新旧病变不同，分布不均匀，边缘模糊或锐利的结节和索条阴影。③继发型肺结核（Ⅲ型） 本型中包括病变以增殖为主、浸润病变为主、干酪病变为主或空洞为主的多种改变。浸润型肺结核：X线常为云絮状或小片状浸润阴影，边缘模糊（渗出性）或结节、索条状（增殖性）病变，大片实变或球形病变（干酪性—可见空洞）或钙化；慢性纤维空洞型肺结核：多在两肺上部，亦为单侧，大量纤维增生，其中空洞形成，呈破棉絮状，肺组织收缩，肺门上提，肺门影呈“垂柳样”改变，胸膜肥厚，胸廓塌陷，局部代偿性肺气肿。④结核性胸膜炎（Ⅳ型） 病侧胸腔积液，小量为肋膈角变浅，中等量以上积液为致密阴影，上缘呈弧形。
（2）分期 ①进展期 新发现的活动性肺结核，随访中病灶增多增大，出现空洞或空洞扩大，痰菌检查转阳性，发热等临床症状加重。②好转期 随访中病灶吸收好转，空洞缩小或消失，痰菌转阴，临床症状改善。③稳定期 空洞消失，病灶稳定，痰菌持续转阴性（1个月1次）达6个月以上；或空洞仍然存在，痰菌连续转阴1年以上。




肺结核检查

语音


1.白细胞计数
正常或轻度增高，血沉增快。
2.痰结核菌
采用涂片、集菌方法，抗酸染色检出阳性有诊断意义。也可行结核菌培养、动物接种，但时间长。结核菌聚合酶联反应（PCR）阳性有辅助诊断价值。
3.结核菌素试验
旧结核菌素（OT）或纯化蛋白衍生物（PPD）皮试，强阳性者有助诊断。
4.特异性抗体测定
酶联吸附试验，血中抗PPD-IgG阳性对诊断有参考价值。
5.胸腔积液检查
腺苷脱氨酶（ADA）含量增高有助于诊断，与癌性胸腔积液鉴别时有意义。
6.影像学检查
胸部X线检查为诊断肺结核的必备手段，可判断肺结核的部位、范围、病变性质、病变进展、治疗反应、判定疗效的重要方法。




肺结核诊断

语音


根据病因、临床表现、实验室检查、影像学检查即可做出诊断。




肺结核鉴别诊断

语音


1.原发综合征应与淋巴瘤、胸内结节病、中心型肺癌和转移癌鉴别。
2.急性血行播散型肺结核，应与伤寒、脑膜炎、败血症、尘肺、肺泡细胞癌、含铁血黄素沉着症相鉴别。
3.浸润型肺结核要与各类肺炎、肺脓肿、肺真菌病、肺癌、肺转移癌、肺囊肿和其他肺良性病变鉴别。




肺结核治疗

语音


1.药物治疗
药物治疗的主要作用在于缩短传染期、降低死亡率、感染率及患病率。对于每个具体患者，则为达到临床及生物学治愈的主要措施，合理化治疗是指对活动性结核病坚持早期、联用、适量、规律和全程使用敏感药物的原则。
（1）早期治疗 一旦发现和确诊后立即给药治疗；
（2）联用 根据病情及抗结核药的作用特点，联合两种以上药物，以增强与确保疗效；
（3）适量 根据不同病情及不同个体规定不同给药剂量；
（4）规律 患者必须严格按照治疗方案规定的用药方法，有规律地坚持治疗，不可随意更改方案或无故随意停药，亦不可随意间断用药；
（5）全程  乃指患者必须按照方案所定的疗程坚持治满疗程，短程通常为6～9个月。一般而言，初治患者按照上述原则规范治疗，疗效高达98%，复发率低于2%。
2.手术治疗
外科手术已较少应用于肺结核治疗。对大于3厘米的结核球与肺癌难以鉴别时，复治的单侧纤维厚壁空洞、长期内科治疗未能使痰菌转阴者，或单侧的毁损肺伴支气管扩张、已丧失功能并有反复咯血或继发感染者，可作肺叶或全肺切除。结核性脓胸和（或）支气管胸膜瘘经内科治疗无效且伴同侧活动性肺结核时，宜作肺叶-胸膜切除术。手术治疗禁忌证有：支气管黏膜活动性结核病变，而又不在切除范围之内者全身情况差或有明显心、肺、肝、肾功能不全。只有药物治疗失败无效时才考虑手术。手术前后病人无例外也要应用抗结核药。1993年我国胸外科在肺结核、肺癌外科手术适应证学术研讨会上，提出肺结核手术适应证如下：
（1）空洞性肺结核手术适应证 ①经抗结核药物初治和复治规则治疗（约18个月），空洞无明显变化或增大，痰菌阳性者，尤其是结核菌耐药的病例；②如反复咯血、继发感染（包括真菌感染）等，药物治疗无效者；③不能排除癌性空洞者；④非典型分枝杆菌，肺空洞化疗效果不佳或高度者。
（2）结核球手术适应证 ①结核球经规则抗结核治疗18个月，痰菌阳性，咯血者；②结核球不能除外肺癌者；③结核球直径>3厘米，规则化疗下无变化，为相对手术适应证。
（3）毁损肺手术适应证 经规则抗结核治疗仍有排菌、咯血及继发感染者。
（4）肺门纵隔淋巴结核手术适应证 ①经规则抗结核治疗，病灶扩大者；②病灶压迫气管、支气管引起严重呼吸困难者；③病灶穿破气管、支气管引起肺不张，干酪性肺炎，内科治疗无效者；④不能排除纵隔肿瘤者。
（5）大咯血急诊手术适应证 ①24小时咯血量>600毫升，经内科治疗无效者；②出血部位明确；③心肺功能和全身情况许可；④反复大咯血，曾出现过窒息、窒息先兆或低血压、休克者。
（6）自发性气胸手术适应证 ①气胸多次发作（2～3次以上）者；②胸腔闭式引流2周以上仍继续漏气者；③液气胸有早期感染迹象者；④血气胸经胸腔闭式引流后肺未复张者；⑤气胸侧合并明显肺大疱者；⑥一侧及对侧有气胸史者应及早手术。




肺结核预防

语音


1.控制传染源
及时发现并治疗。
2.切断传播途径
注意开窗通风，注意消毒。
3.保护易感人群
接种卡介苗，注意锻炼身体，提高自身抵抗力。
[1-3] 





解读词条背后的知识












TA说
时事热点，尽情分享






为什么肺结核疗程长达六个月？




在过去三十年间，随着结核病短程化学治疗的推广，中国传染性肺结核患病率下降了四分之三，结核病病死率下降超过五分之四。目前，科学家们正在研究更短疗程的抗结核方案。可以预期，在不久的将来，有望用更短时间治愈这个长期危害人类健康的顽疾。



2017-11-201438







青春壹声
中国科普作家协会会员，健康科普达人







肺结核是什么原因造成的？



肺结核是由结核分枝杆菌引发的肺部感染性疾病，属于传染病的范畴。当机体出现以下几种变化时，要及时去医院检查是否感染了肺结核――包括结核中毒症状、咳嗽、咳痰、咯血、胸痛、呼吸困难、结核性变态反应。对于肺结核，应当早预防、早发现、早治疗，达到远离此病的目的。


2018-11-05205







青春壹声
中国科普作家协会会员，健康科普达人







注意，近年来全球肺结核病发率有上升趋势！那么什么是肺结核呢？



简单来说，肺结核是由结核分枝杆菌感染引起的，伴有咳嗽、咯痰、胸痛及呼吸困难等现象的疾病，大家要正确认识并妥善处理肺结核，遵照医嘱，做好预防，只要这样才能把这种流行病造成的危害控制到最小。


2018-05-02107







飞春读传
历史领域创作者







一个传染病让日本一年死亡17万人，最后中医救了日本




二战日本死人最多的并不是战争，而是一种传染病。这对研究军武战史的人来说，或许有点意外。一战时，肺结核致日本人死亡45万；二战1944年一年，日本就有17万人死于此疫。日本的这个数据告诉我们，瘟疫才是他们的第一杀手。另一个意外的是，日本有效阻击这个瘟疫的方法，竟然是中医。...


2020-02-1774











知识分子
国内领先的科学媒体平台







一个小白盒，如何对抗万年肺结核？



每个与传染病斗争的人，都会心心念念盼望那一天的到来。因为不管多少具体的医学知识离开聚光灯，有一点是不会改变的：
没有对抗传染病的手段，就没有我们今天的文明。


2019-12-1737










参考资料



1.
  
家庭治疗肺结核的注意事项有哪些？ 
．百科名医网．2011-11-21[引用日期2014-01-02]
2.
  
什么是治疗结核病的“十字”原则？ 
．百科名医网．2011-02-02[引用日期2014-01-02]
3.
  
结核病治疗误区有哪些？ 
．百科名医网．2011-01-24[引用日期2014-01-02]












家庭治疗肺结核的注意事项有哪些？




1.必须在痰培养结核杆菌试验连续三次阴性的情况下才能在家庭中治疗和休息；如果患者仍有发热、消瘦、盗汗、血沉增快，还需继续查痰。2.痰中未查到结核杆菌，但症状明显、血沉显著增快、肺部病灶较大且边缘不清的患者，应戴口罩、独居一室，食具单独使用，房屋及用物定期消毒，每天开窗换气。让阳光照入室内或用紫...


肖毅
主任医师 北京协和医院 呼吸内科
来自：百科名医网








结核病治疗误区有哪些




误区一：结核病不治疗也能自愈。有些人感染结核杆菌后，不出现症状，结核杆菌在其体内长期存在，如机体免疫系统功能健全，就终生不发病。但如果机体免疫力低下，结核杆菌就会大量繁殖，引发结核病症状，此时必须治疗。特别是血行播散型肺结核患者，如果不及时治疗，很可能引起全身播散，导致结合性脑膜炎、结核性胸膜...


肖毅 
主任医师 北京协和医院 呼吸内科
来自：百科名医网








如何早期发现肺结核？




得了肺结核，除了肺部受损害外，还会引起神经、内分泌功能紊乱，出现一些全身症状，如患者常感疲乏无力、食欲减退、消化不良、消瘦、夜间盗汗、午后发热、两面颊潮红等。有的小孩还会出现性格改变，易哭闹、发脾气；一些女性患者还可能出现月经失调或闭经。呼吸道症状比较常见，主要表现为轻度咳嗽、吐痰或痰中带血；...


肖毅 
主任医师 北京协和医院 呼吸内科
来自：百科名医网








什么是肺结核?




结核病是由结核杆菌侵入人体后引起的一种具有强烈传染性的慢性消耗性疾病。它不受年龄、性别、种族、职业、地区的影响，人体许多器官、系统均可患结核病，其中以肺结核最为常见。90%以上的肺结核是通过呼吸道传染的。肺结核患者通过咳嗽、打喷嚏、高声谈笑，使带有结核杆菌的飞沫喷出体外。健康人吸入结核杆菌后便...


肖毅 
主任医师 北京协和医院 呼吸内科
来自：百科名医网








肺结核怎样治疗?




近年来，外科手术在肺结核治疗上已较少应用，医生一般根据病情作全肺或肺叶切除（如大于3cm的结核球，单侧纤维厚壁空洞等），有时则行肺叶-胸膜切除术（如结核性脓胸等）。肺结核的化疗即用抗结核化学药物来杀灭体内的结核杆菌，以期达到病灶全部灭菌与痊愈的目的。我国常用的药物有异烟肼、利福平、链霉素、吡嗪...


章静波
研究员 中国协和医科大学基础医学院 基础医学
来自：百科名医网








有肺结核的妇女可以怀孕吗?




目前世界范围内，结核病的发生又趋增加，年轻妇女患有结核，并非罕见。凡有结核接触史，或患有免疫功能低下疾病的妇女，孕前应做胸透或结核菌素试验，以了解有无患有结核病的可能。正处于结核病活动期的妇女不宜妊娠，虽然妊娠本身并不加重结核病的发展，但孕期抗结核的药物使用选择受到限制，可能会使疗效受到影响，...


盖铭英
主任医师 北京协和医院 妇产科
来自：百科名医网








如果有肺结核病的妇女妊娠了应怎么办?




若早孕期发现有活动性肺结核，应考虑终止妊娠。妊娠中、晚期的活动性肺结核主要考虑用药物治疗。只有在抗结核药物都耐药，或反复大咳血或结核性脓胸等情况下才考虑外科手术治疗。抗结核治疗时需注意以下问题：①注意全身状况：要适当休息，加强营养；②抗结核治疗：因为结核菌有很强的耐药性，而结核病变又很容易复发...


盖铭英
主任医师 北京协和医院 妇产科
来自：百科名医网








什么是肺结核瘤?




肺结核瘤又称为结核球，它是肺结核病的一种特殊类型的表现。结核病的基本病理变化有三种，渗出为主的病变，出现在结核病的早期阶段或者病变发生恶化时，主要表现是充血、渗出、水肿和炎细胞浸润，当病变好转时，渗出性病变可以完全吸收。第二种病理改变是增殖为主的病变，这种情况发生在结核菌的菌量较少、毒性较低，...


张志庸
主任医师 北京协和医院 胸外科
来自：百科名医网








肺结核瘤有哪些临床表现?




肺结核瘤形成后，它的转归可以有几种情况。当肺结核瘤体积小，机体免疫力较强，结核瘤可发生部分机化或钙化逐渐愈合，最后表现为肺实质内较大的钙化灶或骨化灶。少数患者结核瘤内干酪样物质排出，纤维结缔组织增生，结核瘤体积缩小或完全消失，仅遗留条索状或星状瘢痕。另一种变化是机体抵抗力降低时，结核瘤内干酪样...


张志庸
主任医师 北京协和医院 胸外科
来自：百科名医网








血透患者肺结核的药物治疗需要注意什么？




对血液透析患者，抗结核治疗时药物类型和剂量应给予调整。乙胺丁醇虽然可经透析部分清除，但由于其不良反应较严重，故以每日5～10mg/kg的剂量为宜，透析后给药；也可正常量，隔日用药，透析后给予。异烟肼（雷米封）为正常量的50%，一般200mg/d，由于血透对异烟肼的清除率为24～49ml/min...


李学旺
主任医师 北京协和医院 肾内科
来自：百科名医网








什么叫结核菌素反应?




结核菌素反应是接种结核菌素后发生的皮肤迟发型过敏反应，是Ⅳ型过敏反应的典型例子。皮肤接种结核菌素后24～48小时或更久，局部会出现红晕和硬结反应，重者可发生水疱或溃疡。结核菌素反应是Ⅳ型过敏反应，局部的反应是由于过敏反应的炎性浸润引起的，属于细胞免疫反应。凡过去受过结核杆菌感染，T细胞已被结核...


顾瑞金
主任医师 北京协和医院 变态反应科
来自：百科名医网








世界防治结核病日




世界防治结核病日，定于每年的3月24日，是为纪念1882年德国微生物学家罗伯特•科霍。世界防治结核病日主要的目的是动员公众支持加强在全球范围的结核病控制工作，使人类历史上最大的杀手——结核病能得到及时的诊断和有效的治疗。据世界卫生组织报道，全球有近1/3的人口已经感染了结核菌，每年新发生结核患...


吴茂盛
主任医师 广东省第二人民医院 感染科
来自：百科名医网








结核杆菌是如何传播的？




只有痰涂片检查显示抗酸杆菌阳性的结核患者才具有传染性，才是结核病的传染源。也就是说，传染性肺结核患者的肺部病灶有很多结核杆菌，当人们大声说话、咳嗽或者打喷嚏的时候，就会有大量的结核杆菌从呼吸道播散出来，附着在空气的飞沫里面，并长时间悬浮在空气中。如果健康人吸进去了这些含有结核杆菌的飞沫就有可能...


肖毅 
主任医师 北京协和医院 呼吸内科
来自：百科名医网








结核病易与哪些病为伍?




患有以下疾病的人容易得结核病：1.糖尿病：糖尿病患者由于代谢紊乱、营养不良、抵抗力低下，容易发生结核病。其患病率是无糖尿病者的4倍左右。因此糖尿病患者要注意检查有无结核病存在。糖尿病并发结核病时，结核病进展快，病灶范围较广泛，易形成空洞。而且，结核病也影响糖尿病的发生发展。因此早期发现、早期治...


肖毅 
主任医师 北京协和医院 呼吸内科
来自：百科名医网








什么是治疗结核病的“十字”原则？




1.早期：对结核病一定要早诊断、早治疗。早期治疗可以避免机体组织的不可逆破坏。肺结核病早期，肺泡内有炎症细胞浸润和纤维素渗出，肺泡结构尚保持完整。同时结核菌繁殖旺盛，体内吞噬细胞活跃。抗痨药物对代谢活跃、繁殖旺盛的结核菌最能发挥抑制和杀灭作用。早期治疗有利于病变吸收消散，而不留痕迹。2.联合：...


肖毅 
主任医师 北京协和医院 呼吸内科
来自：百科名医网









专家解读


张云剑 | 副主任医师，北京积水潭医院呼吸科副主任。









什么是肺结核









肺结核的发病原因









如何预防肺结核









肺结核如何治疗









肺结核的药物治疗









肺结核的用药原则有哪些









如何诊断肺结核









肺结核患者的症状
















V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






资源提供








科普中国

“科普中国”是中国科协...
提供资源类型：资源





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：149次历史版本

最近更新：

卫计委科普项目（2019-08-09）




突出贡献榜



haodf_hz





上天的奇迹


















1
病因







2
临床表现







3
检查







4
诊断







5
鉴别诊断







6
治疗







7
预防




















搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















