







苏军（苏联军队简称）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












苏军是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共22个义项）

添加义项





▪苏联军队简称
▪《命令与征服：红色警戒》系列游戏中的阵营
▪宁夏吴忠市利通区公安分局团委书记
▪新浦区委办公室主任
▪全国人大预算工作委员会前副主任
▪山东定陶籍烈士
▪济南市食药检验检测中心党委委员、副主任
▪中国军事家
▪江苏大学教授
▪奉贤区委组织部副部长、区人大人事工委主任
▪江苏省睢宁实验小学副校长
▪新海新区开发建设指挥部指挥、党组成员
▪福建省农业科学院生物技术研究所研究员
▪中国男子保龄球运动员
▪医生
▪孙传芳麾下东南五省联军之一
▪宁夏回族自治区公安厅禁毒总队一级警长
▪三只松鼠独立董事
▪江夏区医疗保障局局长
▪江苏连云经济开发区党工委书记
▪中国曲棍球运动员
▪芦山县政协副主席、工商联主席
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























苏军
（苏联军队简称）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




苏维埃社会主义共和国联盟武装力量（俄语：Вооружённые Силы Союза Советских Социалистических Республик, Вооружённые Силы Советского Союза）的军事实力强大，是二战后世界上唯 一能和美国军事力量一争高下的组织。1946年5月苏维埃国家武装力量（苏联早期军队的正式称谓）改称苏联武装力量。苏联红军（Red Army）全称苏联工农红军，是1917年至1945年间苏联陆军和苏联空军的统称；苏联海军1917年至1945年间称苏联红海军（Red Navy）。1946年后苏联武装力量包含陆军、海军、国土防空军、空军、战略火箭军五大军种、边防军（国家安全委员会管理）、内务部队（内务人民委员部管理）。1988年，苏联武装力量的总兵力达到573万（含边防军和内务部队），但至冷战末期时只有三百万人。





中文名

苏维埃社会主义共和国联盟武装力量

军    种

海陆空


体    制

最高领导是苏共中央

兵役制

普遍义务兵役制

简    称

苏联武装力量




目录



1
军事体制


2
历任国防会议主席


3
军事实力


▪
陆军


▪
海军


▪
空军


▪
国土防空军


▪
战略火箭军


▪
其他


4
军衔制度


5
苏联参与过的战争


▪
正式成立前


▪
正式成立后










苏军军事体制
编辑

语音


苏联武装力量的最高领导是苏共中央、最高苏维埃和部长会议。国防会议于1974年成立，是平时的最高国防决策机构，战时是军事最高领导机关，国防会议主席一般由由苏共中央总书记担任。国防部是武装力量的中央领导机关，总参谋部是主要指挥机关，总政治部是武装力量中党的领导机关。实行普遍义务兵役制，海军服役3年，其他军兵种2年。




苏军军人身份证






苏军历任国防会议主席
编辑

语音


1.勃列日涅夫2.安德罗波夫3.契尔年科4.戈尔巴乔夫



























历任国防会议主席







苏军军事实力
编辑

语音


1988年，苏联军事实力如下（人数以1988年为准）：





苏军陆军

陆军，人数200万，分为16个军区。编为51个坦克师、142个摩托化步兵师、7个空降师、约10个空中突击旅和16个方面军炮兵师，装备主战坦克5.3万辆、装甲战斗车辆6.3万辆、火炮2.9万门、地对地导弹发射架约1570部陆军军区为：




在东德演习的苏联军T-80战车

1.莫斯科军区2.白俄罗斯军区3.列宁格勒军区4.基辅军区5.波罗的海军区6.伏尔加河沿岸军区7.乌拉尔军区8.外高加索军区9.北高加索军区10.敖德萨军区11.喀尔巴阡军区12.突厥斯坦军区13.中亚军区14.西伯利亚军区15.外贝加尔军区16.远东军区




苏联陆军军旗







苏军海军

海军，人数为45.1万，分为4个舰队和一个区舰队。装备弹道导弹潜艇79艘，巡航导弹潜艇和攻击潜艇268艘，主要水面作战舰只193艘，小型水面作战舰只797艘，登陆舰艇187艘，主要辅助船只269艘。




库兹涅佐夫号航母

5个舰队分别为：1.波罗的海舰队2.黑海舰队3.太平洋舰队4.北方舰队5.里海舰队




苏联海军军旗







苏军空军

空军，人数为45.3万，远程航空兵约10万人，编为5个战略航空军，装备中远程轰炸机752架；方面军航空兵约31.5万人，编入12个军区和驻东欧四国苏军集群的空军序列，装备战斗机、战斗轰炸机和攻击机5167架。




战斗机






苏联空军军旗







苏军国土防空军

防空军，人数为64万，编入5个防空区和10个军区的防空军序列。拥有各型战斗机1300架，防空导弹发射架9600部，雷达约7000部，有反弹道导弹发射架100部。




苏联防空军勋标







苏军战略火箭军

人数30万，编为6个火箭集团军，有发射控制司令部300个。拥有洲际导弹1398枚，战略作战飞机1690架。战略火箭军掌握着令人生畏的苏联核武器库，是苏联的战略导弹部队。




已知的苏联导弹基地







苏军其他

1.苏联另有边防军25万，内卫部队80万。




苏联边防军臂章

2.苏联是华沙条约组织的创始国，1988年，苏联在德意志民主共和国驻军约52.6万人，波兰约4万、捷克斯洛伐克8万、匈牙利7万。苏联另在1987年前在阿富汗有兵力12万，在蒙古有6万。在越南、古巴及其他一些亚非拉国家也驻有军队或军事顾问和技术人员。 二次大战期间苏联红军总人数曾达1100万人。




苏军军衔制度
编辑

语音


苏军分海、陆、空军军衔三类，有七等22级。其等级次序为：1.苏联大元帅2.苏联元帅（苏联海军元帅）3.军兵种主帅4.大将和军兵种元帅5.上将6.中将7.少将8.上校9.中校10.少校11.大尉12.上尉13.中尉14.少尉15.高级准尉16.准尉17.大士18.上士19.中士20.下士21.上等兵22.列兵
































苏联军衔







苏军苏联参与过的战争
编辑

语音








苏军正式成立前

1.俄国内战2.波苏战争





苏军正式成立后

1.中东路事件2.苏日国界战争3.冬季战争4. 第二次世界大战5.朝鲜战争6.匈牙利事件7.越南战争8.入侵捷克斯洛伐克9.中苏边界冲突10. 阿富汗战争

















苏联军服


0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
苏军的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：11次历史版本

最近更新：

yanlis


（2021-09-28）




突出贡献榜



用户310cb700


















1
军事体制







2
历任国防会议主席







3
军事实力






3.1
陆军






3.2
海军






3.3
空军






3.4
国土防空军






3.5
战略火箭军






3.6
其他







4
军衔制度







5
苏联参与过的战争






5.1
正式成立前






5.2
正式成立后

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















