







牛津大学_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























牛津大学
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



牛津大学（University of Oxford），简称“牛津”（Oxford），位于英国牛津，世界顶尖的公立研究型大学，采用书院联邦制。
[1-4] 
其与剑桥大学并称为牛剑，是罗素大学集团成员，被誉为“金三角名校”和“G5超级精英大学”。牛津大学的具体建校时间已不可考，但有档案明确记载的最早的授课时间为1096年，之后在1167年因得到了英国皇室的大力支持而快速发展。
[1-3] 
牛津大学是英语世界中最古老的大学，也是世界上现存第二古老的高等教育机构。
[1-3] 
该校涌现了一批引领时代的科学巨匠，培养了大量开创纪元的艺术大师、国家元首，其中包括28位英国首相及数十位世界各国元首、政商界领袖。
[1-3] 

[5] 
牛津大学在数学、物理、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。
[1-3] 

[6] 
 从1902年起，牛津大学还设立了面向全世界本科生的“罗德奖学金”。 
[7-9] 
截止至2019年3月，牛津大学的校友、教授及研究人员中，共有72位诺贝尔奖得主（世界第九）、3位菲尔兹奖得主（世界第二十）、6位图灵奖得主（世界第九）。
[10-12] 
2020-2021年度，牛津大学位列2021泰晤士高等教育世界大学排名第1
[13] 
，2022QS世界大学排名第2
[14] 
，2021U.S. News世界大学排名第5
[15] 
，2020软科世界大学学术排名第9
[16] 
。特别的是，牛津大学于2017-2021年连续五年在泰晤士高等教育世界大学排名荣膺世界第1。
[3] 

[17] 







留学攻略


留学方案咨询



在线留学评估

－服务由云学教育集团提供［广告］












图集
牛津大学的概述图（2张）








学校资料


留学攻略


专业设置









目录



1
历史沿革


2
办学条件


▪
院系专业


▪
师资力量


▪
优势学科


▪
教学建设


▪
大学排名


3
学术研究


▪
科研成果


▪
院系设置


▪
学术资源


4
文化传统


▪
校训


▪
活动


5
交流合作


6
校园环境


▪
博物馆


▪
四合院


▪
广场、教堂、剧院


▪
剧院、书店


▪
住宿


7
学校领导


8
杰出校友


9
入学条件


10
奖助学金


▪
罗德奖学金


▪
中国牛津奖学金


▪
中国教育部及牛津大学奖学金


▪
克拉伦登奖学金


▪
太盟牛津奖学金


▪
牛津大学裘槎奖学金






基本信息


中文名

牛津大学

外文名

University of Oxford

简    称

牛津

创办时间

1096年

办学性质

英国公立大学

学校类别

综合类研究型大学

学校特色

G5超级精英大学
[18] 
金三角名校
罗素大学集团成员


学校特色

全球大学校长论坛成员
[44] 

所属企业

教育

现任领导

彭定康(校监)、Louise Richardson(校长)

院系设置

三一学院、基督学院、圣约翰学院等

校    训

Dominus Illuminatio Mea（上主乃吾光）

地    址

Oxford, OX1 2JD, United Kingdom
[19] 

主要奖项

72位诺贝尔奖、3位菲尔兹奖、6位图灵奖得主
[20] 

知名校友

珀西·比希·雪莱、斯蒂芬·威廉·霍金、王尔德、培根、边沁、克林顿、凯特·贝金赛尔

学校官网

http://www.ox.ac.uk







牛津大学历史沿革
编辑

语音







徽标(5张)



牛津是泰晤士河谷地的主要城市，传说是古代牛群涉水而过的地方，因而取名牛津（Oxford）。牛津向来是伦敦西行路线上的重点，早在1096年，就已有人在牛津讲学。在12世纪之前，英国是没有大学的，人们都是去法国和其它欧陆国家求学。1167年，当时的英格兰国王同法兰西国王发生争吵，英王一气之下，把寄读于巴黎大学的英国学者召回，禁止他们再去巴黎大学。另一说法是，法王一气之下，把英国学者从巴黎大学赶回英国。不管如何，这些学者从巴黎回国，聚集于牛津，在天主教本笃会的协助下，从事经院哲学的教学与研究。于是人们开始把牛津作为一个“总学”，这实际上就是牛津大学的前身。学者们之所以会聚集在牛津，是由于当时亨利二世把他的一个宫殿建在牛津，学者们为取得国王的保护，就来到了这里。




牛津大学

12世纪末，牛津被称为“师生大学”。1201年，牛津有了第一位校长。1209年，在牛津学生与镇民的冲突事件过后，一些牛津的学者迁离至东北方的由方济会，本笃会和圣衣会修士建立的剑桥镇，并成立剑桥大学。自此之后，两间大学彼此之间展开相当悠久的竞争岁月。1214年6月20日，经过一名教皇使节的磋商，大学重新回到了牛津，并得到了特许。牛津大学的身份直到1571年通过的一项法案而得到正式的确定。
[21] 





牛津大学

正是在中世纪，那些思想活跃、生活不羁、常赊欠债务的青年学生，不可避免地与当地居民发生冲突。其中最大的一次冲突，几百名学生被乱箭射死。这件事的结果是国王出面镇压，并判市民赔偿牛津大学500年费用。构成牛津大学的学院有许多在13至16世纪之间创立，基督教会学院是1525年渥西枢机主教创建，作为培训主教的教会学院。汤姆方园里的塔楼上半部是列恩在1682年建造，为本市最大型塔楼。1648年汤姆大钟挂上时，学院共有101名学生，因此在晚上9：05分（牛津的时间比格林威治慢5分钟）大钟敲101下，提醒学生注意宵禁（1963年起不再实施）。




牛津大学(18张)



大学学院(University Colleage)是牛津最古老的学院(1249年)，也有说法是默顿学院(Merton Colleage )（1264年）。其它有新学院（1379年）、皇后学院（1695年）等。17世纪内战期间许多战役在牛津附近开打，此地曾为受学生支持的查理一世的总司令部。当保皇党员被迫逃离牛津时，克伦威尔自封为大学的校长。2001至2002学年，在牛津大学就读的学生总数超过1.65万人，其中来自130多个国家的外国留学生占了1/3，在校研究生的数目约为5000人。2020年5月15日英国牛津大学首次与中国西部高校在医学领域共建的科研合作平台--四川大学—牛津大学华西消化道肿瘤联合研究中心签约并揭牌。签约仪式采用视频连线的方式进行。
[22] 





牛津大学办学条件
编辑

语音








牛津大学院系专业





牛津共有38个学院，它们和学校的关系就像美国中央政府与地方政府的关系那样采用联邦制形式。每一所学院都由Head of House和几个Fellows管理，他们都是各种学术领域的专家，其中大多数在学校都有职位。6个准学院（称为“永久性私人学堂”Permanent Private Halls、为各宗教教派所办），至今还保留着它们的宗教特许状。此外还有一个继续教育学院。在35个学院中，牛津万灵学院没有学生，只有院士（包括访问院士）。各学院规模不等，但都在500人以下，学生、教师（院士）来自不同的专业学科。牛津的学院系统产生于大学诞生之时，并逐渐成为牛津市独立机构的集合体。学院设置：牛津大学学院设置牛津万灵学院（All Souls College）牛津大学贝利奥尔学院（Balliol College）牛津大学赫特福德学院（Hertford College）牛津大学耶稣学院（Jesus College）牛津大学曼斯菲尔德学院（Mansfield College）牛津大学墨顿学院（Merton College）牛津大学圣安东尼学院（St Antony's College）圣十字学院（St Cross College）牛津大学萨默维尔学院（Somerville College）牛津大学三一学院（Trinity College）牛津大学圣约翰学院（St John's College）牛津大学圣彼得学院（St Peter's College）格林坦普顿学院（Green Templeton College）哈里斯˙曼彻斯特学院（Harris Manchester College）牛津大学彭布罗克学院（Pembroke College）李纳克尔学院（Linacre College）牛津大学圣休学院（St Hugh's College）牛津大学林肯学院（Lincoln College）圣希尔达学院（St Hilda's College）牛津大学奥里尔学院（Oriel College）牛津大学基督圣体学院（Corpus Christi College）牛津大学伍斯特学院（Worcester College）牛津大学瓦德汉学院（Wadham College）牛津大学圣艾德蒙学堂（St Edmund Hall）牛津大学凯洛格学院（Kellogg College）牛津大学基督教会学院（Christ Church）牛津大学纳菲尔德学院（Nuffield College）圣安学院（St Anne's College）牛津大学玛格丽特夫人学堂（Lady Margaret Hall）牛津大学沃弗森学院（Wolfson College）艾克赛特学院（Exeter College）牛津大学莫德林学院（Magdalen College）牛津大学王后学院（The Queen's College）牛津大学大学学院（University College）圣凯瑟琳学院（St Catherine's College）牛津大学新学院（New College）牛津大学基布尔学院（Keble College）牛津大学布雷齐诺斯学院（Brasenose College）（参考资料
[23] 
）本科专业：考古学和人类学、生物化学、生物科学、生物医学、化学、古典考古学和古代史、古希腊/罗马文学、古典文学和英语、古典文学与现代语言、古典文学与东方研究、计算机科学、计算机科学与哲学、地球科学、经济学与管理、工程科学、工程、经济与管理、英语语言和文学、英语与现代语言学、欧洲与中东语言学、实验心理学、艺术、地理、历史、历史与经济、历史与英语、历史与现代语言、历史与政治、艺术历史、人文科学、法律、材料科学、材料经济与管理、数学、数学与计算机科学、数学与哲学、数学与统计、医学、现代语言、现代语言与语言学、音乐、东方研究、哲学与现代语言、哲学政治与经济、哲学与宗教、物理学、物理学与哲学、心理学与哲学、心理学、哲学与语言学、神学、神学与东方研究音乐学、法语、德语、西班牙语、古典学、美术、捷克文、俄语、意大利语、葡萄牙语、艺术史、法语和语言学、西班牙语和语言学、现代希腊语、德语和语言学、意大利语和语言学、历史学与英语、英文和法文、英语和法文、英语和法文、英语和德语、英语和俄语、俄语和语言学凯尔特语东方文化研究、哲学与法语、哲学与德语哲学与意大利语、哲学与俄罗斯、哲学和西班牙语、历史和意大利语、历史和西班牙语、英语和西班牙语、英语和意大利语、英语和葡萄牙语、历史与葡萄牙语、历史和俄语、经典英文、古典与东方学研究、历史与现代语言、神邪恶与东方研究、法语与历史、历史与德语、英语与凯尔特语、英语与捷克语、英语与现代希腊语、古典文学与凯尔特语、古典文学与捷克语、历史与凯尔特语、古典文学与德语、古典文学与近代希腊语、古典文学与意大利语、古典文学与葡萄牙语、古典文学与俄语、古典文学与西班牙语、历史与捷克语、历史与现代希腊语、凯尔特语与语言学、捷克语语言学、现代希腊语与语言学、哲学与凯尔特语、哲学与捷克语、哲学与近代希腊语、欧洲与阿拉伯语、欧洲与希伯来语、欧洲与波斯、欧洲与土耳其研究生专业：麻醉学、人类学、考古科学、建筑史、区域研究、设计史、国际人权法律、国际野生动物保护、法律、生命科学、语言语音学、文学与艺术、管理研究、材料学、数学、计算机学、数学与财务、肿瘤医学、医疗科学、现代语言、骨骼科学、生物化学、心血管医学、犯罪学、医疗保健、法律学习、化学、古希腊/罗马文学、音乐、纳米科技、神经系统科学、妇科医学、儿科学、眼科学、东方研究、网络科技、病理学、药理学、哲学、物理学、计算机科学、经济学、教育学、创意写作、发展研究、地球科学、工程科学、英语语言学、心理学、艺术、软件工程、统计学、城市发展、政治与国际关系学、公共卫生





牛津大学师资力量

截至2013年7月底，学校有教职员工11804人，全职教职工10766人。
[24] 
牛津的教师队伍中，就有83位皇家学会会员， 125位英国科学院院士。





牛津大学优势学科

牛津大学在心理学、生物学、法律、工程学、社会科学、经济、哲学、历史、音乐、化学、生物化学、文学、法语、德语、丹麦语、数学、物理、地球科学上均是行内翘楚。2016年学校QS学科排名学科排名物理和天体学3考古学2俄语及东欧语言2心理学2政治学2神学和宗教研究2社会科学专业6自然科学专业5工程专业14艺术和人文科学专业3生命科学和生物医学专业5（参考资料
[25] 
）





牛津大学教学建设

招录程序英国的高等教育规定，一般上大学，不需再行入学考试，凭中学毕业成绩即可进入；但进牛津、剑桥还要单独报名。程序一般是这样的：首先，想报名的中学生需要中学老师校长推荐在入学前一年报名。所以一般是成绩优异学生才报名。然后牛津、剑桥在报名的中学生中初选，通常是招生额的3-5倍。一些工程专业可能低些，另一些专业如医科等则可能到10倍以上。入学至牛津大学须同时获得大学系所及学院入学的同意。牛津初步录取的学生在年底要在牛津的学院进行考试。考试一般是三天，包括笔试和几次面试（口试）。这次通过的学生可以拿到有条件录取，条件即学生在第二年年的中学毕业考试成绩。一般要求是三门主课，至少两门A*，一门A。但对于比较冷的专业或非常想要的学生，可能也会稍微降低。收到这个录取的学子们如果在次年6月会考中拿到所需的成绩，则可以在假期后准备入学了。教学管理学校管理严格，每10个学生学校配一名校工，照顾学生，替他们整理床铺、打扫房间；除此之外，还负责早晨叫醒睡懒觉的学生，检查学生是否去上课。牛津教学的最大特点是“导师制”。学生的导师由研究人员担任，他们多为品学俱佳的学者，在一定的领域卓有建树。导师制要求学生每周与导师见一次面，将自己一周内研究和撰写的论文向导师宣读。此外，还有许多讲座。每个讲座不论是导师还是学生，不论是高年级还是低年级，都可以自由发言，平等讨论，但在议论之后，要交作业。与导师单独见面，宣读一周内研究和撰写的论文时，导师要评论，要提问，如果论文质量不行，答辩不好，要影响成绩、影响毕业。一周一次，周复一周。网络课程2016年11月15日，牛津大学宣布于2017年首次开设网络公开课。
[26] 






牛津大学大学排名

学校排名全球排名榜单排名2022QS世界大学排名2
[14] 
2021泰晤士高等教育世界大学排名1
[13] 
2021QS世界大学排名5
[27] 
2021U.S. News世界大学排名5
[15] 
2020软科世界大学学术排名9
[16] 
2020莫斯科国际大学排名4
[28] 
2020自然指数排名9
[29] 
2020泰晤士高等教育世界大学排名1
[30] 
2020QS世界大学排名4
[31] 
2020U.S. News世界大学排名5
[15] 
2019莫斯科国际大学排名6
[32] 
2019软科世界大学学术排名（ARWU）7
[33] 
2019泰晤士高等教育世界大学声誉排名5
[6] 
2018年12月18日，世界品牌实验室编制的《2018世界品牌500强》
[34] 
99全球商学院排名2014年金融时报全球MBA排名232013年金融时报欧洲商学院排名12（英国第2位）英国排名2013年泰晤士高等教育增刊英国大学排名12013世界大学学术排名（ARWU）22013-2014年英国TIMES大学排名2（参考资料
[35-38] 
）




牛津大学学术研究
编辑

语音








牛津大学科研成果






校园风景

在生物医学领域，自从弗雷明在伦敦发现青霉素后用得最广的抗生素，于1955年为牛津的爱德华·阿布拉罕发现。牛津也致力于将分子生物学应用于临床，将核磁共振原理应用于 医疗诊断，在发现人体的免疫系统和应用基因工程技术于临床问题方面，牛津亦起领导作用。该校在艾滋病毒、移植手术和遗传病研究等方面也很有潜力。1987年斯奎波父子公司赠予该校药学系2，000万英镑，以支持他们的研究工作。




校园风景

在环境科学领域，牛津的研究涉及森林史、气候变化、遥感、土地利用、野生动物保护、家畜管理、污染、腐蚀、沙漠侵犯等众多课题。牛津的固体物理、高磁学、激光研究、基本粒子研究和大气物理学等均在世界上占领先地位。物理系的克拉伦登实验室在世界核研究领域中起着特殊的作用。基础研究还导向重要的工业开发，包括 建立了如牛津仪器公司和牛津激光公司之类的企业。仅在化学系，牛津就拥有4位诺贝尔奖得主。该校在蛋白质、新型无机材料合成、分子的计算机辅助设计等方面都有重大成果问世，并在化工、医药、微电子工业等领域推广应用。





牛津大学院系设置

与大多数其他大学组织结构相似，牛津大学又根据专业分为不同的系。系通常在研究生教学中扮演主要角色，提供讲座、课程以及组织考试。系也通常是被外部机构包括大型研究委员会资助的研究中心。除学院外，牛津大学的教学和研究活动（尤其是后者），主要由学部来组织，学部不是大学内的自治单位，它们都是跨学院的机构，不附属于任何一个学院，不过各学部的教师和学生，首先必须是牛津大学内某一学院的一员。截至2017年5月，牛津大学现有4个学部：人文学部（Humanities）社会科学部（Scocial Sciences）数学物理和生命科学学部（Mathematical, Physical and Life Sciences）医学科学学部（Medical Sciences）学部下设独立的中心和研究所等。
[39] 
研究机构人文学科部（Humanities）Faculty of Classics/古典学院Faculty of English Language and Literature/英语言文学院Faculty of History/历史学院Faculty of Linguistics, Philology and Phonetics and Phonetics Laboratory/语言学院Faculty of Medieval and Modern LanguagesFaculty of Music/音乐学院Faculty of Oriental Studies/东方学院Faculty of Philosophy/哲学院The Oxford Research Centre in the HumanitiesRothermere American InstituteRuskin School of ArtFaculty of Theology and Religion/神学院Voltaire Foundation数学、物理和生命科学部（Mathematical, Physical and Life Sciences）Begbroke Science ParkDepartment of ChemistryDepartment of Computer ScienceDepartment of Earth SciencesDepartment of Engineering ScienceOxford e-Research CentreMathematical InstituteDepartment of MaterialsDepartment of PhysicsDepartment of Plant SciencesDepartment of StatisticsDepartment of Zoology医学部（Medical Sciences）Department of BiochemistryNuffield Department of Clinical MedicineNuffield Department of Clinical NeurosciencesDepartment of Experimental PsychologyRadcliffe Department of MedicineNuffield Department of Obstetrics and GynaecologyDepartment of OncologyNuffield Department of Orthopaedics, Rheumatology and Musculoskeletal SciencesDepartment of PaediatricsSir William Dunn School of PathologyDepartment of PharmacologyDepartment of Physiology, Anatomy and GeneticsNuffield Department of Population HealthNuffield Department of Primary Health Care Health SciencesDepartment of PsychiatryNuffield Department of Surgical Sciences社会科学部（Scocial Sciences）School of Anthropology and Museum EthnographySchool of Archaeology/考古学院Blavatnik School of GovernmentDepartment of Economics/经济学院Department of Education/教育学院School of Geography and the EnvironmentSchool of Interdisciplinary Area StudiesDepartment of International DevelopmentOxford Internet InstituteFaculty of Law/法学院Oxford Martin SchoolDepartment of Politics and International Relations/政治与国际关系学院Saïd Business School 牛津大学赛德商学院Department of Social Policy and InterventionDepartment of Sociology/社会学院（参考资料
[40] 
）





牛津大学学术资源

馆藏资源牛津共有104个图书馆。其中最大的博德利图书馆是英国第二大图书馆（仅次于大不列颠图书馆），于1602年开放，比大英博物馆的图书馆早150年，现有藏书600多万册，拥有巨大的地下藏书库。剑桥也有近100个图书馆，藏书约500多万册，每年购书经费约300万英镑（折合4000多万人民币）。根据1611年英国书业公所的决定，英国任何一家出版社的图书都必须免费提供一册给牛津和剑桥的图书馆，至今如此。Bodleian图书馆（Bodleian Library）Bodleian法律图书馆（Bodleian Law Library）Hooke图书馆（Hooke Library）Sackler图书馆（Sackler Library）Radcliffe科学图书馆（Radcliffe Science Library）




牛津大学文化传统
编辑

语音








牛津大学校训

校训：Dominus illuminatio mea（拉丁文）意思是“耶和华是我的亮光”（The Lord is my light），出自《圣经》中的诗篇第27篇。“我认为大学精神的核心有两点，第一是在每件事情上对卓越的追求，第二是自由而公开的辩论”——英国牛津大学校长安德鲁·汉密尔顿。汉密尔顿说，牛津大学所体现出来的大学精神就是，首先对卓越有绝对的追求，无论是在教学还是科研上，都永远不会安于现状，持续地追求做得更好。





牛津大学活动

牛津大学的学生用他们独特的方式庆祝期末考试结束——朋友们用泡沫和手喷彩带“袭击”手拿香槟准备庆祝的学生。对于牛津大学毕业季的同学来说，走出考场就意味着一年一度学期末狂欢的开始。在牛津大学，有一个叫做“搞破坏（trashing）”的传统活动，牛津大学的学生们一走出考试院，在外面等候已久的朋友们，手拿面粉、手喷彩带朝他们“攻击”，攻势之猛，庆祝的香槟酒也完全没办法饮用
[41] 
。不过牛津大学的学生还有一个传统，也就是按照规定，在期末考试期间，都要身穿黑色袍子，第一场考试佩戴白色的康乃馨，最后一场考试佩戴红色康乃馨，而这之间的考试佩戴粉色康乃馨
[41] 
。




牛津大学交流合作
编辑

语音


自中世纪以来，牛津大学已经成为世界上最有影响力的国际性学校之一。第一个国际学生在1190年来到牛津。如今，牛津大学学生和员工与世界上的其他同事在重要的国际问题上广泛合作，而这些问题包括从宇宙的起源到当今全球化的挑战。
[42] 
牛津大学是罗素大学集团、科学与工程南联盟、国际研究型大学联盟等组织成员。牛津大学与剑桥大学等高校被誉为“金三角名校”和“G5超级精英大学”。牛津大学与剑桥大学并称为牛剑（Oxbridge），与剑桥大学、华威大学统称为”Woxbridge"，与剑桥大学、杜伦大学统称为”Doxbridge"。
[43] 





牛津大学校园环境
编辑

语音







牛津基督学院食堂

牛津大学与城市融为一体，街道就从校园穿过。大学不仅没有校门和围墙，而且连正式招牌也没有。牛津有一个中央学校（包括校和系图书馆，以及科学实验室），38个学院以及7个永久私人公寓（Permanent Private Halls，PPHs）。这些学院并不只是宿舍，而是实质上负责本科生和研究生的教学。有些学院只接受研究生，这些通常都是近一个世纪建立的新学院，例如Wolfson College。而有一个学院根本就不招收学生，那就是All Souls College。





牛津大学博物馆

阿什莫林博物馆（Ashmolean Museum）皮特利弗斯博物馆（Pitt Rivers Museum）牛津大学自然史博物馆（Oxford University Museum of Natural History）科学史博物馆（Museum of the History of Science）




校园风景

在牛津博物馆也是重要的文化代表。其中阿什莫尔博物馆（Ashmolean Museum）建于1683年，是英国第一座博物馆，比大英博物馆（British Museum）早70年，现为英国第二大博物馆。其它包括牛津故事博物馆、科学史博物馆、庇特河流人种史博物馆、现代艺术博物馆、大学自然历史博馆等。





牛津大学四合院

市中心周围街两旁布满中世纪的四合院，每个四合院就是一所学院，由于在当时学术是教会的专利，因此学院都以修院式建筑来设计，不过四周往往围绕着美丽的庭园。尽管大多数的学院这些年来多有改变，但是依然融合许多原有特色。每个学院完全是中世纪修道院的模样，城内多塔状建筑，故又得名“塔城”。位于民众方庭的图书馆，建于1371年，是英格兰最古老的图书馆；大学植物园，建于1621年，是英国最早的教学植物园。





牛津大学广场、教堂、剧院

雷德克利夫广场（Radicliffe Square）是大学举行庆典及各项文艺活动的中心，这是整个古城的中心。




校园风景

圣玛利教堂（St.Mary's Church）位于广场南边，十七世纪前，学校的主要庆典、音乐会都在这举行。广场西侧是建于1509年的Brasenose College，学院因创校时，大门上有一只铜制的“狮鼻扣门环”而得名。学院正门的天庭中，有一座宝蓝色的日晷钟。广场的西角是建于十五世纪的神学院（Divinity School），有古典式圆顶的雷德克利夫建筑是牛津很特殊的建筑。它是图书馆的原始建筑。早期作为大学的研讨教室之用， 改为大学图书馆Bodlien Library的阅览室。




牛津大学

克莱斯特教堂被牛津人亲切呼为“The House”。万灵学院（All Souls College）是牛津众多学院中唯一没有大学生的学院，因为学院中只有研究生，因而被视为世界最具学术权威的高级学府之一。城东的莫德林学院的城堡，被人们称为“凝固了的音乐”，的确优美异常。钟楼以大青石砌筑，朝天高指。建于十七世纪的谢尔登尼安剧院是列恩所设计的第一栋建筑，是牛津大学传统授予学位典礼的举行场地。每年夏天，学期结束时，身披黑袍，头戴方帽的学子们，将列队经过大街，进入剧院，在此获得被授予学位的荣誉。本科生必须信仰英国国教的要求於1871年废止。1920年之前，古希腊知识为必须。1960年前，则需要懂得拉丁语。而女性直到1920年後才能够得到牛津学位。叹息桥（The Bridge of Sighs）甚美，这座优美的地标建于1914年，是威尼斯陡峭拱桥的复制品，连接赫特福学院（Hertford College）。圣母教堂：据说此大学校用教堂是英格兰最多人参观的教区教堂，包括塔楼的古老部分建于14世纪初，从塔顶可以欣赏秀丽风光。教堂是三位牛津殉道者在1555年被称为异教徒地方。建筑的最大特色是建于1637年的巴洛克式南门廊。林肯学院（Lincoln College）：中世纪学院保存最好的一所。校舍仍然保留早期屋顶，包括用来散烟的裂口。莫德林学院(Magdalen College)：是既典型又美丽的牛津学院。其15世纪方园的风格于齐尔维河畔为莫德林桥横跨的公园成对比。最可贵的是图书馆中，藏有许多名家文章、乐曲的手稿。这些手稿置于精致的玻璃柜中供人参观。但当每位参观者看完后，管理人员立刻用黑色的绒布覆盖起来。





牛津大学剧院、书店

大学庆典活动的主要场地薛多年剧院（Sheldonian Theatre），位于广场的正北方。在十七世纪左右，由于圣玛利教堂神职人员，抗议过多的活动在教堂举行，影响了教堂清修。于是在一六六九年，由当时的大学校长Sheldonian大主教，筹资兴建这座剧院。剧院的对面就是世界第二大书店Blackwell书店，在这可以买到或邮购到世界各地的书籍。牛津的书店几乎与图书馆一样多，大大小小也有100多个。有世界上最大的学术性书店布莱克韦尔书店（Blackwel），也有许多非常小但内蕴丰富的旧书店。百年老店布莱克韦尔创建于1897年，位于博德林图书馆的对面，在销售图书的同时它还从事出版事业。它在英国有78家连锁店，仅牛津就有10多家分店，分别经营艺术、文学等分类图书和音像资料。另外在其它国家也有许多分店。 通过网络，读者可以迅速查书、订书、购书，享受一流的国际性服务。1994年6月8日美国总统克林顿回母校牛津大学参加荣誉院士的授予仪式，还特地到这家书店买书。





牛津大学住宿

本科生必须住在离Carfax（牛津市中心）6公里范围以内，研究生是25公里以内。每个学院都会在本科生攻读学位的第一年提供住宿，之后很多学生会搬到Cowley或者Jericho的公寓居住，还有学院的附属建筑里。具体的情况各个学院均不同。




牛津大学学校领导
编辑

语音


2016年1月12日，牛津大学举办了第272任校长就职仪式，路易斯·理查德森（Louise Richardson）正式上任，成为牛津大学建校近8个世纪来首位女校长。牛津大学于1230年任命首任校长，在理查德森之前历任校长均由男性担任
[3] 
。




牛津大学杰出校友
编辑

语音


牛津产生了至少来自8个国家的12位国王，6位英国国王，69位诺贝尔奖获得者，来自19个国家的53位总统和首相，包括25位英国首相（其中13位来自基督堂学院），12位圣人，86位大主教以及18位红衣主教。部分杰出校友名录吉格梅·凯萨尔·纳姆耶尔·旺楚克不丹国王爱德华七世（Christ Church）英国国王爱德华八世（Magdalen）英国国王阿卜杜拉二世约旦国王哈拉尔五世（Balliol）挪威国王奥拉夫五世挪威国王艾哈迈德·沙阿（Worcester）马来西亚最高元首端古·阿卜杜勒·哈利姆（Wadham）马来西亚最高元首端古·加法尔·伊卜尼（Balliol）马来西亚最高元首拉玛六世泰国国王荷兰国王荷兰国王乔治·图普五世东加国王德仁日本天皇雅子日本皇后秋筱宫文仁亲王日本皇室三笠宫宽仁亲王日本皇室三笠宫彬子女王日本皇室大卫·卡梅伦英国首相托尼·布莱尔英国首相玛格利特·撒切尔英国首相哈罗德·威尔逊英国首相爱德华·希思英国首相亚历克·道格拉斯-霍姆英国首相哈罗德·麦克米兰英国首相安东尼·艾登英国首相克莱门特·艾德礼英国首相威廉·尤尔特·格莱斯顿英国首相乔治·格伦维尔英国首相特蕾莎·梅英国首相
[5] 
威廉·杰斐逊·克林顿前美国总统莱斯特·皮尔逊前加拿大总理约翰·马尔科姆·弗雷泽前澳大利亚总理英迪拉·甘地前印度总理佐勒菲卡尔·阿里·布托前巴基斯坦总理贝娜齐尔·布托前巴基斯坦总理彭定康中国香港总督卫奕信中国香港总督麦理浩中国香港总督罗富国中国香港总督郝德杰中国香港总督金文泰中国香港总督司徒拔中国香港总督德辅中国香港总督宝云中国香港总督戴维斯中国香港总督蒂姆·伯纳斯-李万维网的发明者，现任麻省理工学院正教授S.艾略特（Merton）英国现代派诗人和文艺评论家，1948年诺贝尔文学奖得主。休·格兰特英国演员，威尼斯电影节最佳演员奖与金球奖最佳男主角奖。安德鲁·洛伊韦伯英国音乐剧作曲家。罗温·艾金森英国演员，喜剧大师，曾主演《憨豆先生》。罗吉尔·培根英国方济各会修士、哲学家、炼金术士。杰里米·边沁英国哲学家、法学和社会改革家。最早支持功利主义和动物权利的人之一。罗伯特·波义耳爱尔兰自然哲学家理查德·道金斯英国演化生物学家、动物行为学家和科普作家，也是当代最著名、最直言不讳的无神论者和演化论拥护者之一，有“达尔文的斗犬”之称。路易斯·卡罗英国作家、数学家、逻辑学家、摄影家。罗伯特·胡克英国物理学家、天文学家。菲利普·拉金英国诗人雪莱英国浪漫主义诗人，被认为是历史上最出色的英语诗人之一。J. P. 泰勒20世纪最著名和最具争议性的英国历史学家之一。著有《第二次世界大战的起源》一书。J.R.R.托尔金英国作家、诗人、语言学家及大学教授，创作有经典史诗奇幻作品《哈比人历险记》、《魔戒》与《精灵宝钻》安德鲁·怀尔斯英国数学家，费马大定理的证明者，菲尔兹奖获得者阿诺尔德·约瑟·汤因比历史学家约翰·洛克英国哲学家奥斯卡·王尔德爱尔兰作家、诗人、戏剧家、艺术家，英国唯美主义艺术运动的倡导者。斯蒂芬·沃尔夫勒姆英国物理学家、数学家、软件工程师和商人约翰·拉斯金英国作家、艺术家、艺术评论家凯特·贝琴萨英国女演员，代表作包括《珍珠港》、《范海辛》以及《黑夜传说》。艾玛·沃特森英国演员，代表作品有《哈利·波特》系列艾米莉·莫迪默英国演员，代表作品：《赛末点》、《新闻编辑室》昂山素季缅甸非暴力提倡民主的政治家，全国民主联盟的创办人兼总书记，1991年诺贝尔和平奖得主史提芬·霍金英国剑桥大学应用数学及理论物理学系教授，当代最重要的广义相对论和宇宙论家。丹尼尔·布尔斯廷美国历史学家、博物学家和前国会图书馆馆长。胡志强台湾台中市市长、 中国国民党政要。胡婷婷台湾演员，被台湾媒体封为现代版的“花木兰”，胡志强的女儿。霍启刚香港霍英东集团副总裁，毕业于牛津大学彭布罗克学院。钱钟书华人文学家，毕业于牛津大学艾克赛特学院。卢煜明分子生物学临床应用专家、无创DNA产前检测奠基人。
[10] 





牛津大学入学条件
编辑

语音


申请条件本科申请英语要求牛津大学申请时无需IELTS/TOEFL成绩，学生只需要在第二年7月31日前向学校出具合格的语言成绩便可以。牛津大学语言要求：IELTS总分7.0以上，单项不低于7.0分；TOEFL总分110以上，单项口语不低于25分，阅读与写作不低于24分，听力不低于22分。在英语国家或通过英语授课2年以上，或IB标准水准英语课程成绩达到5分以上，可以豁免语言成绩学术要求国内高中生欲攻读牛津共有四种途径：1.A-level课程：3门A-leve，分数要求分布在AAA-A*A*A之间，视课程不同而不同。2.IB课程：要求总分38-40分以上，高水准课程（Higher Level）要求6-7分以上。3.SAT/ACT+AP课程，共有多种组合方式可以申请：*(1)SAT+SATⅡ：SAT总分2100以上，其中阅读+数学不低于1400以上，写作不低于700分；3门SATⅡ，单科700分以上，具体要求的科目与所申请项目相关。*(2)SAT+AP课程：SAT总分2100以上，其中阅读+数学不低于1400以上，写作不低于700分；3门5分以上的AP课程，具体要求的课程与所申请项目相关。*(3)ACT+AP课程：ACT总分32分以上；AP课程不低于5分，具体要求的课程与所申请项目相关。4.国内先读大一，而后以高中成绩+高考成绩+大一成绩申请。




牛津大学奖助学金
编辑

语音


牛津大学提供不同的学生资助及奖学金。牛津大学助学金计划于2006年创立，为所有的大学3年本科生提供高达10,235英镑的资助，金额为全英之冠。各书院同时也有不同种类的基金，帮助有需要的学生。牛津亦为多个研究生奖学金计划的基地：从罗德奖学金到韦登菲尔德奖学金，另也包括供全英所有合资格学生申请的克拉伦登奖学金，此奖学金计划主要由牛津大学出版社提供，并由其他各书院及合作伙伴赞助。





牛津大学罗德奖学金

有“全球本科生诺贝尔奖”之称的罗德奖学金，每年在全球选取80名最优秀大四本科生去牛津大学攻读硕士或博士。





牛津大学中国牛津奖学金

中国牛津奖学金（China Oxford Scholarship Fund, COSF）于1992年成立，提供已经取得牛津大学研究生入学许可的中国留学生申请，奖学金得主必须在学业完成后返回中国就业。奖学金申请人必须是中国内陆、中国香港或中国澳门的公民，而且是研究生，研究专业不限，奖学金金额从1,000英镑至12,500英镑不等。





牛津大学中国教育部及牛津大学奖学金

中国教育部及牛津大学奖学金（Chinese Ministry of Education-University of Oxford Scholarships）是中国留学委员会和牛津大学合作出资的博士奖学金。这个奖学金每年有五个名额，是一个全额奖学金，包括学费和生活费。





牛津大学克拉伦登奖学金

克拉伦登奖学金（Clarendon Fund scholarships）成立已届满10年，是牛津大学规模最大的国际学生奖学金，赞助非欧盟的留学生在牛津大学攻读本科以上的研究学位。但是从2011年9月起，克拉伦登奖学金（Clarendon Fund scholarships）的赞助对象不再限制于缴纳海外学费的学生，任何国籍的研究生都能申请。这个奖学金每年提供100多个名额，支付学费和生活费，2010至2011学年度牛津大学一共有297名来自46个国家的克拉伦登奖学金得主在进行各种研究。





牛津大学太盟牛津奖学金

太盟牛津奖学金（Pacific Alliance Oxford Scholarships）是太盟投资集团（Pacific Alliance Group）支持的奖学金，专门资助学业优秀的中国留学生到牛津大学从事社会科学、数学、物理或生命科学等学科的博士研究。这个奖学金为期三年，支付学费和生活费，每年有两个名额，申请人必须是中国大陆居民（不包括港澳生）。





牛津大学牛津大学裘槎奖学金

牛津大学裘槎奖学金（University of Oxford Croucher Scholarships）是牛津大学和香港裘槎基金会（Croucher Foundation）联合提供的奖学金，赞助优秀的学生在牛津大学从事自然科学、科技和医学相关的博士研究。这个奖学金为期三年，支付全额学费和生活费，每年有两个名额，申请人必须是香港永久居民。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












乔志峰
知名媒体评论人、多家媒体特约评论员，多档电视广播节目嘉宾







牛津大学拟禁止“师生恋”，人类文明在退步



相对于法治精神和婚恋自由而言，“师生恋”没那么严重，无须严防死守。禁止“师生恋”弊大于利。对“师生恋”比较现实的措施，一是加强对教师队伍的师德教育，守住为人师表的底线；二是加大对性骚扰学生等丑陋现象的打击惩处力度，将不合格的害群之马清理出教师队伍。


2020-12-2419







界面新闻
界面新闻官方帐号,优质财经领域创作者







这个有116年历史的奖学金 今年的中国获奖者是他们



有“全球本科生诺贝尔奖”之称的罗德奖学金设立于1902年，至今已培养出了8000多名罗德学者。怎样的人能脱颖而出获得5万英镑的罗德奖学金呢？来自中国的获奖者告诉你，学霸并不是必要条件。


2018-01-31140









参考资料



1.
  
About the University of Oxford 
．牛津大学官网[引用日期2017-11-23]
2.
  
Introduction and history 
．Official Website, University of Oxford[引用日期2015-12-04]
3.
  
Facts and figures 
．牛津大学官网[引用日期2019-07-23]
4.
  
Organisation 
．牛津大学官网[引用日期2019-07-23]
5.
  
Famous Oxonians 
．牛津大学官网[引用日期2019-07-23]
6.
  
World Reputation Rankings 2019 
．泰晤士高等教育官网[引用日期2019-07-23]
7.
  
The Rhodes Scholarship 
．牛津大学官网[引用日期2019-07-23]
8.
  
Our Vision - Rhodes Scholarships 
．牛津大学官网[引用日期2019-07-23]
9.
  
History of the Rhodes Trust 
．牛津大学官网[引用日期2019-07-23]
10.
  
Award winners 
．牛津大学官网[引用日期2019-07-23]
11.
  
Fields Medal 
．国际数学联盟官网[引用日期2019-07-23]
12.
  
CHRONOLOGICAL LISTING OF A.M. TURING AWARD WINNERS 
．计算机协会官网[引用日期2019-07-23]
13.
  
University of Oxford | World University Rankings | THE 
．Times Higher Education[引用日期2019-10-20]
14.
  
University of Oxford 
．QS世界大学排名[引用日期2021-06-09]
15.
  
University of Oxford | Best Global Universities 
．U.S. News & World Report[引用日期2020-10-20]
16.
  
世界大学排名揭晓：6所内地大学全球百强，北大首进前50 
．网易[引用日期2020-08-15]
17.
  
THE World University Rankings 
．泰晤士高等教育[引用日期2019-07-23]
18.
  
CUHK-Shenzhen International Partnership Reaches New Heights in 2018 
．香港中文大学（深圳）．2019-01-09[引用日期2019-11-26]
19.
  
Contact us 
．University of Oxford[引用日期2020-04-16]
20.
  
英国杂志评出全球大学排名榜单 牛津剑桥首次占领前两位 
．中国日报中文网．2017-09-06[引用日期2017-09-07]
21.
  
QS World University Rankings by Subject 2016 - Archaeology 
．QS[引用日期2016-04-11]
22.
  
四川大学—牛津大学华西消化道肿瘤联合研究中心成立 
．中新网[引用日期2020-05-15]
23.
  
牛津大学明年将开设网络公开课 学生：大福利 
．央广网．2016-11-17[引用日期2016-11-23]
24.
  
2019世界大学排名揭晓：牛津蝉联榜首，清华跃居亚洲之首 
．澎湃新闻[引用日期2018-09-27]
25.
  
2018年世界品牌500强主榜单 
．世界品牌实验室 [引用日期2018-12-20]
26.
  
世界大学声誉排行榜：中国内地六所高校跻身百强 
．网易[引用日期2017-06-15]
27.
  
2021年QS世界大学排名 
．QS中国[引用日期2020-06-11]
28.
  
俄2020年国际大学排名出炉！中国122所高校入围，仅次于美国排名第二 
．北京大学新闻网[引用日期2020-09-25]
29.
  
自然指数最新学术排名：中科院第一，20所中国大学/机构位列前百 
．百家号中国教育报[引用日期2020-08-08]
30.
  
泰晤士高等教育公布世界大学排名  
．新华网[引用日期2019-09-12]
31.
  
QS world university rankings 2019-2020 
．QS2019-2020世界大学排名[引用日期2019-08-15]
32.
  
排行-2019 
．莫斯科国际大学排名官网[引用日期2020-09-25]
33.
  
2019软科世界大学学术排名：哈佛连续17年蝉联第一 
．新浪网[引用日期2019-08-17]
34.
  
World University Rankings 2016-2017 
．Times Higher Education[引用日期2016-09-23]
35.
  
排名 
．澎湃新闻[引用日期2017-11-18]
36.
  
Divisions 
．Homepage of Oxoford．2017-05-10[引用日期2017-05-10]
37.
  
Divisions 
．牛津大学[引用日期2016-12-30]
38.
  
学霸们的考试传统：牛津大学的“搞破坏”和“康乃馨” 
．环球网．2017-06-08[引用日期2017-08-15]
39.
  
牛津大学首位女校长上任 
．新华网．2016-02-15[引用日期2017-07-20]
40.
  
英国首相特雷莎·梅 
．新华网[引用日期2019-05-24]
41.
  
奠基“无创产检” 港教授膺内地“未来科学大奖” 
．新华网[引用日期2017-10-09]
42.
  
美国、英国、澳大利亚的高等教育国际化 
．中国社会科学网．2013-08-13[引用日期2020-12-22]
43.
  
华威大学 
．北京大学外国语学院[引用日期2020-12-22]
44.
  
Global University Leaders Forum (GULF) Members 
．世界经济论坛[引用日期2021-06-04]


展开全部
收起



















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：446次历史版本

最近更新：

Mr_益先生


（2021-06-09）




突出贡献榜



Soul_冰魄








meishu188








想你了哦耶








kkcc000










资源提供








云学教育集团

云学教育互联网留学平台
提供资源类型：留学相关信息等





什么是资源合作
















1
历史沿革







2
办学条件






2.1
院系专业






2.2
师资力量






2.3
优势学科






2.4
教学建设






2.5
大学排名







3
学术研究






3.1
科研成果






3.2
院系设置






3.3
学术资源







4
文化传统






4.1
校训






4.2
活动







5
交流合作







6
校园环境






6.1
博物馆






6.2
四合院






6.3
广场、教堂、剧院






6.4
剧院、书店






6.5
住宿







7
学校领导







8
杰出校友







9
入学条件







10
奖助学金






10.1
罗德奖学金






10.2
中国牛津奖学金






10.3
中国教育部及牛津大学奖学金






10.4
克拉伦登奖学金






10.5
太盟牛津奖学金






10.6
牛津大学裘槎奖学金

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















