







三星西安项目_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























三星西安项目
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


2013年4月10日，韩国三星电子分别与陕西省和西安市政府、西安高新区管委会签署战略合作框架协议及谅解备忘录，宣布电子信息行业最大的外商投资项目——韩国三星电子一期投资70亿美元的存储芯片项目正式落户西安高新区。这是韩国三星电子继1996年进入美国奥斯汀之后第二次在海外建立半导体生产工厂，是三星电子海外投资历史上投资规模最大的项目，也是中国改革开放以来国内电子信息行业最大外商投资项目，是陕西以及西部地区引进的最大外商投资高新技术项目。





中文名

三星西安项目


所属地区

西安高新区




目录



1
项目内容


2
西安三星城


3
项目效益


4
三星闪存项目










三星西安项目项目内容
编辑

语音


作为世界一流IT企业，三星电子产品在全球存储类半导体市场中占有主导地位，为大量便携式设备生产闪存芯片。这种闪存芯片广泛应用于智能手机、平板电脑，音乐播放器及U盘当中。三星电子在西安高新区建设的半导体工厂主要以研发、生产世界先进水平存储芯片为主，采用世界最领先的技术，在西安进行10纳米级的NANDFlash量产，刷新外商在国内单笔投资纪录总投资达300亿美元。一期投资70亿美元，2013年年底投产后，每月可生产10万片。自项目签约以来，陕西省、西安市将此项目作为重中之重，在短短5个月的时间里，便完成了在国务院和国家发改委的核准审批，以及现场征地拆迁和基础设施配套工作。




三星西安项目西安三星城
编辑

语音


规划项目位于西安市西南郊，西安高新技术产业开发区新区范围内，北临铁路南环线，东临西安电子科技大学。规划用地总面积为9.4平方公里。其中，综合保税区占地4.32平方公里，配套服务区占地约5.08平方公里。高新区三星城分为科研商贸交流区、休闲商业区、商务中心区、特色商贸区、新兴技术产业区、行政区、中央公园、文化活动中心、生态社区和综合保税区等十大功能分区。其中综合保税区分为通关服务中心、口岸作业组团、保税物流组团、保税展示组团、保税仓储组团、出口加工组团、三星基地组团和综合发展组团等八大功能组团。用地构成分为公共管理与公共服务设施用地、商业服务业设施用地、工业用地、仓储用地、交通设施用地、市政公用设施用地和绿地。西安高新区综合保税区将在规划区中心设置中央公园。规划环状绿地主要结合货运交通干道、保税展示组团等重点地区设置。规划绿地面积约为42.22公顷，占建设用地的9.78%。




三星西安项目项目效益
编辑

语音


随着三星项目的落户，预计一期投资达产后，可形成660亿元人民币的年销售收入，将吸引160家配套企业相继落户高新区，并直接或间接增加一万多个就业岗位。三星电子存储芯片项目落户西安，对进一步完善西安新一代信息技术产业链，形成西安电子信息产业的规模化、高端化和差异化特色，有力促进西安市经济结构调整和转型升级，迅速壮大西安工业产业综合实力，充分释放西安科技人才潜能，对西安今后的发展将产生深远影响。




三星西安项目三星闪存项目
编辑

语音


2014年5月9日，韩国三星电子在西安高新区一期投资70亿美元设立的三星(中国)半导体有限公司举行竣工仪式，将生产世界上最先进的10纳米级NAND闪存芯片。三星电子在西安同时建设的封装测试工厂有望于2014年末建成，从而构筑一条完整的半导体生产链。三星项目落户后，已吸引了包括美国空气化工、日本住友、韩国东进世美肯、华讯微电子等一大批国内外企业的到来。预计项目今后将带动160多家配套企业相继入驻，直接或间接增加万余就业岗位。0f9u8z8h8i




V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：7次历史版本

最近更新：

哎呦喂呀哈喽（2021-09-21）




突出贡献榜



陕西省志办李峰


















1
项目内容







2
西安三星城







3
项目效益







4
三星闪存项目

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















