
林书豪尚处隔离期，将不跟随北京首钢前往赛区，或将于10月底归队百度首页登录林书豪尚处隔离期，将不跟随北京首钢前往赛区，或将于10月底归队北青体育发布时间: 10-0615:04《北京青年报》体育部官方百家号,优质体育领域创作者北青-北京头条记者6日获悉，北京首钢队计划在10日前往诸暨赛区，备战新赛季的比赛。首钢队新赛季的第一场比赛是在17日，对手是江苏队。首钢队后卫外援林书豪并不会在10日与球队一起前往赛区。目前还在隔离期的林书豪，在隔离期结束以及进行完相关的检测后，还需要一些时间进行身体状态恢复，目前林书豪归队的具体时间并无明确说法。虽然首钢队还未对林书豪的事情进行官宣，但他本人此前曾经在个人社交媒体上宣布，新赛季将重返首钢队。林书豪在2019-2020赛季曾经效力过首钢队，当时在赛场内外都产生了巨大的积极作用。在时隔一个赛季后，林书豪决定再次重返首钢队。但不走运的是，在从美国返回中国的过程中，林书豪感染了新冠病毒，此后在上海医院进行治疗。林书豪痊愈后，一直处于隔离阶段。但在隔离期时林书豪仍然保持训练，他的私人体能师约什也给林书豪制定了每日的训练计划，林书豪也有一些训练器械以及篮球，以保证他的日常训练。林书豪此前曾经表示，在此前治疗期间，他的体重有些下降，但他希望通过之后的体能恢复让身体状态回到此前的状态。首钢队计划在10日前往诸暨赛区，在抵达赛区后，首钢队也会有两场热身赛要打。首钢队在新赛季的首场比赛是17日面对江苏队。据北青-北京头条记者6日获悉，林书豪不会与球队一起前往诸暨赛区，但在隔离期结束以及完成相关检测后，还需要一些时间恢复身体状态，这些都完成后，才会与球队一起会合。林书豪归队的具体时间，目前还没有官方消息，目前预估最快可能要在十月底。文/北青体育 宋翔举报/反馈作者最新文章“全村的希望”保住全队的希望！12强赛首胜保住国足颜面和底气实锤！比利时就是“伪强队”，一次次错过大赛决赛证明心智不成熟法国队最年轻“50场先生”易主，姆巴佩离外界的预期还有不小距离相关文章林书豪仍在隔离北京首钢引援受阻，或将被迫重签老外援书豪9月2日新冠治愈出院为何仍在隔离？重返中国这两月对他太难了辽篮“戈贝尔”接班韩德君，郭艾伦笑了不打疫苗欧树人，一首凉凉送欧文！篮网主场售票海报已无欧文第一阶段，北京首钢能否双杀广东宏远？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
