







中国杨凌农业高新科技成果博览会_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中国杨凌农业高新科技成果博览会
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国杨凌农业高新科技成果博览会China Yangling Agricultural Hi-Tech Fair简称“农高会”，英文缩写：CAF，是由中华人民共和国科技部等17个部委主办，联合国教科文组织等国际组织协办，陕西省人民政府承办的中国最高级别的国际级 农业高新技术博览会。博览会会址在中国农业高新城陕西杨凌，会展每年11 月5 日至9 日召开一次，第26届农高会于10月22日至26日举行
[1] 
。





中文名

中国杨凌农业高新科技成果博览会

外文名

China Yangling Agricultural Hi-Tech Fair

简    称

农高会


主办方

中华人民共和国科技部

协办方

陕西省人民政府

举办时间

每年11月5日至9 日

举办地点

杨凌农业高新技术产业示范区




目录



1
简介


2
筹组单位


3
时间地点


4
组委机构


5
举办特色


6
目的宗旨


7
会址简介


8
每年一届


9
第十七届农高会


10
第十八届农高会


11
第十九届农高会


12
第二十届农高会


▪
展会活动


▪
展会成果


13
第二十一届


▪
召开


▪
展馆展区


▪
专题展览


▪
活体动物展


▪
国家农业科技园


▪
盆景赏石展


14
第二十四届


15
第二十五届


16
第二十六届










中国杨凌农业高新科技成果博览会简介
编辑

语音


中国杨凌农业高新科技成果博览会（简称“农高会”） 由国家科技部、商务部、农业部等17个部委与陕西省人民政府联合举办，每年11 月5 日至9 日在杨凌农业高新技术产业示范区定期举行。2012年举行时间为11月20日至24日。它是我国农业高新科技领域最具权威和影响力的大型综合展会，被誉为“中国农业奥林匹克盛会”。经过十几年的发展，杨凌农高会已成为与北京科博会、深圳高交会、上海工博会齐名的中国四大科技展会之一。农高会的层次、规模和水平的不断提高，为我国的农业高新技术与产品的交流交易，搭建起了稳固的国际化交流平台。据不完全统计，前几届农高会累计有来自全国各省、市、自治区和美国、法国、日本等30多个国家和地区的上万家国内外涉农企业、农业科教单位和中介机构以及830余万客商和群众参展参会，特别是近四届展会每届参会客商和群众均超过了100万人次；农、林、水、牧、农机等方面的高新技术、实用技术及其产品展示交流、交易成效显著，项目投资及技术和产品交易额累计达869亿元；围绕农村产业发展举行实用技术培训和咨询，累计培训、咨询超过30万人（次）。通过农高会这个平台，大批农业高新技术成果得到转化，大量实用技术得到推广，人才、资金、等多方面信息被扩散和辐射，技术、资金、人才在这里得到了有机结合。农高会是中国政府重点支持的科技展会：中国杨凌农业高新科技成果博览会（简称农高会），由国家科技部、商务部、教育部、农业部等17个部委和陕西省人民政府联合主办，每年在中国唯一的国家级农业高新技术产业示范区——杨凌举办。中国规模最大的农业专业展会农高会是国内规模最大的农业展会之一，内容包括展览展示、交易洽谈、信息发布、论坛研讨、咨询培训、评奖、颁奖、国际农业合作交流等活动，已成为农业高新技术和先进实用技术成果展示、交易和推广为主的国际农业盛会。农高会影响力巨大，会期杨凌参观客商流量达155万人次，进馆参观50多万人次，其中专业客商达10多万人次。各类媒体刊播农高会新闻报道10000 余篇（条）。涉农产品项目交易推广的市场众多的涉农企业、科研机构把农高会作为展示形象、推广技术、寻求合作、促进交易的有效载体，上千家单位踊跃参展。百万观众自发参会，把农高会作为开阔视野、学习致富经验、引进新技术、新品种的重要场所。每届成交金额均超过百亿元人民币。服务“三农”的窗口农高会顺应现代农业发展大势，坚持为“三农”服务的宗旨，围绕农村发展、农民增收和农业现代化的要求，面向农业企业、科研机构、农村基层干部、农技推广人员和农民群众，突出重点，精心策划内容和安排活动，为展会的成功举办提供了强有力的支撑。2009年第十六届农高会的主题是：“科技引领·创业推动·现代农业”。展会的主要内容包括展览展示、国际合作交流、信息发布、交易洽谈、咨询培训、评奖颁奖等6个方面。展览展示是农高会的主体，共设有高新技术馆、实用技术馆、国际馆3个室内展馆和农业机械展区、现代农业示范园区2个室外展区。室内展馆面积41000平方米，标准展位1300个，主要有区域农业创新展、国家地理标志保护产品专题展等10个专题展览；农业机械展区面积25000平方米，主要展有农业机械、工程机械、国家农机购置补贴类产品等；现代农业示范园展区规划面积8.3万亩，在建面积2万余亩。这是本届农高会新增加的展示内容，开放农业创新园、国际合作园、企业孵化园、种苗产业园、标准化生产示范园五个园区。国际合作交流活动主要有四项内容：一是2009中国杨凌现代农业高端论坛。张来武副部长已向大家作了介绍，我在此就不再重复。二是杨凌国际农业科技论坛。该论坛由教育部、国家外专局、陕西省政府共同主办，美国、以色列、加拿大、澳大利亚、中国等国的160多名代表参会，围绕循环经济、农业装备、技术应用等国际农业合作热点问题进行研讨。三是2009亚太农产品加工国际论坛。该论坛由联合国粮农组织、联合国工业发展组织、联合国国际农业发展基金会、陕西省政府联合主办，邀请120名亚太地区各国的农业官员、专家学者和企业家参会，围绕全球农产品加工、粮食安全、生态环境保护等问题展开交流研讨。四是中国—加拿大—以色列农业科技创新合作活动。该活动由国家外专局、加拿大农业与农业食品部、以色列农业与乡村发展部和陕西省政府共同主办，主要任务是落实中、加、以三方于2012年7月在渥太华共同签署的中加以农业科技合作渥太华宣言，其内容包括“中加以农业科技合作成果展”、“中加以合作建设杨凌国际农业科技合作园协议签字仪式”、“中加以农业合作成果及产品推介会”等7项活动。此外，还举办中外农民创业论坛、农业高新技术成果及产品信息发布、参展项目交易洽谈、重点项目集中签约、农业科技专家现场咨询与培训讲座等活动。报名参加本届农高会的有1100多家单位、5000余项农业技术成果和项目，其中有来自墨西哥、日本、法国、巴西、美国、韩国、德国等18个国家组团参会，国内有教育部、农业部等8个部委和北京、上海等13个省市组团参展，来自全国各地自主参展企业的展位达到635个。本届农高会主要有“高、大、全、实”四个特点：一是“高”，就是主办规格高、参展参会层次高、专业化和国际化程度高。本届农高会由18个国家部委和陕西省政府联合举办，其中国家8个部委领衔组团参展。本届农高会的各类专题展览达到十项，国内主要农业科研机构、大专院校在会上展示最新的农业高科技成果。同时，还有来自五大洲的300多位农业专家、企业家和政府官员参加各项国际合作交流活动，这些都进一步提升了农高会的规格、层次和专业化、国际化程度。二是“大”，就是参展参会规模大、影响大。本届农高会新建了一座国际农业展馆，展览规模较上届扩大30%以上，参会人数超过150万人次。杨凌国际合作周、农业科技成果信息发布、专家咨询培训、评奖、交易洽谈和集中签约等活动的举办，使杨凌农高会的影响进一步扩大。三是“全”，就是农高会涉及和覆盖的农业领域比较齐全。本届农高会除了举办种植业、畜牧业、设施农业、农产品及其加工、农业机械等展示以外，还举办区域农业创新展、国家地理标志保护产品专题展、重点镇建设规划展、乡村旅游专题展、“一村一品”专题展、农业科普图书展、粮油产业展、科普惠农专题展、种子专题展、放心农资专题展等10个专题展览，展示领域更加齐全。四是“实”，就是办展会更讲求实效。各项活动设置贴近参展参会者需求，使参展客商、参会群众和各界来宾都能受益，尤其是18场农业咨询培训讲座带给农民朋友更多的实惠，现代农业示范园区更是突出实物展示、现场观摩，让参观者“看得见、摸得着、学得会、能带走”。




中国杨凌农业高新科技成果博览会筹组单位
编辑

语音


主办单位中华人民共和国科技部中华人民共和国商务部中华人民共和国教育部中华人民共和国农业部中华人民共和国财政部中华人民共和国水利部中华人民共和国环境保护部中华人民共和国海关总署中国科学院中国证监会国务院发展研究中心国家林业局国家税务总局中华人民共和国住房和城乡建设部国家质量监督检疫总局中华人民共和国全国供销合作总社陕西省人民政府协办单位联合国教科文组织世界银行联合国亚太技术转移中心以色列农业城乡发展部加拿大农业食品部澳大利亚贸易委员会加拿大国际科学技术合作中心泰国农业部国家农业综合开发办公室中国农业发展集团总公司承办单位陕西人民政府




中国杨凌农业高新科技成果博览会时间地点
编辑

语音


农高会是与北京国际周、上海工业博览会、深圳高交会具有同等影响的中国四大科技展会之一，每年11月5日至9日在杨凌农业高新技术产业示范区举行，至今已举办了26届。随着杨凌示范区的发展，农高会的品牌已逐渐形成，已成为杨凌的名片。农高会由科技部、商务部、教育部、农业部、财政部、住房和城乡建设部、水利部、环保部、海关总署、国家税务总局、国家质监总局、国家林业局、国家知识产权局、中国科学院、国务院发展研究中心、中国证监会、国家外国专家局、中华全国供销合作总社等18个部委和陕西省人民政府共同主办，陕西省人民政府承办，国家农业综合开发办公室、加拿大农业与农业食品部等13个国内外机构共同协办。




中国杨凌农业高新科技成果博览会组委机构
编辑

语音


农高会的内容包括展览、论坛、实用技术咨询与培训、人才交流、农业科技图书展销等活动，是一个综合性的大型农业博览会。农高会组委会由18家主办单位共同组成，日常办事机构为"杨凌农高会办公室"，设在杨凌农业高新技术产业示范区（简称杨凌示范区），职责主要由杨凌示范区国际会议展览中心承担。




中国杨凌农业高新科技成果博览会举办特色
编辑

语音


1、宗旨明确。农高会紧紧围绕农业、农村、农民的多方面、多层次需求办会，把为涉农企业、科研机构、农民群众三方服务作为办会宗旨，既有面向企业和科教单位的农业高新科技成果展示交易，又有面向农民群众的实用技术及产品交易推广。2、作用显著。农高会已经成为以农业高新技术为龙头的农业综合要素大市场，成为联结农业科研机构、涉农企业、投资商、经销商和农民群众的一座金桥。通过农高会，一大批农业高新技术成果得到转大量实用技术得到推广，科技、人才、资金、物资等多方面信息被扩散和辐射，从而推动了农民增收致富，推动了科教兴农和农业经济结构的战略性调整。3、优势突出。在国家唯一的农业高新技术产业示范区举办，使农高会具有无与伦比的优势。杨凌有众多的农业科研机构和技术成果，对中国农业科技进步发挥着积极作用，作为四大科技展会中唯一的涉农展会，农高会以杨凌示范区为依托，极大地促进了农业技术的转化、推广和辐射。农高会具有坚实的办会基础，由国家17个部委和陕西省政府共同主办，各主办部委从多方面给予了指导与支持，提高了办会层次和国际化程度。4、参与广泛。据统计，前八届农高会累计有来自全国各省、市、自治区和美国、法国、日本等25个国家和地区的3300多家国内外涉农企业，农业科研教学推广单位和中介机构以及480余万客商和群众参展、参观；在农、林、水、牧、农机技术及产品的展示、交易等方面，取得了大量成果，项目投资及技术和产品交易额累计340多亿元；48名省部级领导、国内外知名专家和企业界人士在农业高新科技论坛发表了精彩演讲；17万多人接受了农业实用技术培训和咨询。




中国杨凌农业高新科技成果博览会目的宗旨
编辑

语音


西部大开发和中国加入WTO，向农业发展提出了更高的要求，为农高会提供了更广阔的发展空间，也创造了更好的国际、国内环境。农高会将以创新为动力，充分发挥农业高新技术成果转化平台、农业实用技术推广辐射平台、涉农项目投资洽谈平台、农业信息汇集与扩散平台、农业科技人才交流平台、农产品及农用生产资料交易平台的多功能作用，不断提升办会层次和水平，提高国际化程度，在参展参会规模、科技含量、展示效果、交易额度、辐射效应、信息交流、组织服务、影响力和权威性等方面达到国内一流水平，真正成为"国家主办，国际知名、国内一流"的农业科技及产品博览与交易盛会。




中国杨凌农业高新科技成果博览会会址简介
编辑

语音


农业高新科技成果博览会举办地杨凌农业高新技术产业示范区成立于1997年7月29日，是我国唯一的国家级农业高新技术产业示范区。建立杨凌示范区，是党中央、国务院着眼21世纪，依靠科技进步，推动西北地区乃至全国农业从根本上改变落后面貌的重大决策，是国家发展战略向中西部转移的重要举措。通过6年的艰苦创业，杨凌示范区已成为陕西经济最具发展潜力的增长点和西部大开发的亮点，已被国家批准成为向亚太经合组织开放的十大工业园区之一，是国家重点支持的五大高新区之一和全国六个海峡两岸农业合作试验区之一。杨凌是我国农耕文明的发祥地，以中国的农科城著称于世。位于八百里秦川腹地，地理位置优越，交通条件便利。总人口14万，总面积94km2，新建区规划面积22.12km2。这里农林水牧科技实力雄厚，聚集着70多个学科的5000多名科教人才。建国以来，累计取得科研成果5000多项，创造经济效益2500多亿元，为我国农业发展做出了重大贡献。在小麦育种、旱作节水农业、植物保护、土壤肥料、家畜生殖内分泌与胚胎工程、水土流失综合治理、荒漠化防治、森林培育、园林绿化、果树园艺、植物资源保护、开发及综合利用等研究居全国领先水平，部分研究达到国际先进水平。杨凌示范区实行“省部共建”和“省内共建”体制，示范区管委会为省政府直属派出机构，享有地市级行政管理权和省级经济管理权。示范区管委会按照“小政府，大服务”的精神，实行全新的用人机制，建立了精干高效的管理机构。示范区成立以来，按照突出特色、发挥优势、勇于创新的思路，围绕高新技术产业化、农科教相结合、产学研相结合、科教体制改革、人才培养、行政管理体制、旱作农业和对外开放等方面进行了实践与探索，既加快了自身发展，又带动了周边地区及其它省区的发展，各项事业取得了显著成绩。在全面建设小康社会、实施西部大开发、入世以及农业结构战略性调整的重大机遇面前，杨凌示范区将进一步发挥自身的优势，抢抓大机遇，培育大产业，实现大发展。努力把杨凌建设成为“四城五中心”，“四城”即：科教领先的农科城、经济发达的产业城、环境优美的生态城、文明开放的旅游城。“五中心”即：中国农业高新技术特别是干旱半干旱重大关键技术及装备研究开发中心、农业高新技术企业孵化中心、成熟农业高新技术的集成中心、创新企业人才培养中心、农业科技信息辐射中心，为发展我国干旱和半干旱地区农林牧和水利事业，为西部大开发和中国农业现代化做出应有的贡献。




中国杨凌农业高新科技成果博览会每年一届
编辑

语音


为了提升农高会的国际化水平，从2000年开始，每届农高会都同期举办“杨凌农业高新科技论坛”。2005年成功举办了“一村一品”国际研讨会，2006年成功举办了“中国—加拿大农业科技创新合作周”，2007年成功举办了“中国—澳大利亚农业合作周”，2008年成功举办了“中国—以色列农业合作周”，2009年成功举办了“2009杨凌国际合作周”、“2009亚太农产品加工国际论坛”。围绕着这些国际活动，一大批国际知名的涉农科研单位、企业和多个国家农业机构的专家学者和官员，进行了广泛深入的交流研讨，成效显著。随着国际农业合作活动的加强，杨凌农高会初步确立了创办国际一流展会的发展目标，逐渐创立了一种适应高层次、国际化水平的办会模式。




中国杨凌农业高新科技成果博览会第十七届农高会
编辑

语音


展会时间：2010/11/1 至 2010/11/5展会场馆：杨凌国际会议展览中心展会面积：36000平米展会内容：2010第十七届中国杨凌农业高新科技成果博览会（简称农高会）由国家科技部、商务部、教育部、农业部等17个部委和陕西省人民政府共同主办的并重点支持的科技展会，也是国内规模最大、最具影响力、最受涉农企业和农业人士欢迎的农业展会。众多的涉农企业、科研机构把农高会作为展示形象、推广技术、寻求合作、促进交易的有效平台，上千家企业踊跃参展，百万名观众自发参会，每届农高会成交金额均超过百亿元人民币。中国政府重点支持的科技展会展品范围：·国际合作交流展览·国家部委高新科技成果展览·农业科技成果转化资金十周年专题展·十一五科普农兴村计划五周年暨中国农技协30周年成就展·全国地理标志保护产品专题展览·农业标准化成果专题展览·各省市区域创新农业展览·农资（种子、化肥、农药等）产品交易会·“一村一品”专题展览·畜牧业、设施农业等专题展览·乡村旅游专题展览·农业科技图书专题展览·农村青年创业培训教育专题展览·杨凌低碳先锋.现代农业主题馆




中国杨凌农业高新科技成果博览会第十八届农高会
编辑

语音


展会时间：2011/11/20 至 2011/11/24展会场馆：杨凌国际会议展览中心展会面积：10万平方米展会内容：第十八届中国杨凌农业高新科技成果博览会，于2011年11月20日至24日在陕西杨凌农业高新技术产业示范区隆重举行。全国政协副主席、科技部部长万钢莅临杨凌视察、出席农高会开幕式及国际合作周活动，并发表主旨演讲。国家科技部、教育部、农业部、水利部等主办部委和有关省（市、区）领导、协办单位代表，以及陕西省有关方面负责同志出席大会开幕式并参观展览。展会成果：本届农高会以“创新·合作与农业现代化”为主题，集中举办了展览展示、国际农业合作交流、科技成果及植物新品种信息发布、项目及技术洽谈与交易、农业技术咨询培训、评奖评优等六大板块73项活动，活动数量较上届增长33%，各项活动组织有序、形式多样、内容丰富，取得了丰硕成果。本届农高会展示层次和展览水平显著提高。共设三个室内展馆，两大室外展场和两个篷房展区，室内展位1775个，室外展场10万平方米，无论是展览场馆面积，还是展览范围和内容，都较往届有所扩大。三个室内展馆共展示了新型生物农药及病虫害防治、现代农作物良种、设施农业、节水灌溉、农产品加工等方面的高新科技成果7800多项。农业机械展场面积4万平方米，举办了农业机械展览交易会、国家农机购置补贴产品专题展，约翰迪尔等一批世界500强农机企业集中亮相；现代农业示范园区展览面积5.5万平方米，包括工厂化育苗馆、无土栽培馆、现代农业国际合作园、创新园、科技创新中心等“八馆两园一中心”，集中展示国内外优良品种和高端技术4700多项。两个篷房展区分别举办了“农村能源技术及产品专题展”和“农资一条街”展览，展示了节能炉具等新能源产品300多项，农药、农肥、种苗等新品种及产品800多项。本届农高会国际合作交流活动精彩纷呈。共有来自美国、德国、以色列、加拿大、新西兰、奥地利、埃及、古巴、韩国、等五大洲33个国家的126家涉农企业组团参展，涉外展位达到158个，参展国家较上届增加10个，美国IBM公司、杜邦先锋公司等国际知名企业参展。230多名外国政府官员、农业专家和企业家汇聚杨凌，围绕旱区农业发展等问题进行了交流，境外参会人数较上届增加21%。成功举办了2012杨凌国际合作周活动，杨凌现代农业高端论坛、杨凌国际农业科技论坛、中外农业项目投资推介会等13项活动，涉外活动数量较上届增长25%。国家科技部、 农业部、国家外国专家局、陕西省政府等方面领导与埃及水利部、奥地利驻华使馆等外国政府官员，在杨凌现代农业高端论坛发表演讲；澳大利亚、韩国等17个国家的科研机构的140余名专家学者参加杨凌国际农业科技论坛，围绕农业高效用水、生态修复与流域治理等五个专题进行了学术研讨；举办了中加以农业科技创新合作第五次圆桌会议，有力地推动了三方多领域、深层次的交流合作。本届农高会交易洽谈活跃，成果丰硕。邀请接待国内外客商3.62万人，较上届增长29.3%。集中组织了24场科技及产业项目推介、洽谈、签约活动，重点举行了大会集中签约仪式、杨凌示范区与省农发行战略合作签字仪式、央企民企外企投资推介会暨杨凌专场签约等4项重大活动；省内西安、宝鸡、咸阳、渭南、铜川、延安、汉中等专场签约12场；苗木、草莓、薯业、葡萄酒、设施农业等专项推介、研讨活动5场；美国先锋公司等企业专场推介活动2场；科技成果及产业项目合作洽谈活动1场，大会项目签约投资及交易总额达821.17亿元，较上届增长45.1%，创历史新高。其中，合同金额262.8亿元，协议金额538.32亿元，各展馆及场外贸易成交金额20.05亿元；利用外资3.16亿美元，较上届增长31.3%。本届农高会科技成果信息发布层次和水平进一步提高。中国农业大学、中国科学院等23所高校和科研机构，面向参展商、风投机构、涉农企业，发布最新农业科研成果和涉农专利信息898项，较上届增长57%，这些成果反映了我国农业科技的最新进展，具有较高水平。继续举办植物新品种信息发布活动，宣传培训了我国植物品种保护的有关政策，为促进我国植物新品种的知识产权保护和转化推广起到了积极的助推作用。首次设立农民小发明小创造专题展，展览的15个项目中已有8个获得国家专利，这些专利的获得成为2012年的农高会的新亮点。本届农高会农业技术咨询培训活动广受欢迎。集中举办农业实用技术讲座26场次，邀请农业高校的权威专家和合作社负责人、农村创业致富带头人，为农民群众“面对面”讲授果蔬栽培管理、疫病防治、三农电子商务、土地银行运营等迫切急需的实用技术和经营管理知识，培训群众3080人次。组织开展了为期5天的百名专家现场技术咨询服务活动，咨询群众超过11.2万人次。会期还举办了“鉴宝农高会”、陕西省级老干部、各厅局、地市、县区党政领导参观农高会等活动，共接待1000多人次，普遍受到好评。本届农高会涌现出了一批农业高新科技成果、先进实用技术及名优农产品。经过专家评审，共评出“后稷特别奖”41项、“后稷奖”130项、优秀组织奖67个、优秀展示奖121个、优秀成交奖17个，优秀服务奖24个。本届农高会宣传氛围浓厚。先后组织开展了“走出杨凌看示范”、“ 非洲法语国家主流媒体团考察杨凌”等大型新闻采访活动。陕西卫视、农林卫视、陕西农村广播、西部网、陕西传媒网并机直播农高会开幕式盛况。展会期间，共有人民日报、新华社、中央电视台、经济日报、科技日报、香港文汇报、凤凰网等118家中省、境外新闻媒体和网络媒体的602名记者云集杨凌，对展会盛况进行了全方位、多角度的宣传报道，共播发新闻稿 3600多件，其中，央视新闻频道播发农高会新闻4条。网络媒体各展所长，聚焦盛会，海采信息，及时发布，引起网上网下热议，舆论导向正确有力。同时，在农高会各展馆、高速路入口和现代农业示范区园区、展区设置了5块LED显示屏，滚动播出农高会宣传片，极大地提升了农高会的影响力和知名度。在各主办、协办单位的共同努力下，第十九届杨凌农高会圆满完成了各项任务，实现了预期目标。来自美国、加拿大、澳大利亚、巴基斯坦、利比里亚等五大洲的35个国家和港台地区以及全国 30 个省、市、自治区的1700多家单位和企业代表参展参会。五天来，大会共接待来自国内外农业科技界、金融界、企业界、政府部门代表以及省内外农民群众和各界宾朋150万人次，其中，知名专家和高端客商约2000多人，比上届有明显增长。本届农高会在促进农业科技成果转化、推广，发展现代农业产业，增加农民收入等方面发挥了重要作用。我们坚信，在党中央、国务院的关心重视下，在国家各主办部委、协办单位以及各省、市、自治区的大力支持下，在社会各界的广泛关注和积极参与下，杨凌农高会一定会越办越好，一定会为我国农业现代化做出新的更大贡献。




中国杨凌农业高新科技成果博览会第十九届农高会
编辑

语音


2012年11月20日上午，第十九届杨凌农业高新科技成果博览会（农高会）在杨凌开幕。本届农高会的主题
[2] 
为“创新合作与农业现代化”，共安排国际农业合作交流、展览展示、科技成果及植物新品种信息发布、项目及技术洽谈与交易、农业技术咨询培训、评奖评优等六大板块70多项活动。来自我国和美国、德国、法国、意大利、荷兰、朝鲜、韩国、以色列等30多个国家以及中国香港地区、中国台湾地区的企业、政府官员和专家、驻华机构代表参展或参会。本届农高会的展览展示共设3个室内展馆、2个篷房展区和2个室外展场。3个室内展馆共设标准展位1775个，分别举办现代农作物种业展、水利新技术展、城镇化建设展、乡村旅游展、农民实用小发明展等17个专题展览以及涉农技术和产品推介等活动。2个篷房展区设标准展位200个，主要举办农村能源技术及产品展、农资与农产品交易展。农业机械展场主要举办农业机械及工程机械展览交易会、国家农机购置补贴产品专题展。杨凌现代农业示范园是农高会最大的室外展场，以创新园多个连栋温室为主，同时开放设施蔬菜等示范基地，示范推广国内外现代农业领域的优良品种和高端技术。本届农高会项目及技术洽谈与交易活动丰富多彩，面向19所大学、4家科研机构和企业征集了674项最新农业科研成果、223项涉农专利，会期向参展商、风险投资机构、涉农企业发布并推介交易。以国内外参展团和参展商为主体，举办16场集中签约、项目推介、投资洽谈活动，以及中外薯业发展研讨会、葡萄酒产业发展研讨会、中外草莓推广会等专场活动，促进参展地区和单位的产品贸易、成果转化推广与项目招商。本届农高会期间，有来自西北农林科技大学、杨凌职业技术学院和杨凌示范区老年科教工作者协会的百名农业科技专家组成“专家咨询服务团”，面向农民群众和农村基层组织负责人进行为期5天的现场咨询服务活动。同时举办18场专题科技培训讲座，帮助农民群众解决生产难题，提高依靠科技创业致富的能力。面向参展单位组织评选“后稷奖”和“后稷特别奖”。连续多年打造的大型户外电视节目“鉴宝农高会”也以全新的面孔展现在大众面前。农高会自1994年创办以来，始终以服务“三农”发展为宗旨，累计吸引40多个国家和地区以及我国31个省市区的上万家涉农单位、1800多万客商与群众参展参会，成交总额达2700多亿元人民币，产生了显著的经济和社会效益，对展示农业高新科技成果，促进成果转化及产业化，普及传播科技知识起到了积极的推动作用。经过18年的发展，农高会已由初创时期的省内农业展会，发展成为全国5A级农业展会，正向国内一流、国际知名的涉农展会迈进。第19届杨凌农高会特色海外巨头"试水"西部第19届中国杨凌农业高新科技成果博览会20日在陕西杨凌开幕。来自全球35国的客商和代表参会参展，涉外展位达160个，多国政府高官与海外业界巨头出席。
[3] 
都市型现代农业亮点多本届农高会西安展团组织60家农业产业化企业的200多种产品参会，充分展示我市农业产业化取得的成效。到2012，11月份为止，西安农业以“服务城市、富裕农民”为目标，加快农业产业结构调整，实施粮食单产提增、设施蔬菜建设、果业提质增效、畜禽标准化养殖四大工程，农业综合生产能力稳步提升，农业和农村经济保持良好发展态势。
[4] 





农高会太空蔬果展区展示的重286斤太空南瓜

重286斤太空南瓜亮相2012年11月20日，第19届中国杨凌农业高新科技成果博览会开幕。本届“农高会”为期5天，以“创新、合作与农业现代化”为主题，充分突出高新技术的特点。图为在“农高会”太空蔬果展区展示的重286斤太空南瓜。本报记者李宗华摄




中国杨凌农业高新科技成果博览会第二十届农高会
编辑

语音








中国杨凌农业高新科技成果博览会展会活动

本届农高会上首次举办了驻华使节杨凌行活动，向巴基斯坦等9个国家的驻华农业参赞和经济参赞，推介了杨凌的投资环境和招商项目。农高会已成为中外农业科技交流与合作的国际化大平台。
[5] 
本届农高会科技成果信息发布层次和水平显著提升。浙江大学、武汉大学、中国农业大学等17所高校和中国科学院、中国农科院等4家科研机构以及有关企业，面向参展商、风投机构、涉农企业，发布最新农业科研成果1058项，较上届增长18%，这些成果反映了我国农业科技的最新进展，具有较高水平。举办了农业部植物新品种信息发布会，共发布信息903条，为促进我国植物新品种的知识产权保护和转化推广起到了积极作用。
[5] 
本届农高会农业技术咨询培训活动广受欢迎。集中举办农业实用技术讲座18场，邀请农业高校的权威专家、合作社负责人、农村创业致富带头人，为农民群众“面对面”讲授经济作物高效栽培、病虫害防治、测土配方施肥、农业信息化、农产品质量溯源等适用技术和经营管理知识，培训群众3100多人次。组织130名农业专家，开展了为期5天的技术咨询服务活动，累计为11万群众提供了咨询服务。
[5] 






中国杨凌农业高新科技成果博览会展会成果

本届农高会集中组织了9场科技及产业项目推介、洽谈、签约活动。省内西安、宝鸡、咸阳、铜川、延安等专场签约7场；草业、草莓、葡萄酒、农业保险等专项推介、研讨活动5场。大会项目签约投资及交易总额达913.36亿元，较上届增长10.84%。其中，合同项目金额458.65亿元，协议项目金额431.09亿元，各展馆及场外贸易成交金额23.62亿元。
[5] 





中国杨凌农业高新科技成果博览会第二十一届
编辑

语音








中国杨凌农业高新科技成果博览会召开

第二十一届杨凌农业高新科技成果博览会于2014年11月5日-9日在杨凌示范区举办，本届农高会主题为“新起点·新机遇·新农业”。共安排新丝绸之路创新品牌行动国家农业科技园区联展、国际农业合作交流、展览展示、农业科技成果信息发布、项目（招商）洽谈与技术交易、农业技术咨询培训、评奖评优等七大板块近百项活动。被誉为“中国农业奥林匹克盛会”的杨凌农高会。
[6] 






中国杨凌农业高新科技成果博览会展馆展区

本届农高会共设3个室内展馆，7个室外展区，室内展览面积4.7万平方米，室内标准展位1700个，室外展区面积11万平方米。本届农高会7个室外展区6个免费。
[6] 






中国杨凌农业高新科技成果博览会专题展览

专业化是展会吸引力不断增强、保持旺盛生命力的关键。由于杨凌农高会以举办各类涉农专题展览为抓手，不断提高农高会专业化水平，本届农高会期间共举办24个专题展览，为历届农高会之最。这些专题展览集中展示农作物良种、设施农业、农业机械、畜牧、农产品加工、林果园艺、节水灌溉、农业科普图书、农业信息化等领域的新技术、新成果、新品种，展示内容紧贴农业发展的热点，必进一步提升农高会的专业化水平。
[6] 






中国杨凌农业高新科技成果博览会活体动物展

本届农高会首次举办兔产业和羊产业专题展览活动，兔产业和羊产业专题展览的举办，填补了历届农高会活体动物展的空白。
[6] 






中国杨凌农业高新科技成果博览会国家农业科技园

区联展本届农高会举办国家农业科技园区联展，共有118个农业科技园区集中亮相农高会。还举办新丝路经济带国家农业展，主要展示新丝路经济带、特别是中西亚有关国家的农业新技术、新产品。
[6] 






中国杨凌农业高新科技成果博览会盆景赏石展

本届农高会举办全国最大规模的中日盆景赏·石文化艺术专题展。展览期间，中日盆景艺术家及盆景专业人士现场进行技艺交流，并举办陕西盆景艺术及产业发展研讨会。除此之外，本届农高会还首次举办农业电商大会、台湾士林美食嘉年华亚太巡展等活动，农业大数据中心农高会期间也正式建成并进行现场演示，这些活动也值得游览参观。
[6] 





中国杨凌农业高新科技成果博览会第二十四届
编辑

语音


2017年11月9日，被誉为“农业奥林匹克”的第二十四届中国杨凌农业高新科技成果博览会在陕西杨凌闭幕。大会项目签约投资及交易总额达1411.09亿元，较上届增长20.8%；举办了5场现代农业杨凌发布活动，共发布涉农标准24项；发布最新农业科技成果及涉农专利2369项；举办了全国植物新品种信息、现代农业技术服务体系集成发布，发布新品种信息共2523项。5天来，共接待国内外各界代表和群众180万人次。
[7] 





中国杨凌农业高新科技成果博览会第二十五届
编辑

语音


2018年11月9日下午，第25届中国杨凌农业高科技成果博览会落幕。为期5天的展会，集中展示1963项出自涉农高校、科研院所和农业企业的最新农业科研成果，接待客商160余万人次，项目签约投资及交易总额达1105.9亿元。
[8] 





中国杨凌农业高新科技成果博览会第二十六届
编辑

语音


2019年10月22日至26日，以“新农业 新农村 新农民”为主题的第26届中国杨凌农高会在杨凌示范区举行。本届农高会围绕打造农高会升级版，紧跟新时代农业发展的新趋势，突出上合组织元素，安排了主旨活动、重点活动、专题活动、展览展示、项目招商与技术交易、信息发布与评奖选优等6大方面的内容。杨凌现代农业高端论坛作为此次论坛的主旨活动，围绕“一带一路”建设、上合组织农业合作，邀请相关领域嘉宾作演讲，分享交流中外现代农业发展新理念新模式，促进各国现代农业创新和可持续发展。期间，还举办2019上合组织现代农业发展圆桌会议、2019中国（杨凌）数字农业大会。2019乡村振兴（杨凌）论坛等重点活动和专题活动。本届农高会共设4个室内展馆（设国际标准展位2350个）、4个室外展区，总展览面积18万平方米。组织开展重点项目集中签约、杨凌农高会全球推介大会及项目对接洽谈等15场签约和专场推介活动。此外，农高会期间发布2019中国旱区农业技术发展报告、2019中国农业产业投资报告、2019中国农业高新科技成果及专利信息、乡村振兴标准信息等，继续组织开展“后稷奖”和“后稷特别奖”评选活动。本届杨凌农高会呈现五大特点：现代农业国际合作迈上新台阶，服务乡村振兴和脱贫攻坚更加聚焦，科技成果“高”“新”特色更加鲜明，展览展示的载体更加多样，服务“三农”的举措更加务实。
[9] 
2019年10月26日，第二十六届中国杨凌农业高新科技成果博览会落幕。为期5天的展会集中展示了551项最新农业科技成果和717项专利信息，接待客商超过166万人次，项目签约投资和交易额达1007亿元。2019年10月22日，杨凌现代农业实训基地作为上合组织国家现代农业实训基地也正式启用。以“弘扬‘上海精神’，加强现代农业合作”为主题，农高会首次举办上合组织现代农业发展圆桌会议。
[10] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
第26届农高会10月22日至26日在杨凌举办 
．人民网．2019-08-25[引用日期2019-08-27]
2.
  
杨凌要做破解"三农"问题的"试验田" 
．西部网．2012-11-20[引用日期2012-11-20]
3.
  
35国客商聚焦杨凌农高会 海外巨头"试水"西部  
．新浪陕西[引用日期2012-11-21]
4.
  
第十九届杨凌农高会 都市型现代农业亮点多 
．新浪陕西[引用日期2012-11-21]
5.
  
第二十届杨凌农高会闭幕 交易总额达913.36亿元  
．陕西传媒网．2013年11月09日[引用日期2014-11-06]
6.
  
农高会5大亮点精彩纷呈 7个室外展区有6个免费 
．腾讯网．2014-11-03[引用日期2014-11-04]
7.
  
高科技让“农”字亮起来（经济聚焦） 
．人民网．2017-11-10[引用日期2017-11-10]
8.
  
第25届中国杨凌农高会 签约投资及交易总额超1100亿元 
．国务院[引用日期2018-11-12]
9.
  
第26届中国杨凌农高会10月22日开幕 
．人民网[引用日期2019-10-31]
10.
  
杨凌农高会项目签约投资和交易额达1007亿元 
．中国政府网 [引用日期2019-10-28]







图集
中国杨凌农业高新科技成果博览会的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：42次历史版本

最近更新：

ldm梅8（2021-08-21）




突出贡献榜



bschoolk








惠男阿虎








自己的画板


















1
简介







2
筹组单位







3
时间地点







4
组委机构







5
举办特色







6
目的宗旨







7
会址简介







8
每年一届







9
第十七届农高会







10
第十八届农高会







11
第十九届农高会







12
第二十届农高会






12.1
展会活动






12.2
展会成果







13
第二十一届






13.1
召开






13.2
展馆展区






13.3
专题展览






13.4
活体动物展






13.5
国家农业科技园






13.6
盆景赏石展







14
第二十四届







15
第二十五届







16
第二十六届

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















