







吉首蒲儿根_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























吉首蒲儿根
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




吉首蒲儿根（学名：Sinosenecio jishouensis D.G. Zhang,Ying Liu & Q. E. Yang）是菊科蒲儿根属植物。根茎草本植物，具茎生叶，匍匐茎缺失。茎单生或数个，直立，高可达40厘米，基径约5-10毫米。基生叶具长柄，叶片椭圆状披针形，长4-14厘米，宽2-5厘米。头状花序5至多数，顶生，排列成伞形花序：花梗长1-2厘米，被短柔毛。瘦果圆柱形，长1.5毫米，无毛，冠毛缺失。花期3-5月，果期6-7月。
[1] 
吉首蒲儿根为中国武陵山区德夯峡谷特殊生境的特有物种，对生境要求极为苛刻，适生于温暖、湿润的生境中，土壤为略偏酸性、高钙质的石灰岩发育而成的山地黄红壤。
[1] 
吉首蒲儿根在蒲儿根属植物的系统发育研究和河谷生境物种的形成分化适应研究具有重要的学术意义。
[1] 
根据《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）濒危等级和标准3.1版，其濒危级别达极危（CR）。
[2] 
（概述图参考来源：
[3] 
）





中文名

吉首蒲儿根

拉丁学名

Sinosenecio jishouensis D.G. Zhang,Ying Liu & Q. E. Yang

界

植物界

门

被子植物门

纲

双子叶植物纲

亚    纲

合瓣花亚纲

目

桔梗目


科

菊科

亚    科

管状花亚科

族

千里光族

亚    族

狗舌草亚族

属

蒲儿根属

种

吉首蒲儿根

命名者及年代

D.G. Zhang,Ying Liu & Q. E. Yang，2008
[4] 




目录



1
形态特征


2
产地生境


3
生长习性


4
繁殖方法


5
主要价值


6
保护现状


▪
保护级别


▪
种群现状


▪
濒危原因


▪
保护措施










吉首蒲儿根形态特征
编辑

语音







吉首蒲儿根(6张)



根茎草本植物，具茎生叶，匍匐茎缺失。茎单生或数个，直立，高可达40厘米，基径约5-10毫米，每枝具3-6条棱，有毛，有时沿着棱方向毛被更密集。基生叶具长柄，叶片椭圆状披针形，长4-14厘米，宽2-5厘米，具3-5条羽状脉，纸质或薄纸质，绿色，两面疏被柔毛，背面沿脉较稠密，先端渐尖或急尖，或宽楔形，边缘具不；规则锯齿，叶柄长4-16厘米，疏被柔毛，基部扩大；茎生叶较小，具短柄。头状花序5至多数，顶生，排列成伞形花序：花梗长1-2厘米，被短柔毛，末端膨大。总苞钟状，有副萼，长5-7毫米，宽6-8毫米；总苞片约13，连续排列，长圆状披针形，长6-7毫米，宽1.5-2毫米，先端渐尖或狭长，有毛，草质，绿色。舌状花约13，花冠筒长2毫米，无毛，舌片黄色，长椭圆形，长8-10毫米，宽3-4毫米，顶部具3锯齿，4条脉；管状花多数，花冠黄色，长4毫米，花筒纤细，冠檐钟状；裂片卵状披针形；花药长1.5毫米，基部钝；附属物卵状长椭圆形。花柱分枝外弯，顶端截形，无毛。瘦果圆柱形，长1.5毫米，无毛，冠毛缺失。花期3-5月，果期6-7月。
[1] 





吉首蒲儿根产地生境
编辑

语音


吉首蒲儿根为中国武陵山区德夯峡谷特殊生境的特有物种、典型河谷特殊生境专性种，对生境要求极为苛刻，适生于温暖、湿润的生境中，土壤为略偏酸性、高钙质的石灰岩发育而成的山地黄红壤。
[1] 





吉首蒲儿根生长习性
编辑

语音


物候谱吉首蒲儿根为2年生草本，其种子成熟后坠入土壤过冬，于翌年3月开始萌发;同时，上一年植株于2月初其芽开始萌动并开始抽生茎干和茎生叶，2月底至3月初花葶开始萌发，3月中旬开始展花，至5月中旬花谢，6月上旬茎生叶逐渐枯死，此时若植株已经结实，则花葶和果实继续发育至中下旬，直至种子成熟;没有结实的则茎干部分全部枯死，仅留下基生叶。之后，进入营养生长期，从6月下旬根状块茎侧芽开始萌动，逐渐形成新的分株，进而两个分株中间部分发生断裂形成新的植株个体。翌年2月，植株个体的芽开始萌动，随后又进入开花期，生长周期如此循环。
[2] 
开花动态吉首蒲儿根的花期为3月至5月，种群水平从第1个头状花序开放至开花比例达到最高为26天左右，至最后一个花序凋谢为50天左右。进入生殖生长期后，其顶芽迅速分化，在3月上旬形成花蕾，茎顶端的多个头状花序开始分化，逐渐形成伞房花序，这个过程约需18-23天。4月初伞房花序开始扩大，花序总梗和头状花序梗不断伸长，头状花序开放次序由中央顶端向四周逐次开放，整个伞房花序中头状花全部盛开约要17天。4月上旬至中旬整个群落进入盛花期。4月底开始有头状花序逐渐枯萎、凋谢，至5月初种群进入末花期。
[2] 
头状花序从开始膨大到凋谢的时间为17天左右。首先是总苞从中间向四周呈辐射状裂开，露出排列紧密的管状花和假舌状花，此过程大约维持4-7天，随着假舌状花舌片伸长，辐射展开，管状花冠颜色逐渐变为深绿色、淡绿色、淡黄绿色、最终为黄色而开始开放。小花的开放顺序为从头状花序最外一层逐渐向中心收缩进行。待全部开放并完成授粉后假舌状花开始脱落，进而管状花柱头脱落，整个头状花序枯萎。
[2] 
小花的花期为3-5天，经历松蕾、初开、盛开、凋谢4个过程。待假舌状花舌片完全展开至与头状花序面平行，数小时后，原管状花紧闭的聚合花药顶端逐渐有淡黄色的花粉粒堆积在花药筒顶端，保持1-2天，而后花粉逐渐散落，伴随柱头迅速伸出，花柱顶端裂片逐渐张开，呈二裂，柱头裂片外表面会沾有部分花粉，其内表面呈黄褐色，具有明显的乳突，柱头伸出后在管状花基部蜜腺泌蜜。盛花期过后外侧的假舌状花先脱落，管状花授粉后其柱头3-4天内萎蔫和脱落。小花花冠颜色变化及开放次序同头状花序的变化规律。
[2] 
吉首蒲儿根花柱和雄蕊的快速生长期不同。散粉前因花冠筒与花药筒迅速伸长，表现为花冠及雄蕊的花药远高于柱头，此时柱头位于花药的基部。而后花柱迅速伸长，推挤花粉伸出聚药雄蕊之外，花粉粒堆积于花药筒顶端，以便散落，形成了菊科特有的花粉次级展现现象。随后，柱头逐渐露出内侧的可授面以接收花粉，进入雌性阶段。整个过程表现出明显的雌雄异位现象。
[2] 





吉首蒲儿根繁殖方法
编辑

语音


种子繁殖：吉首蒲儿根每个头状花序有（25±3）个瘦果，平均长度约1.5毫米，椭球形，瘦果无冠毛。平均每个头状花序中饱满种子数量约有（16±1）个，饱满种子的比例约为64%。种子萌发实验表明其种子萌发率极低，每皿仅萌发1-2粒，萌发率约为2-5%。另据野外观察，其自然种群中很少发现由种子产生的实生苗。
[2] 
根状块茎繁殖：吉首蒲儿根不仅具有依靠种子繁殖的有性生殖方式，而且其基部生长有根状块茎，这是茎的一种变态形式。该植物可利用块茎上的芽长出新的植株，进行营养繁殖。据野外观察，自然状态下吉首蒲儿根行营养繁殖占优势。吉首蒲儿根的营养株及根状茎构型呈现直线型、“V”字形、“L”型，甚至相互交叉成“X”型等多样化特征。
[2] 





吉首蒲儿根主要价值
编辑

语音


吉首蒲儿根在蒲儿根属植物的系统发育研究和河谷生境物种的形成分化适应研究具有重要的学术意义。
[1] 





吉首蒲儿根保护现状
编辑

语音








吉首蒲儿根保护级别

根据《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）濒危等级和标准3.1版，其濒危级别达极危（CR）。
[2] 






吉首蒲儿根种群现状

其分布范围极其狭窄，截止2014年5月仅发现在中国湖南省吉首市德夯河谷的潮湿阴生环境中有数个种群分布，个体数量为3000-5000株。
[1] 
由于其种群极度稀少，并且随着德夯旅游开发，植被破坏严重，生境急剧恶化，使其种群的繁殖和延续进一步受到威胁。
[2] 






吉首蒲儿根濒危原因

峡谷内供选择的传粉昆虫少、瀑布环境导致传粉者活动局限、传粉效率低可能是导致结实率低的重要原因。吉首蒲儿根种群处于瀑布特殊的生态环境下，高落差跌水导致周围风速高、水雾大且温度低，所以传粉的昆虫种类较少，且这些昆虫一般在瀑布径流量较小时才会出现。另外，结实数量和种子质量以及野外种子萌发困难是吉首蒲儿根处于濒危状态的因素。虽然有较多的小花形成头状花序，再组合成伞房花序，可以弥补单个小花的低结实率，然而成熟饱满的种子并不多，胚发育不完全，甚至没有形成萌发所需营养的贮藏组织。
[2] 
种子传播扩散困难，萌发率低是导致吉首蒲儿根濒危的另一重要原因。吉首蒲儿根瘦果和种子受表面张力而全身黏附层层水珠，不利于借助风力传播至较远的位置。落在地上的种子随着径流直接带到落水潭中而失去了萌发的最佳条件。
[2] 
人为过度干扰，生境迅速退化，生境要求特殊、苛刻是吉首蒲儿根致濒的直接原因。中国湖南德夯现有的吉首蒲儿根仅在瀑布下及落水潭周围，在较阴、高湿的小生境中形成群落，随着离瀑布越远，光照增强，湿度降低，植株数量迅速减少，离瀑布大约50米外就见不到其分布。然而，随着德夯地质公园旅游开发，植被破坏严重，生境急剧恶化，该种群日益濒危。尤其是该物种仅有的3个种群均处于游道或景点附近，因吉首蒲儿根头状花序较大、鲜艳亮丽，十分漂亮而引人注目，倍受游客和当地人青睐。同时，该种花期也恰值德夯旅游高峰期，游客、当地人对其爱不释手，采摘作为装饰物或加工成特色商品，对该物种的传粉和繁殖带来了极大的破坏。
[2] 






吉首蒲儿根保护措施

现存的吉首蒲儿根数量已十分有限，且种群分布单一，仅在中国湖南德夯流纱溪流纱瀑布下形成一优势种群。另两条峡谷仅零星分布数株吉首蒲儿根，其种群生存已遭到严重威胁。然而，在流沙瀑布分布的群落仍然是以吉首蒲儿根和花葶乌头等草本植物占优势，尽管均遭到一定程度的人为干扰，但群落内仍有少量的吉首蒲儿根实生苗和克隆分株。如果加强德夯地质公园的保护区建设，停止人为干扰，这些遭到破坏的群落能够较快地恢复，对吉首蒲儿根的保护是一条行之有效的途径。另外，应加强吉首蒲儿根的保护生物学研究，并尽快组培快繁，建立苗圃，扩大人工种群，实施迁地保护。
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
向芬.河谷特殊生境植物——吉首蒲儿根生理生态特性研究[D].吉首大学,2014-05-21：11

2.
  
邓涛,陈功锡,张代贵,魏华.吉首蒲儿根的繁殖生态学特性及其濒危成因[J].生态学报,2011,(第15期):4318-4326

3.
  
吉首蒲儿根 
．中国自然标本馆[引用日期2019-09-19]
4.
  
Sinosenecio jishouensis D.G.Zhang & Ying Liu & Q.E.Yang, 
．ipni[引用日期2019-09-19]








图集
吉首蒲儿根的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：5次历史版本

最近更新：

迷茫的大将军


（2021-08-13）




突出贡献榜



椿兮如霖























1
形态特征







2
产地生境







3
生长习性







4
繁殖方法







5
主要价值







6
保护现状






6.1
保护级别






6.2
种群现状






6.3
濒危原因






6.4
保护措施

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















