




【提醒】习惯二维码结账？手机这个功能赶紧关！








【提醒】习惯二维码结账？手机这个功能赶紧关！



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：洪江市法院 2021-10-05 16:35



国庆假期不仅是出行旺季，也是消费旺季。很多朋友喜欢在“买买买”时，习惯排队时就打开手机二维码，使得交易更加快捷…… 不过有人就看准了这个契机， 只需一个操作， 瞬间让你的钱不翼而飞！ 如何避免被尾随的陌生人盯上， 偷扫你的付款码！ 手机安全支付 还有哪些需要注意的呢？ 1、不要设置免密支付  哪怕一块钱，也需要输入密码才能支付，排队付款时，别太早把手机的付款二维码展示出来！  支付宝取消免密操作步骤：打开支付宝支付页面，点击“我的”→支付设置→付款码免密支付。 出于资金安全的考虑，微信也可暂停使用二维码付款，等需要消费的时候再开通，具体操作步骤：打开微信支付页面，点击“我”→支付→收付款→暂停使用。 2、不要用陌生免密wifi支付  进行手机支付时，请确保网络环境的安全，不要使用陌生免密wifi进行手机支付。陌生免密wifi存在的安全隐患可能较多，容易泄露个人信息，成为支付病毒攻击的对象。 3、不要在手机浏览器中购物  建议大家到正规的购物APP中网购商品，最好不要直接在手机浏览器中购物，浏览器购物容易出现钓鱼网站，上当受骗的概率比较大。 4、不要轻易扫描二维码  在扫描二维码的时候一定要多加小心，确认无误再支付，比如扫描共享单车（也包括共享充电宝）二维码时，要多加小心，如果发现跳出来的页面不对，先别急着操作，检查一下二维码，有可能是骗子做的伪二维码。 5、不要重复使用登录密码和支付密码  很多人喜欢各种账号的登录密码和支付密码都使用同一套，被骗子轻松“瓦解”你的手机密码。建议网上银行、网上支付、聊天账号等重要账号要单独设置密码，而且还要定期修改。 往期荐读 原标题：《【提醒】习惯二维码结账？手机这个功能赶紧关！》 









