
心真大！夫妻吵架，竟将4岁女儿单独丢在高铁站百度首页登录心真大！夫妻吵架，竟将4岁女儿单独丢在高铁站长沙晚报掌上长沙发布时间: 10-0809:32长沙晚报社官方帐号长沙晚报掌上长沙10月7日讯（全媒体记者 聂映荣 通讯员 石敏 朱倩）国庆长假期间，大多数家长都选择带着孩子去探亲或旅游，共度快乐假期。但也有个别家长“危险带娃”，让旁人都为之担心不已。有的家长因夫妻之间吵架，竟然将4岁女儿单独丢在高铁站；有的家长为了满足孩子看火车的愿望，竟然带孩子穿过铁路栅栏在铁路路基上玩耍。今日，长沙铁路公安处通报了相关情况。夫妻吵架，4岁女孩被单独丢在高铁站10月6日14时许，长沙铁路公安处邵东站派出所执勤民警孙文斌在车站巡查时，发现进站口外有一名小女孩在独自玩耍，旁边没有大人照看。孙文斌赶紧上前抱起小女孩询问，小女孩扬了扬手中的手机，奶声奶气地告诉民警，手机里照片上的人就是自己的爸爸。民警赶紧接过手机，联系上女孩父亲李先生，并约定到车站公安值勤室见面。半个多小时后，李先生赶到了值勤室。经了解，李先生是邵东当地人，小女孩马上满4岁了。由于李先生夫妻俩经常吵架，妻子便想外出打工，但李先生一直不同意。当天早上，妻子收拾行李就外出了，李先生得知情况后，与妻子在电话里发生激烈争吵。李先生猜测，妻子应该是坐高铁去长沙打工，就带上女儿到邵东高铁站，由于妻子不接电话，当日12时许，他带着女儿吃过中饭，将女儿留在广场上，把留有自己和妻子号码的手机设置好交给女儿，然后给妻子发了短信就离开了。然而，妻子并没有乘高铁出行，也没有及时赶过来，于是就有了此前一幕。事后，民警对李先生进行了严厉批评，并劝导其切勿因家庭矛盾而让孩子面临危险。李先生认识到事情的严重性，表示自己深感惭愧并将引以为戒，不再意气用事，做出这样的“荒唐事”。为看火车，家长竟带娃在铁路冒险玩耍10月5日11时许，长沙铁路公安处娄底站派出所副所长张彬和民警徐志在一处铁路桥下巡逻时，竟发现有两名家长带着两个孩子在铁路路基上玩耍。一旦有火车经过，这将极为危险。张彬等人赶紧上前，将他们带离铁路线路。经询问得知，这些家长和孩子是国庆假期从岳阳回娄底探亲的，这几天在老家，孩子觉得无聊，以前从没见过火车，一直嚷嚷着要到铁路旁来看真火车。为了满足孩子的好奇心，家长便带着孩子来到了铁路旁，随后从桥下的栅栏开口处进入了铁路线路，并站在路基上玩。“每天从这条铁路进出娄底站的列车有几十趟，火车通过非常频繁，稍不注意，就可能酿成惨剧。”听完民警的话，家长们也吓出一身冷汗，连连表示不会再来了。民警现场对其进行了法律宣讲，鉴于他们的行为没有造成严重后果，对其批评教育后放行。民警提醒，根据相关规定，擅自进入铁路防护网或者在铁路线路上行走坐卧、抢越铁路，影响行车安全的，可处警告或者200元以下罚款。市民务必要提高安全意识和责任心，并加强对孩子的教育管控，铁路不是游乐场，严禁到铁路线路等危险区域玩耍，切莫因一时大意而酿成悲剧。举报/反馈作者最新文章湖南公安：日均投入警力6万余人，全力做好国庆安保工作浏阳籍院士、陈昌烈士女儿陈文新去世，享年95岁国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书相关文章高铁上上演不同年代的制服时装秀高铁可以补票延长行程吗铁路运行图调整！龙游火车站车次增加了武汉铁路：黄金周首日发送旅客80万人次迎客流新高高铁可以带水吗设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
