







国家外汇管理局_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























国家外汇管理局
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




中华人民共和国国家外汇管理局（State Administration of Foreign Exchange，SAFE），是中国人民银行管理的国家局
[1] 
，组建于1979年3月，总局设在北京。国家外汇管理局为副部级国家局，内设综合司、国际收支司、经常项目管理司、资本项目管理司、管理检查司、储备管理司、人事司（内审司）7个职能司和机关党委。设置中央外汇业务中心、信息中心、机关服务中心、《中国外汇》杂志社4个事业单位。





中文名

国家外汇管理局

外文名

State Administration of Foreign Exchange


组建时间

1979年3月

机构属性

国务院部委管理的国家局

局    长

潘功胜




目录



1
历史沿革


2
基本职能


3
机构设置


4
分支机构


▪
国内


▪
国外


5
现任领导


6
获奖荣誉










国家外汇管理局历史沿革

语音


1978年，改革开放拉开了外汇管理体制改革的序幕，外汇管理体制改革始终围绕党中央、国务院的战略部署，沿着社会主义市场经济体制的方向持续推进，按照使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的要求，逐步建立起了适应中国特色社会主义市场经济要求的外汇管理体制。1978年以来，外汇管理体制改革大致经历四个发展阶段。第一阶段（1978-1993年），外汇管理体制改革起步。这一阶段以增强企业外汇自主权、实行汇率双轨制为特征。1978年党的十一届三中全会正式宣布我国开始改革开放，1979年，为配合外贸体制改革和鼓励企业出口创汇，我国开始实行外汇留成制度，在外汇由国家集中管理、统一平衡的基础上，按照一定比例给予出口企业购买外汇的额度，允许企业通过外汇调剂市场转让多余的外汇，由此逐步形成了官方汇率和外汇调剂市场汇率并存的双重汇率制度。这一阶段，外汇管理体制处于由计划体制开始向市场调节的转变过程，计划配置外汇资源仍居于主导地位，但市场机制萌生并不断发育，对于促进吸引外资、鼓励出口创汇、支持国内经济建设发挥了积极作用。第二阶段（1994-2000年），社会主义市场经济条件下的外汇管理体制框架初步确定。1994年初，国家对外汇管理体制进行了重大改革，取消外汇留成制度，实行银行结售汇制度，实行以市场供求为基础的、单一的、有管理的浮动汇率制度，建立统一规范的外汇市场。此后，进一步改进外汇管理体制，1996年取消了所有经常性国际支付和转移的限制，实现人民币经常项目可兑换。1997年，亚洲金融危机爆发，给中国经济发展与金融稳定造成严重冲击。为防止危机进一步蔓延，我国做出人民币不贬值的承诺，并重点加强对逃汇骗汇等违法违规资本流动的管理和打击，成功抵御了亚洲金融危机的冲击。总体来看，这一阶段，我国初步确立适合国情、与社会主义市场经济体制相适应的外汇管理制度框架，市场配置外汇资源的决定性地位初步奠定。第三阶段（2001-2012年），以市场调节为主的外汇管理体制进一步完善。2001年底加入世界贸易组织以来，我国加速融入全球经济，国际收支在较长一段时间内呈现持续大额顺差，外汇管理提出国际收支平衡的管理目标和“均衡管理”的监管理念，包括人民币资本项目可兑换等重大改革探索有序推进。2002年，建立合格境外机构投资者制度（QFII），跨境证券投资开放取得重大进展。2003年成立中央汇金公司，向国有商业银行注资，外汇储备探索多元化运用。以2005年7月人民币汇率形成机制改革为起点，不断理顺外汇市场供求关系，实施了取消经常项目外汇账户限额管理、对个人实行5万美元便利化结售汇额度管理、启动合格境内机构投资者制度（QDII）和人民币合格境外机构投资者制度（RQFII）等一系列改革举措。2008年，结合前期外汇管理体制改革取得的丰硕成果，修订《中华人民共和国外汇管理条例》，外汇管理法制化建设迈入新阶段。2009年，提出外汇管理理念和方式的“五个转变”，全面推进简政放权。2012年，实施货物贸易外汇管理制度改革，取消货物贸易外汇收支逐笔核销制度，贸易便利化程度大幅提升。第四阶段（2013年至今），统筹平衡贸易投资自由化便利化和防范跨境资本流动风险，在维护外汇市场稳定尤其是成功应对2015年底至2017年初外汇市场高强度冲击的同时，外汇领域改革开放取得历史性成就。2013年，改革服务贸易外汇管理制度，全面取消服务贸易事前审批，所有业务直接到银行办理。扩大金融市场双向开放，先后推出“沪港通”（2014年）、内地与香港基金互认（2015年）、“深港通”（2016年）、“债券通”（2017年）等跨境证券投资新机制。陆续设立丝路基金、中拉产能合作基金、中非产能合作基金，积极为“一带一路”搭建资金平台。2015年，将资本金意愿结汇政策推广至全国，大幅简化外商直接投资外汇管理，实现外商直接投资基本可兑换。2016-2017年，完善全口径跨境融资宏观审慎管理，推动银行间债券市场双向开放，建立健全开放有竞争力的境内外汇市场。2018年，进一步增加QDII额度，取消了QFII资金汇出比例限制和QFII、RQFII锁定期要求，扩大合格境内有限合伙人（QDLP）和合格境内投资企业（QDIE）试点。2015年底至2017年初，我国外汇市场经历了两次高强度冲击，外汇管理部门在党中央、国务院坚强领导下，综合施策、标本兼治，建立健全跨境资本流动宏观审慎管理，不断改善外汇市场微观监管，我国日益开放的外汇管理体制经受住了跨境资本流出冲击的考验，有效维护了国家经济金融安全。党的十九大要求推动形成全面开放新格局，同时将防范化解重大风险列为全面建成小康社会决胜期三大攻坚战之首。面对全面开放新格局下跨境资本流动双向波动和外汇管理新常态，在总结应对外汇市场高强度冲击经验基础上，外汇管理部门加快构建跨境资本流动“宏观审慎+微观监管”两位一体管理框架。宏观审慎以市场化方式逆周期调节外汇市场顺周期波动，防范国际经济金融风险跨市场、跨机构、跨币种、跨国境传染，维护外汇市场基本稳定。微观监管依法依规维护外汇市场秩序，强调反洗钱、反恐怖融资和反逃税，保持政策和执法标准跨周期的稳定性、一致性和可预期性。
[2] 





国家外汇管理局基本职能

语音


（一）研究提出外汇管理体制改革和防范国际收支风险、促进国际收支平衡的政策建议；研究逐步推进人民币资本项目可兑换、培育和发展外汇市场的政策措施，向中国人民银行提供制订人民币汇率政策的建议和依据。（二）参与起草外汇管理有关法律法规和部门规章草案，发布与履行职责有关的规范性文件。（三）负责国际收支、对外债权债务的统计和监测，按规定发布相关信息，承担跨境资金流动监测的有关工作。（四）负责全国外汇市场的监督管理工作；承担结售汇业务监督管理的责任；培育和发展外汇市场。（五）负责依法监督检查经常项目外汇收支的真实性、合法性；负责依法实施资本项目外汇管理，并根据人民币资本项目可兑换进程不断完善管理工作；规范境内外外汇账户管理。（六）负责依法实施外汇监督检查，对违反外汇管理的行为进行处罚。（七）承担国家外汇储备、黄金储备和其他外汇资产经营管理的责任。（八）拟订外汇管理信息化发展规划和标准、规范并组织实施，依法与相关管理部门实施监管信息共享。（九）参与有关国际金融活动。（十）承办国务院及中国人民银行交办的其他事宜。
[3] 





国家外汇管理局机构设置

语音


国家外汇管理局为副部级国家局，内设综合司（政策法规司）、国际收支司、经常项目管理司、资本项目管理司、管理检查司、储备管理司、人事司（内审司）、科技司等8个职能司（室）和机关党委，设置中央外汇业务中心、外汇业务数据监测中心、机关服务中心、《中国外汇管理》杂志社等4个事业单位。国家外汇管理局在各省、自治区、直辖市、部分副省级城市设立分局（外汇管理部），在部分地（市）设立中心支局，在部分县（市）设立支局。国家外汇管理局分支机构与当地中国人民银行分支机构合署办公。
[4] 





国家外汇管理局分支机构

语音








国家外汇管理局国内

国家外汇管理局在各省、自治区、直辖市、部分副省级城市设立分局（外汇管理部），在部分地（市）设立中心支局，在部分县（市）设立支局。国家外汇管理局分支机构与当地中国人民银行分支机构合署办公。国家外汇管理局系统机构设置情况如下：
[5] 
分局中心支局支局国家外汇管理局天津市分局10国家外汇管理局辽宁省分局122国家外汇管理局上海市分局00国家外汇管理局江苏省分局1241国家外汇管理局山东省分局1592国家外汇管理局湖北省分局1218国家外汇管理局广东省分局1965国家外汇管理局四川省分局2016国家外汇管理局陕西省分局92国家外汇管理局北京外汇管理部10国家外汇管理局重庆外汇管理部82国家外汇管理局河北省分局1075国家外汇管理局山西省分局101国家外汇管理局内蒙古自治区分局117国家外汇管理局吉林省分局82国家外汇管理局黑龙江省分局1214国家外汇管理局浙江省分局939国家外汇管理局福建省分局745国家外汇管理局安徽省分局166国家外汇管理局河南省分局1716国家外汇管理局江西省分局1012国家外汇管理局湖南省分局133国家外汇管理局广西壮族自治区分局137国家外汇管理局海南省分局211国家外汇管理局贵州省分局80国家外汇管理局云南省分局1520国家外汇管理局西藏自治区分局50国家外汇管理局甘肃省分局131国家外汇管理局宁夏回族自治区分局41国家外汇管理局青海省分局21国家外汇管理局新疆维吾尔自治区分局144国家外汇管理局深圳市分局00国家外汇管理局大连市分局13国家外汇管理局青岛市分局05国家外汇管理局厦门市分局00国家外汇管理局宁波市分局06合计309517





国家外汇管理局国外

中国央行下属机构已购入意大利知名投行Mediobanca少数股权，突显出中国愿意长期押注于陷入困境的欧元区外围国家。意大利股市监管机构昨日在简报中披露，中国央行本月已购入该意大利银行2.001%股权。这是中国央行下属投资机构——中国国家外汇管理局(Safe)进军欧元区第三大经济体的最新举措。外管局管理着中国4万亿美元的外汇储备。据估计，外管局已斥资逾25亿欧元分别购入意大利5家最大企业约2%的股权，这些企业包括菲亚特-克莱斯勒汽车公司(Fiat Chrysler Automobiles)、意大利电信(Telecom Italia)、普睿司曼(Prysmian)以及国有控股的能源集团埃尼(Eni)和意大利国家电力公司(Enel)。此举表明，随着最近几年固定收益资产收益率下滑，隶属于中国央行的这家半自治投资机构已放弃传统上的保守战略。最近几年，意大利成为中国投资欧洲的主要关注点之一，据估计，中国已投资50亿欧元，这被称为针对欧洲陷入困境的外围国家的第二个马歇尔计划(Marshall Plan)的开端。意大利政府一直热情支持中国对欧元区这个陷入困境的第三大经济体的投资，该国政界没有什么反对中国资金大量涌入的迹象。意大利总理马泰奥·伦齐(Matteo Renzi)上周在与中国总理李克强会晤时表示：“我们必须让更多的中国进入意大利，也让更多的意大利进入中国。”两国签署了价值80亿欧元的商业协议。在中国外管局成为Mediobanca股东之际，这家意大利最大的投资银行正在实施业务国际化的战略举措，并出售16亿欧元的股权——半个世纪以来这些股权使其处于意大利企业实力的核心。Mediobanca首席执行官阿尔贝托·纳格尔(Alberto Nagel)一年前拿出一份影响深远的计划，目的是减持其在忠利保险(Generali)、意大利电信(Telecom Italia)和RCS Mediagroup的股份，转而专注于欧洲范围的扩张、投行业务以及该行的零售银行业务。纳格尔去年还聘请巴克莱(Barclays)的斯特凡诺·马萨格利亚(Stefano Marsaglia)担任其投行业务联合主管，目的是将Mediobanca的伦敦办公室转型为所有行业和资本市场团队的欧洲中心。Mediobanca的股价上涨4.1%，至每股6.61欧元，使该行市值达到57亿欧元。
[6] 





国家外汇管理局现任领导

语音


国家外汇管理局局长：潘功胜国家外汇管理局副局长：宣昌能
[7] 
国家外汇管理局副局长：郑薇国家外汇管理局副局长：陆磊国家外汇管理局副局长、党组成员：王春英（参考资料：
[8-11] 
）
[12] 





国家外汇管理局获奖荣誉

语音


2020年11月，《中国内部审计协会关于表彰2017至2019年全国内部审计先进集体和先进工作者的决定》表彰国家外汇管理局内审司内审处为“2017至2019年全国内部审计先进集体”。
[13] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
首页 > 国务院 > 国务院组织机构 
．中国政府网[引用日期2020-03-21]
2.
  
历史沿革 
．国家外汇管理局门户网站[引用日期2019-07-15]
3.
  
基本职能 
．国家外汇管理局门户网站
4.
  
机构设置 
．国家外汇管理局[引用日期2012-09-12]
5.
  
分支机构 
．国家外汇管理局门户网站[引用日期2019-07-15]
6.
  
中国外管局入股意大利投行 
．新浪[引用日期2014-10-22]
7.
  
宣昌能任国家外汇管理局副局长(图/简历) 
．人民网[引用日期2018-08-03]
8.
  
局领导 
．国家外汇管理局新版国际互联网站[引用日期2018-07-11]
9.
  
国务院任免国家工作人员（2018年7月11日） 
．人力资源社会保障部[引用日期2018-07-11]
10.
  
国务院任免国家工作人员（2020年2月10日） 
．国务院办公厅[引用日期2020-02-10]
11.
  
王春英简历 
．国家外汇管理局[引用日期2020-07-06]
12.
  
国务院任免国家工作人员（2020年7月10日） 
．中华人民共和国人力资源和社会保障部[引用日期2020-07-10]
13.
  
中国内部审计协会关于表彰2017至2019年全国内部审计先进集体和先进工作者的决定 
．中国内部审计协会[引用日期2020-12-03]


展开全部
收起








图集
国家外汇管理局的概述图（1张）



V百科往期回顾























1
历史沿革







2
基本职能







3
机构设置







4
分支机构






4.1
国内






4.2
国外







5
现任领导







6
获奖荣誉




















新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















