







贝露（《海王星系列》游戏角色）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












贝露是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪《魔兵传奇》角色
▪《海王星系列》游戏角色
▪游戏《碧蓝航线》中的联动角色
▪漫画《魔法咪路咪路》及其衍生作品中的角色













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























贝露
（《海王星系列》游戏角色）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




贝露是Compile Heart出品游戏《超次元游戏：海王星》及其衍生作品中的角色，绿荫箱庭（Leanbox）的守护女神，是微软游戏主机的拟人化角色
[27] 

[34] 
。贝露是女神们中唯一一个没有妹妹的人。最喜欢玩游戏，在紫耀之都推出的游戏“四女神Online II”中的昵称为“翡绿之心”，在绿荫箱庭服务器中被称为“最强Rune Night”。她还是个腐女，玩乙女游戏、BL游戏以及收集周边。喜欢的乙女游戏制作商是“乙メイト”。
[27] 






中文名

贝露

外文名

ベール
[1] 
Vert
[21-23] 

别    名

贝露贝露
[29] 

配    音

佐藤利奈
[1] 

性    别

女

登场作品

海王星系列
[34] 


身    高

163 cm
[27] 

体    重

48 kg
[27] 

三    围

93/61/87 cm
[27] 

身    份

守护女神
[4] 

女神化身高

167 cm
[27] 

女神化体重

49 kg
[27] 

女神化三围

95/61/88 cm
[27] 

兴    趣

玩游戏、喝红茶
[27] 




目录



1
角色形象


▪
身份背景


▪
性格特点


▪
各作形象


2
角色能力


▪
连段技能


▪
防御技能


▪
特殊技能


▪
阵型技能


3
人际关系


▪
亲属及下属


▪
社会关系


4
角色经历


▪
初次任务


▪
觉醒的女神


▪
讨伐犯罪神


▪
短暂的和平


▪
女神换档期


▪
历史的重写


▪
黄金之顶的仪式


▪
讨伐秘密结社


5
登场记录


6
人气评选










贝露角色形象
编辑

语音








贝露身份背景

绿荫箱庭的守护女神，人物设定上有着标志性的绿色，神次元角色、超次元角色与超次元次世代形态代表三个不同世代游戏主机的拟人化，武器是长枪。
[1] 

[3] 

[34] 
女神化后为翡绿之心（Green Heart），次世代形态为次世代翡绿之心（Next Green）。
[4] 






贝露性格特点

贝露虽然没有妹妹，但却是四女神中最具母性的人。她把从小就受自己照顾的箱崎千香当作自己的亲妹妹
[27] 
。以自己挺拔的胸部为傲，经常会调侃布兰的胸部。
[30] 
分析推理能力非常强大（史莱男士评价），不论遇到多么复杂的问题都能理清思路
[30] 
。虽然房间里充满耽美游戏的挂画，但是新买了耽美游戏却仍不想让别人知道，结果被Gust痛宰一顿。
[38] 
最讨厌被人看年纪大，女神化后性格变得十分冷静
[27] 
。





贝露各作形象

贝露的角色日常形象整体以绿色色调为主，充满西洋风格的发色与穿着。
[3-4] 

[13] 

[17] 





















































贝露的女神化形象整体以绿色、白色色调为主（神次元以绿色和黑色为主），次世形态以黑色和深绿色为主，胸前有着大大的“X”。
[3-4] 

[13] 

[17] 


























































贝露角色能力
编辑

语音








贝露连段技能

技能名称技能描述击剑突刺攻击连击一击之后再发动下劈攻击闪击高速斩击敌人3次高速连击对敌人施展怒涛般的5次斩击六连刺告诉突刺敌人6次狂风扫荡以环绕风之力的枪扫荡敌人阿萨姆轰炸以长枪施展怒涛般的猛烈攻击以压制对方锡尔赫特飓风制造小规模的龙卷风拉特纳姆纳绝杀施展9次超高速连续突刺后，再使出致命一击直刺踏前一步的突刺攻击参考资料
[26] 






贝露防御技能

技能名称技能描述防御应对敌人攻击的基本架势无格挡故意不采取防御动作，为下一个动作做准备。SP增幅格挡采取防御动作并进行SP储能。SP增幅格挡Lv2采取防御动作并进行SP储能。魔枪禁区哎呀，要在这个距离和我战斗吗？<反击>针对远距离攻击使出锡尔赫特魔枪。参考资料
[26] 






贝露特殊技能

技能名称技能描述锡尔赫特魔枪召唤魔法之枪贯穿敌人。拉特纳普纳骤雨迅速与对手贴近距离，以美丽的枪术斩击扫荡敌人。怕怕罗森斯炸裂一瞬间贴近对手，以华奢秀丽的告诉突刺歼灭敌人的枪术。基涅斯特拉之舞呵呵。我的笑容和不经意要懂得胸部一定可以聚集男性的目光。中坚之枪用召唤来的无数长枪进行攻击的华丽枪术。出关效果其实，支援魔法我也很拿手喔？阿萨姆圆环这是加快行动速度的支援魔法呢。卖弄分界线让敌人的实现离不开我的美貌，降低它们的速度吧。螺旋碎破就用我残虐华丽的必杀技来碾压敌人吧。无限之枪以信奉能量创造出近乎无线的魔法之枪，用以歼灭对手（仅可在次世代形态下使用）参考资料
[26] 






贝露阵型技能

技能名称技能描述粉屑碎型击涅普姬雅与贝露的阵形技能剑&枪涅普缇努与贝露的阵形技能守护之力涅普缇努、诺瓦露、布兰、贝露一同施展的阵形技能暴乱之风贝露与艾丝瑟的阵形技能流行主义诺瓦露、布兰与贝露的阵形技能参考资料
[26] 





贝露人际关系
编辑

语音








贝露亲属及下属

绿荫箱庭（Leanbox/琳柏克斯）角色关系角色图片箱崎千香绿荫箱庭的教组，于《超次元游戏：海王星mk2》中初次登场。由于贝露没有妹妹（绿荫箱庭没有女神候补生），因此常作为贝露的妹妹而存在。体弱多病，但偶尔为了博取贝露的关心而装病。重度姐控，在重生2绿荫箱庭结局中由于涅普姬雅充当了贝露的换装人偶，贝露对涅普姬雅过于亲密而吃醋。重生3中由于某地的工厂发生了员工罢工事件而前去与工厂代表谈判，并未出场。角色原型是微软游戏主机粉丝群体。
[28] 

[29] 




5pb.厂商角色，隶属于绿荫箱庭特命课，是贝露的下属。非常崇拜贝露。超次元中由于女神被困在业界墓地，被拜托维持绿荫箱庭的稳定。设定上极度认生。与MAGES.是亲戚，是MAGES.的姐姐。角色原型同名。
[28] 

[29] 




MAGES.厂商角色，是5pb.的姐姐，贝露的朋友。自称疯狂的魔术师。人设上neta命运石之门的主人公冈部伦太郎。角色原型同名。
[29] 




Cave厂商角色，隶属于绿荫箱庭特命课，是贝露的下属，为贝露的好友/战友。角色原型同名。
[28] 

[29] 




艾丝瑟厂商角色，黄金参氅，是贝露的战友。贝露协助解决了艾丝瑟和依瑟的事件后，加入贝露的队伍。
[30] 










贝露社会关系

关系类型关系者图片好友战友竞争对手守护女神守护女神是游戏主机的拟人化，超次元游汐叶界有四位守护女神分别是涅普缇努、诺瓦露、布兰、贝露，守护着游汐叶界的四个国家。四位女神相互之间既是合作又是竞争的关系。心次元事件完美解决后，天王星涡芽回归。
[28] 

[29] 

[30] 

[34] 




女神候补生女神候补生是游戏掌机的拟人化，守护女神的妹妹。超次元游汐叶界有四位女神候补生分别是涅普姬雅、优妮、萝姆、拉姆，绿荫箱庭没有女神候补生，所以贝露看着她们十分羡慕。
[28] 

[34] 




教祖教祖是游戏主机粉丝群体的拟人化，超次元游汐叶界有四位教祖分别是伊丝特娲儿、神宫寺惠、西泽美奈、箱崎千香，是女神们的好助手。
[28] 




好友战友黄金参氅黄金参氅是女神换挡期取代女神成为统治者的组合，有四位分别是碧瑟、凯瑟、希瑟、艾丝瑟，在黄金之顶事件结束后成为女神们的助力。
[30] 




厂商角色厂商角色，是游戏制作商与发行商的拟人化。厂商角色有IF、空帕、日本一、Gust、Cave、Falcom、Broccoli、RED、MarvelousAQL、5pb.、MAGES.、铁拳、CyberConnect2、Tamsoft，曾经与贝露一同讨伐犯罪神组织、七贤人等。
[28] 

[29] 

[34] 




神次元角色另一个次元的女神，是前世代游戏主机的拟人化，神次元女神有普露露特、碧雪、诺瓦露（神次元）、布兰（神次元）、贝露（神次元），曾经与贝露一同击败了破坏超次元游汐叶界的湛蓝之心。
[29] 




零次元登场主要角色零次元篇登场的主要角色，分别为涅普缇努（大），克萝娲儿，海男，曾经帮助贝露一同解决了黄金之顶事件、完成讨伐“暗黑星黑芽”的事件。
[30] 





零次元登场主要角色(3张)




希尔克瓦姆反抗组织抵抗希尔克瓦姆组织的组织，主要角色有亚尔蒂桑，库洛姆。与贝露一同解决了游汐叶界作品的全面平面化问题。
[31] 





亚尔蒂桑，库洛姆(2张)




敌人犯罪神组织囚禁四女神并破坏游汐叶界的存在，主要角色有犯罪神玛洁空奴、魔法固件、勇气固件、诡计固件、审判固件、琳达、破解鼠，曾被四女神带领的队伍讨伐，目前仅剩琳达、破解鼠二人存活。
[28] 





犯罪神组织(7张)




心次元角色心次元是“暗黑星黑芽”心灵具现化的世界，即“暗黑星黑芽”创造的世界，主要角色有"暗黑星黑芽"、玛洁空奴、黝暗女神。
[30] 





“暗黑星黑芽”、玛洁空奴(2张)




希尔克瓦姆组织曾经击败了贝露，导致四女神失去了力量的组织，主要角色有菲琳、鸢八菊幸、神村魔依，出田苏拉啦。该组织是游汐叶界作品的全面平面化问题的罪魁祸首。
[31] 





希尔克瓦姆组织(4张)




秘密结社AffimaX超次元游汐叶界历史重写的始作俑者，由阿菲魔杰斯、史提玛克斯创办，后来被贝露一行人击败。
[30] 





秘密结社AffimaX(2张)









贝露角色经历
编辑

语音








贝露初次任务

贝露和其他女神与涅普姬雅被魔法固件击败。四名守护女神在叶界墓地被囚禁了三年。
[28] 






贝露觉醒的女神

涅普姬雅一行人设法击败了审判固件并拯救了所有被俘虏的女神。贝露没有妹妹，对于亲眼所见有发自内心的嫉妒所。这时候5pb.过来鼓励她，算是对她的一种安慰。
[28] 
贝露和守护女神们前来协助涅普姬雅一行人，使其免于与魔法固件的灾难性战斗。贝露、诺瓦露和布兰需要从三年的囚禁中回复过来。获得足够的信仰之力后，贝露恢复了，但计划花一周时间补上她没玩的游戏。不幸的是，涅普姬雅无意中听到了她的计划，所以贝露决定迅速加入涅普姬雅一行人以结束尴尬的局面。
[28] 






贝露讨伐犯罪神

贝露帮助阻止了犯罪神组织的计划，击败了一个巨大的破解鼠并摧毁了一家犯罪神组织工厂。犯罪神组织在绿荫箱庭引发骚乱进行了反击。贝露和涅普姬雅一行人一起冲到绿荫箱庭。暴徒不战而退，所有人都意识到她们被愚弄了。紫耀之都被攻陷了，伊丝特娲儿被俘，人质谈判过程中，女神候补生被要求单独前往，贝露和守护女神们尾随女神候补生，当犯罪神组织设计迫害女神候补生时，女神们协助击败诡计固件。贝露和一行人随后冲进紫耀之都击败魔法固件并夺回城市。魔法固件被终结，但犯罪神玛洁空奴已经复活，贝露一行人前往击败犯罪神玛洁空奴。
[28] 
贝露一行人被迫撤退，因为犯罪神玛洁空奴与墓地融合，她们无法伤害她并试图提出新的攻击计划。贝露和队伍从前代女神那里了解到击败犯罪神玛洁空奴的唯一方法是克服她的毁灭欲望。为了维护游汐叶界的和平，涅普姬雅一行人决定这么做。贝露这么做这是因为她想永远地玩她的游戏。除非每个人都服从犯罪神，否则四天王会在10天内复活并威胁要进行大规模种族灭绝。贝露协助了队伍一行人将她们全部消灭。
[28] 
贝露一行再次击败了犯罪神玛洁空奴。涅普姬雅在最后的决斗中讨伐了她，墓地湮灭。涅普姬雅已经没有力气了，涅普缇努决定拯救她，贝露和其他人也来拯救她们两个。最终所有人安全逃生，游汐叶界也得救了。回到绿荫箱庭后，贝露一直在完成她的工作，箱崎千香觉得被忽视了，所以她找机会提议让贝露和她一起玩一些游戏。贝露同意了，但是很苦恼自己的工作什么时候能够完成，贝露这时候希望能有一个妹妹能来帮助她。
[28] 





贝露和箱崎千香

其余剧情剧情名称剧情描述普通结局贝露和女神们准备牺牲自己来击败犯罪神玛洁空奴。最终返回紫耀之都后，贝露将涅普缇努弹射到涅普姬雅面前，女神们一起返回了游汐叶界。在绿荫箱庭结局中，贝露让涅普姬雅与她一起试穿衣服。箱崎千香和涅普缇努非常嫉妒两个人如此亲近。
[28] 
魔剑结局诅咒之剑需要吸收女神的生命力进行充能。贝露和女神们反对这么做，但另一个解决方案是将所有国家的信仰比例托付给紫耀之都姐妹，让她们自己的国家处于危险之中。贝露和其他国家的女神们拒绝了。紫耀之都姐妹们不情愿地被迫终结了黑土边域和白露之滨的女神姐妹的生命。绿荫箱庭是下一个，贝露向箱崎千香保证，她会没事的。她会从涅普缇努和涅普姬雅死气沉沉的身体上撬下被诅咒的剑，这样箱崎千香就不会孤单。贝露设法在涅普缇努和涅普姬雅面前坚守阵地，迫使两人撤退。然而，喽啰攻击并差点杀死了虚弱的贝露。涅普姬雅通过杀死喽啰迅速报复。垂死的贝露要求涅普姬雅终结她的生命，这样她的死就不会被白费力气，涅普姬雅做到了。
[28] 
圣剑诞生女神们再一次需要依靠被诅咒的刀刃打败犯罪神玛洁空奴，并没有相信紫耀之都的替代方案。然而，涅普姬雅无论如何都拒绝夺走任何女神的生命，于是破坏了被诅咒的刀刃，经过守护女神、女神候补生、教祖以及厂商角色的一致决定，涅普姬雅一行人开始动用全国所有信仰比例重铸刀刃。由于重铸剑需要时间，四天王复活了。贝露协助队伍讨伐了他们并杀死了犯罪神玛洁空奴，叶界墓地湮灭了，游汐叶界得救了。
[32] 






贝露短暂的和平

贝露、诺瓦露和布兰在一场游戏中联手击败了涅普缇努。之后，伊丝特娲儿决定教训她们过于懒惰。贝露和其他女神在她准备开口之前就离开了，留下了涅普缇努和涅普姬雅来承受怒火 。当涅普缇努和涅普姬雅拜访绿荫箱庭的时候，发现贝露玩了更多的游戏。紫耀之都的姐妹觉得贝露会玩游戏很奇怪，被迫离开然后玩更多的游戏。当涅普缇努和涅普姬雅访问绿荫箱庭时，发现贝露正在玩游戏。涅普姬雅问道千香会责怪吧，贝露说千香正在国外忙于平息生产绿荫箱庭游戏机的工厂中的大规模骚乱，目前不在这里。
[29] 
后来涅普缇努在神次元的十天里，帮助解决了世界的骚乱事件。突然一位名为湛蓝之心的女神出现，将紫耀之都笼罩在黑雾下。紫耀之都也出现了很多女神复制体，贝露一行人在城中帮助抵挡复制女神的攻击。贝露和布兰已经抵御复制女神几个小时了。然而一个复制普露露特吓到了两人。普露露特和其他女神的到来打败了复制女神。贝露不想靠近普露露特决定留在布兰身边打败更多的复制女神。然而，贝露很快就后悔了，因为碧雪在女神们离开时称她为“贝露贝露”。
[29] 




其余剧情剧情名称剧情描述潜入游戏涅普缇努在游戏中被贝露、诺瓦露和布兰的共同努力击败。然而，游戏无响应了，一个迷宫里站着一个绀紫之心并且是唯一的角色。贝露希望她能探索游戏，于是涅普姬雅决定试试她的NepulusGrift。贝露迅速拿起设备，戴在涅普缇努的头上，让她进入游戏。她觉得涅普缇努是唯一加载到游戏中的角色，她应该去探索它。
[33] 
普通结局未出场
[29] 
好结局贝露、诺瓦露和布兰对阵琪瑟乔·蕾伊上占了上风，但是当涅普缇努和普露露特到达时，三人被击败了。
[29] 






贝露女神换档期

贝露出现在优妮主持的视频会议上，可能从中找到线索，Nch对涅普缇努关于三四郎的灵魂补丁的要求。可能是在初代女神的圣域。诺瓦露怀疑基于她的消息来源的潜在客户的有效性。贝露向她保证，因为她提到自己在玩四女神Online 2，消息来源的游戏朋友是一位在某大学担任历史还是考古学的教授，对方也知道类似的传说。当涅普缇努询问贝露和其她守护女神是否愿意陪她探索迷宫时，贝露很抱歉去不了，因为正处于女神的转换期，她需要去抓那些散布有关她的奇怪流言和传闻的歹徒。因为刚开始的时候贝露说是在网络游戏上听朋友说的，优妮还想说她一定是因为忙着玩网络游戏呢。
[30] 
贝露和守护女神一起发泄她们对守护女神换档期随之而来的谣言的不满。（传闻贝露用国家经费买高级红茶，事实上贝露一直呆在在家里）贝露想到两种可能性，可能是一群恶作剧者，也可能是一群试图破坏游汐叶界的人。如果是后者，她想知道背后会是什么国家，因为所有国家之间都是如此好朋友。诺瓦露提醒涅普缇努有一个计划。涅普缇努建议守护女神一起联手度过难关。尽管是个好建议，但贝露担心一起联手只会带来负面影响，涅普姬雅觉得贝露很悲观。涅普缇努的想法是将她们所有的预算都花在一个多国的节日上。守护女神们非常同意这个想法，除了使用她们所有的预算之外。经过几个月的时间，游汐叶界感恩庆祝大会准备好了，人们都沉浸在庆祝会之中，谣言等消息就明显地逐渐减少了。与此同时，就连对女神的信奉心也有恢复的倾向。
[30] 
贝露和其她守护女神在节日的格斗赛事中进入了半决赛。她们决定进行4人大混战。然而，一个名为黄金参氅的组合破坏了她们的活动。她们挑战了4个守护女神并击败了她们。然后一个神秘的声音宣称由于这次事件有足够的负面影响并开始重写历史。另一个女孩听起来很绝望，并试图阻止这个事件的发生。
[30] 






贝露历史的重写

一道亮光闪过，游汐叶界被改写。守护女神互相联系，她们记得输给了黄金参氅，并注意到出现了4座金色塔。她们应该在各自的国家，决定对事件进行调查。
[30] 
艾丝瑟告诉贝露取出一把圣剑，这样她就可以成为一名守护绿荫箱庭的战士。她刚想这么做，但突然注意到史莱男士和史莱女士的存在并且他们在侍奉艾丝瑟这张充满搞笑梗的图，让她感受到了世界的恶意。最后她拔起了圣剑，成为第983067个拔剑者。然后艾丝瑟给了她100个信用点，让她去进行讨伐外敌的工作。
[30] 
贝露首先了解了绿荫箱庭的现状。就好像贝露从未存在过一样，国民们都仰慕身为统治者的艾丝瑟。绿荫箱庭目前正受到外敌和亡相化怪物的威胁，虽然看起来是指来自其他国家的侵略者，但她认为也许还有其他不为人知的含义。为了保护绿荫箱庭不受威胁，出现了名为战士的职业。只要成为展示就会被赋予讨伐外敌的任务，再依照讨伐结果给予金钱等报酬。互联网上有关守护女神的事情被完全抹消，幸好她的四女神Online 2帐户还在。为了接近艾瑟斯并调差绿茵箱庭发生了什么事，她才决定成为骑士。贝露被赋予了对付外部入侵者的任务。她离开发现外敌是一个机器人。她击败了机器人在上面找到了黑土边域的标志。听到爆炸声，艾丝瑟告诉她撤退。贝露拒绝了撤退，继续前往爆炸地点，然后找到了很多被魔王诅咒变成小猪的战士，同时艾丝瑟利用移动咒文赶到。贝露贝露问她是否关心成千上万的公民变成懒懒猪，艾丝瑟说她对绿荫箱庭不感兴趣，她回到教会并告诉贝露也回来进行讨论。贝露决定将数千头懒懒猪带回到临时设置的猪猪小屋。贝露终于回到了教会，艾丝瑟问贝露为什么花了这么长时间，贝露解释了原因。艾丝瑟谢谢贝露并希望贝露帮助捕获魔王。贝露想知道为什么必须捕获它而不是讨伐它，以及战士其实并不是为了抵御外敌而是为了讨伐魔王才存在的，但艾丝瑟并没有回答这个问题。贝露问艾瑟斯如果贝露不听会发生什么，艾丝瑟威胁贝露不论什么她都有可能做出来。
[30] 
贝露回到酒店，决定好好洗个澡，遇到了一个长得像涅普缇努的女孩，两人聊得很开心。离开后，在城里遇到了史莱男士。贝露想问史莱男士关于艾丝瑟的事情，但史莱男士没有回答。贝露从史莱男士的无法回答中得出艾丝瑟隐藏了一些非常重要的事情。史莱男士很佩服贝露作为守护女神的推理能力。然后贝露试图问史莱男士怎么知道她是守护女神。史莱男士逃跑了，贝露觉得十分不可思议。
[30] 





长得像涅普缇努的女孩

回到旅店后，贝露接到了艾丝瑟的任务，去对付在魔王复活的地方登陆的外敌。贝露急于应对威胁。在她抵达后，发现只有她自己一个人，她想起之前的战士都变成了懒懒猪，因此决定孤军奋战到底。她询问艾丝瑟入侵者是谁，艾丝瑟说是一个人类，打败了她们很多B位阶的战士。艾丝瑟拜托贝露在击退外敌的同时调查魔王潜伏的地方。后来，贝露与外敌对峙时发现外敌指的是涅普姬雅。涅普姬雅解释说她是涅普缇努从紫耀之都派来帮助没有人依靠的贝露的。绿荫箱庭取消了所有的船，所以她不得不女神化飞过来。不幸的是，涅普姬雅在路上遇到了袭击并且被紧紧纠缠住，最后终于甩开了。贝露很高兴地拥抱她并承诺向艾丝瑟解开误会。看到涅普姬雅因为赶路而变得脏兮兮的，贝露决定把她从头到脚洗干净。
[30] 





与涅普姬雅汇合

接下来女孩们发现了一些黑雾，这似乎是幻觉怪物产生的魔王。女孩们尽可能地战斗，但因为敌人太多而被迫撤退。两人回到了教会，艾丝瑟对贝露的战果没有兴趣，以为涅普姬雅是太想要妹妹把涅普姬雅绑架当妹妹的，因为两人看起来不像姐妹。贝露解释说，涅普姬雅就是所谓的外敌，但她只是来找贝露才到这里的，所以并不是外敌。涅普姬雅试图问她一些问题，但艾丝瑟拒绝回答，随后贝露向艾丝瑟解释了看到的一切。贝露安慰涅普姬雅并带她回到旅店问她紫耀之都的状态。贝露捉弄了涅普姬雅之后，她变得认真起来，问涅普姬雅发生了什么事情。显然在守护女神被击败后几天过去了。涅普姬雅和女神候补生醒来并前往各自的国家。萝姆和拉姆正在白露之滨寻找她们的姐姐。优妮正试图将诺瓦露从监狱中救出。涅普缇努与IF和空帕在支撑紫耀之都。在那之后贝露和涅普姬雅决定喝一杯。贝露点了一杯冰红茶，并帮涅普姬雅带了一杯冰柳橙汁，随后告诉她“@将军的懒人包网站”可以查找新闻和其他一般信息。
[30] 






贝露黄金之顶的仪式

回到旅店房间后，贝露收到了一封信，信中告诉她阻止艾丝瑟。贝露和涅普姬雅只能推断这一定是来自艾丝瑟的亲近的人。后来贝露和涅普姬雅从艾丝瑟那里得到了狩猎魔王的任务。贝露接受了任务，决定同时也对付外敌。两人找到外敌并讨伐。涅普姬雅发现这次的机器人来自绿荫箱庭，第一个机器人确实来自黑土边域。贝露和涅普姬雅来到了魔王所在的迷宫，涅普姬雅发现是零次元的怪物，两人打败了它，贝露打电话给艾丝瑟搬运尸体。贝露想要夺回绿荫箱庭，因此拜托涅普姬雅提醒她这个计划。最终贝露向艾丝瑟索要了游汐叶界迄今为止全部游戏的初回限定版以及全部店铺特典。艾丝瑟高兴，但突然赶来报告的史莱男士报告说魔王已经死了并且只是一个被称作魔王的普通的怪物。艾丝瑟很不高兴，感觉被神秘人物骗了，两个女孩也离开了。
[30] 
涅普姬雅承诺会帮助贝露尽最大努力让绿荫箱庭回来。贝露突然开始犹豫，因为如果她夺回了绿荫箱庭，涅普姬雅将不得不离开。涅普姬雅觉得很可怕，贝露说她幻听了。然后贝露收到了来自艾丝瑟的短信。她觉得艾丝瑟发来的邮件却署名依瑟，很奇怪。依瑟告诉二人阻止艾丝瑟在绿荫箱庭黄金之顶带来了100万只懒懒猪。两个女孩到了黄金之顶，找到了一个长得像艾丝瑟的人。她只能回答是或否，否则就会保持沉默。但是她可以发短信。贝露弄清楚这一点后，确认她就是依瑟，于是她们决定弄清楚为何她们必须阻止艾丝瑟的仪式。艾丝瑟身体里面有两个灵魂，同时只有一个人可以控制身体，所以依瑟通过信件交流，为了不让艾丝瑟发现。两人决定赶路到黄金之顶的顶层去阻止艾丝瑟。
[30] 





依瑟

最终贝露走的有些累了，那个在旅馆浴室里遇到的女孩给了贝露喝的。贝露此时知道了女孩是另一个次元的涅普缇努，涅普姬雅和另一个次元的涅普缇努（大）在零次元相遇。涅普缇努（大）是来拖延时间的，与贝露、涅普姬雅展开了战斗。短暂的战斗后，贝露觉得即使是不同的人，也是和涅普缇努一样。涅普缇努（大）决定放过她们，因为她已经完成了拖延时间的任务。贝露告诉困惑的涅普姬雅继续前进，因为她们必须阻止艾丝瑟。
[30] 
贝露到了艾丝瑟并质问她在计划什么，艾丝瑟回复为了拯救依瑟需要牺牲100万头猪。然后想知道为什么？艾丝瑟解释说那是在制作电影失败差点丧失了性命。她停顿了一下。这好像玩笑一样的话语激怒了贝露。涅普姬雅敦促贝露冷静下来，让艾丝瑟继续说。原来事故中，艾丝瑟受了重伤，她很可能活不下去了。依瑟虽然将艾丝瑟视为对手，但是她仍一个心地善良的女孩，便使用了禁忌咒语将艾丝瑟的灵魂放入了她的体内。人类的身体不是用来容纳2个灵魂的，所以她需要为她的灵魂找到另一个身体，这样依瑟才能正常存在。然后她命令史莱男士和史莱女士与贝露和涅普姬雅战斗，自己在黄金之顶的顶层进行仪式。
[30] 
两人打败了史莱组合，贝露问史莱组合关于依瑟和艾丝瑟的事情，她们解释说她们是依瑟的朋友，依瑟很害羞，两人不知道依瑟会做些什么。一天，艾丝瑟声称身体要崩溃了，队伍正在寻找解决这个问题的方法，但依瑟总是声称一切都很好。贝露然后问艾丝瑟是如何学会寻找另一具灵魂容器的。史莱组合解释说，这通常是在她醒来后才想到的。他们补充说，艾丝瑟是一个聪明的女孩，肯定是在一边睡觉一边思考的结果。然而，懒懒猪的计划是玛洁空奴提出的。她们明白这是不人道的，但依瑟对她们来说意义重大。贝露告诉史莱二人们她们被欺骗了，因为欺骗是玛洁空奴的专长之一。然后贝露和涅普姬雅带着两位史莱犬人冲向艾丝瑟所在的位置并阻止她。四人找到了艾丝瑟，艾丝瑟开始了仪式但仪式失败了。艾丝瑟命令史莱男士核对懒懒猪的数量，发现似乎少了一只猪。为此，贝露和涅普姬雅趁机组织艾丝瑟，并与之对战。
[30] 
贝露和涅普姬雅取得了胜利。艾丝瑟认为自己毕生的心愿无法实现，决定摧毁自己的的灵魂，但贝露阻止了她并问她为什么只考虑牺牲自己。贝露询问依瑟是否真的支撑不住了，史莱二人也支持贝露，依瑟回答说“不是”的灵魂并没有任何危险，因为艾丝瑟对她来说意义重大。艾丝瑟随后拜托贝露和涅普姬雅摧毁金水晶，毁灭黄金之顶（黄金参氅的力量来源），她从未想要的力量来源。随着阻止了艾丝瑟，贝露一行人带着九十九万九千九百九十九头懒懒猪回到了绿荫箱庭。贝露描述，虽然仍有外敌，但这回有了艾丝瑟和小妹妹涅普姬雅的帮助，绿荫箱庭一定会越来越好。涅普姬雅吐槽小妹妹的部分，贝露说她在开玩笑。
[30] 






贝露讨伐秘密结社

贝露声称涅普姬雅是她的妹妹，从而打断了涅普姬雅和涅普缇努的姐妹团聚。这让涅普缇努很生气。贝露和涅普姬雅随后加入了涅普缇努以击败秘密结社AffimaX。在涅普缇努招募了所有女神之后，女孩们回到了紫耀之都的教会。贝露报道说，就连黄金参氅也得到了秘密结社AffimaX的建议。讨论结束后，贝露和女孩们决定先去泡温泉。布兰谈到了黄金参氅成为领袖的过程，贝露说这是因祸得福，因为黄金参氅没有任何恶意。然后贝露询问重写是否改变了其她任何东西，大家都说几乎都没有改变。贝露看着布兰的平板说的确没有什么改变，布兰被激怒了。
[30] 
后来，贝露和女孩们没有太大的困难登上了秘密结社AffimaX的船。女孩们遇到了阻止她们的忍者史提玛克斯并打败了他，但史提玛克斯仍然想战斗。贝露想知道如何处理她，所以优妮用镇静剂射击了她。女孩们继续前进。贝露和女孩们找到了秘密结社AffimaX的领导者阿菲魔杰斯。阿菲魔杰斯说他是为了钱重写了游汐叶界。阿菲魔杰斯想知道她们是否有足够的信仰之力来击败她，贝露反驳即便如此她们也是从零积攒起来的。击败了阿菲魔杰斯后，贝露和守护女神要求阿菲魔杰斯让世界恢复正常并将从教会偷走的蚊香机还回来。阿菲魔杰斯认输，但趁守护女神的不注意的时候，阿菲魔杰斯干脆利落地将守护女神们一击击倒。贝露和守护女神感到她们的力量突然间无法使用了。涅普姬雅注意到了阿菲魔杰斯剑上的水晶。它与玛洁空奴在零次元中用来抵消信仰能量的水晶相同。贝露抱怨有这样一个作弊物品。阿菲魔杰斯然后捕获守护女神并说每个守护女神需要100万亿信用点才能赎回。她说她一直在通过谣言和所有这些守护女神赚钱。贝露问她是否是“@将军的懒人包网站”的管理员，得到了阿菲魔杰斯的肯定回答。黄金参氅也因为粉碎了黄金之顶失去了力量，没有什么可以阻止他了。
[30] 
此时黄金参氅出现了，艾丝瑟给了守护女神一个新的信仰水晶。碧瑟说它是用黄金水晶的碎片合成的超能信仰水晶。希瑟说黄金参氅希望以自己的方式帮助她们的战斗，凯瑟说水晶是世界所有的信仰心。艾丝瑟说她们能把信念变成信仰心和能量，她们就可以创造奇迹。有了这些基础，贝露和守护女神使用超能信仰水晶转变为她们的次世代形态。
[30] 





次世代翡绿之心

守护女神对阿菲魔杰斯进行了短暂的工作。优妮要求阿菲魔杰斯为史提玛克斯投降。阿菲魔杰斯没有，优妮想知道为什么。这是因为亡相之力正在消耗他的生命。艾丝瑟说拯救阿菲魔杰斯的唯一方法是“释放”“他的灵魂”。史提玛克斯来拯救他，并承诺也会在来世加入将军。涅普缇努打断了这句话，说她想要一个幸福的结局。涅普缇努斩断了将军的亡相之力。随着秘密结社阿菲魔X被击败，女孩们返回到紫耀之都，在那里她们发现公民想起了她们。在教会伊丝特娲儿中祝贺她们并指出游汐叶界的历史重写已被彻底纠正。
[30] 
贝露在尾声中听到了史提玛克斯和阿菲魔杰斯之间的对话，她觉得男人之间的友情十分美好，因此想记录下来并分享给她的同人圈。布兰质问她，但贝露说这应该被允许，因为她们两个给世界造成了很大的混乱。
[30] 





偶然听到对话的贝露






贝露登场记录
编辑

语音


作品类型时间作品名游戏2010年《超次元游戏：海王星》（Compile Heart出品的RPG游戏）
[1] 
2011年《超次元游戏：海王星mk2》（Compile Heart出品的RPG游戏）
[2] 
2012年《神次元游戏：海王星V》（Compile Heart出品的RPG游戏）
[3] 
《次元闹钟》（Compile Heart出品的手机软件）
[18] 
2013年《神次元偶像 海王星PP》（Compile Heart出品的ADV游戏）
[5] 
《超次次元游戏海王星Re;Birth1》（Compile Heart出品的RPG游戏）
[6] 
2014年《超次次元游戏海王星 Re;Birth2 姐妹世代》（Compile Heart出品的RPG游戏）
[7] 
《超女神信仰诺瓦露：激神圣黑之心》（Compile Heart出品的Simulation-RPG游戏）
[9] 
《超次元Action：海王星U》（Compile Heart出品的ARPG游戏）
[10] 
《神次次元游戏海王星 Re;Birth3 V世纪》（Compile Heart出品的RPG游戏）
[8] 
2015年《新次元游戏海王星VII》（Compile Heart出品的RPG游戏）
[4] 
《激次元组合-布兰海王星VS僵尸军团》（Compile Heart出品的Multi-RPG游戏）
[11] 
2017年《四女神Online 幻次元游戏海王星》（Compile Heart出品的ARPG游戏）
[13] 
《新次元游戏海王星VIIR》（Compile Heart出品的RPG、VR游戏）
[12] 
2018年《碧蓝航线》（联动登场，蛮啾网络与勇仕网络开发的战舰拟人海战手游）
[40] 
《超次次元游戏海王星Re;Birth1+》（Compile Heart出品的RPG游戏）
[39] 
《勇者海王星世界啊宇宙啊刮目相看吧！！最强RPG宣言！！》（Compile Heart出品的2D RPG游戏）
[14] 
2019年《女神奇迹之力》（Compile Heart出品的手机游戏）
[19] 
《Neptunia Shooter》（Compile Heart出品的STG游戏）
[20] 
《崩坏学园2》（联动登场，米哈游科技（上海）有限公司开发的横板射击手机游戏）
[41] 
《约战：精灵再临》（联动登场，上海黑桃互动网络科技有限公司开发的手机游戏）
[42] 
2020年《VVVtune》（Compile Heart出品的ARPG游戏）
[15] 
《Go!Go!5次元游戏海王星 re☆Verse》（Compile Heart出品的RPG游戏）
[16] 
2021年《闪乱忍忍忍者大战海王星 -少女们的响艳-》（Compile Heart出品的ARPG游戏）
[17] 
漫画2010~2014年《超次元游戏：海王星 -女神通信-》（叶生田采丸作画的漫画）
[35] 
《超次元游戏：海王星》（オリコ作画的漫画）
[35] 
《超次元ゲイム ネプテューヌ はろーにゅーわーるど》（御影獏作画的漫画）
[35] 
《超次元ゲイム ネプテューヌ 電撃コミックアンソロジー》（御影獏、葉生田采丸、三嶋くろね等作画的漫画）
[35] 
动画2013年超次元游戏：海王星 The Animation（david production制作的电视动画）
[36] 
2019年超次元游戏 海王星 The Animation 涅普的暑假（david production制作的电视动画）
[37] 





贝露人气评选
编辑

语音


评选活动主办方年度票数名次游汐叶界大选举Compile Heart2011年390第九名
[24] 
游汐叶界人气第一名总选举Compile Heart2014年20401第六名
[25] 


















游汐叶界人气大选举


0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
キャラクター 
．超次元ゲイム ネプテューヌ[引用日期2021-09-29]
2.
  
キャラクター｜ベール 
．超次元ゲイム ネプテューヌmk2[引用日期2021-09-29]
3.
  
キャラクター｜ベール 
．神次元ゲイム ネプテューヌV[引用日期2021-09-29]
4.
  
キャラクター｜ベール 
．新次元ゲイム ネプテューヌＶⅡ[引用日期2021-09-29]
5.
  
キャラクター｜ベール 
．神次元アイドル ネプテューヌＰＰ[引用日期2021-09-29]
6.
  
キャラクター｜ベール 
．超次次元ゲイム ネプテューヌRe;Birth1[引用日期2021-09-29]
7.
  
キャラクター 
．超次次元ゲイム ネプテューヌRe;Birth2 SISTERS GENERATION[引用日期2021-09-29]
8.
  
キャラクター 
．神次次元ゲイム ネプテューヌRe;Birth3 V CENTURY[引用日期2021-09-29]
9.
  
キャラクター 
．超女神信仰 ノワール 激神ブラックハート[引用日期2021-09-29]
10.
  
キャラクター 
．超次元アクション ネプテューヌＵ[引用日期2021-09-29]
11.
  
キャラクター｜ベール 
．激次元タッグ ブラン＋ネプテューヌVSゾンビ軍団[引用日期2021-09-29]
12.
  
キャラクター｜ベール 
．新次元ゲイム ネプテューヌＶⅡR[引用日期2021-09-29]
13.
  
キャラクター｜ベール 
．四女神オンライン CYBER DIMENSION NEPTUNE[引用日期2021-09-29]
14.
  
キャラクター｜ベール 
．勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ！！ アルティメットＲＰＧ宣言！！[引用日期2021-09-29]
15.
  
キャラクター｜ベール 
．ブイブイブイテューヌ[引用日期2021-09-29]
16.
  
キャラクター｜ベール 
．Go!Go!5次元GAME ネプテューヌ re★Verse[引用日期2021-09-29]
17.
  
波户之国 
．閃乱忍忍忍者大戦ネプテューヌ -少女達の響艶-[引用日期2021-09-29]
18.
  
次元闹钟官网 
．まいにちコンパイルハート[引用日期2021-09-29]
19.
  
キャラクター 
．メガミラクルフォース[引用日期2021-09-29]
20.
  
Neptunia Shooter 
．Steam[引用日期2021-09-29]
21.
  
Hyperdimension Neptunia™ Official Site 
．Hyperdimension Neptunia™ Official Site-NIS America[引用日期2021-09-29]
22.
  
Hyperdimension Neptunia Mk2 
．Hyperdimension Neptunia Mk2-NIS America[引用日期2021-09-29]
23.
  
Hyperdimension Neptunia™ Victory 
．Hyperdimension Neptunia™ Victory-NIS America[引用日期2021-09-29]
24.
  
キャラクター人気投票企画「ゲイムギョウ界大選挙！！」結果発表 
．超次元ゲイム ネプテューヌmk2[引用日期2021-09-30]
25.
  
ゲイムギョウ界総選挙｜超次元ゲイム ネプテューヌ 
．ゲイムギョウ界総選挙｜超次元ゲイム ネプテューヌ[引用日期2021-09-30]
26.
  
Compile Heart．新次元遊戲 戰機少女 VIIR：Idea Factory，2018：大陆场景-设置菜单-队伍-贝露-技能
27.
  
Compile Heart．超次元ゲイム ネプテューヌmk2 ザ・ビジュアルコンプリードガイド：日本一，2011：第45页
28.
  
Compile Heart．超次元ゲイム ネプテューヌmk2：日本一，2011：主线剧情
29.
  
Compile Heart．神次元ゲイム ネプテューヌ V：Idea Factory，2012：主线剧情
30.
  
Compile Heart．新次元ゲイム ネプテューヌVII：Idea Factory，2015：主线剧情
31.
  
Compile Heart．勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ！！ アルティメットＲＰＧ宣言！！：Idea Factory，2018：主线剧情
32.
  
Compile Heart．超次次元ゲイム ネプテューヌ Re;Birth2 Sisters Generation：Idea Factory，2014：主线剧情
33.
  
Compile Heart．神次次元ゲイム ネプテューヌ Re;Birth3 V世纪：Idea Factory，2014
34.
  
ネプテューヌシリーズ 
．ネプテューヌシリーズ[引用日期2021-10-02]
35.
  
Products 
．TVアニメ「超次元ゲイム ネプテューヌ」公式サイト[引用日期2021-10-02]
36.
  
キャラクター｜ベール 
．TVアニメ「超次元ゲイム ネプテューヌ」公式サイト[引用日期2021-10-02]
37.
  
News 2019-07 
．TVアニメ「超次元ゲイム ネプテューヌ」公式サイト[引用日期2021-10-02]
38.
  
Compile Heart．超次元ゲイム ネプテューヌ：Compile Heart，2010：主线剧情
39.
  
キャラクター｜ベール 
．超次次元ゲイム ネプテューヌRe;Birth1＋[引用日期2021-10-03]
40.
  
碧蓝航线异次元的访客联动攻略 联动新增内容一览 
．游民星空[引用日期2021-10-05]
41.
  
《崩坏学园2》6月5日崩次元游戏Ⅱ活动公告 - 崩坏学园2 
．酷乐米[引用日期2021-10-05]
42.
  
约会大作战手游 
．约会大作战手游[引用日期2021-10-05]


展开全部
收起








图集
贝露的概述图（3张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：39次历史版本

最近更新：

超能丶Ng沉淀


（2021-10-08）




突出贡献榜



超能丶Ng沉淀






















1
角色形象






1.1
身份背景






1.2
性格特点






1.3
各作形象







2
角色能力






2.1
连段技能






2.2
防御技能






2.3
特殊技能






2.4
阵型技能







3
人际关系






3.1
亲属及下属






3.2
社会关系







4
角色经历






4.1
初次任务






4.2
觉醒的女神






4.3
讨伐犯罪神






4.4
短暂的和平






4.5
女神换档期






4.6
历史的重写






4.7
黄金之顶的仪式






4.8
讨伐秘密结社







5
登场记录







6
人气评选

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















