







秋分（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












秋分是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪左河水的诗作
▪麦浚龙演唱歌曲
▪《霹雳布袋戏》人物
▪中国内地作家
▪霹雳英雄战纪虚拟人物
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听歌曲
▪郑孝胥诗作













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[qiū fēn]




秋分
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




秋分，是二十四节气之第十六个节气，秋季第四个节气。斗指酉；太阳达黄经180°；于每年的公历9月22-24日交节。秋分这天太阳几乎直射地球赤道，全球各地昼夜等长
[16] 
。秋分，“分”即为“平分”、“半”的意思，除了指昼夜平分外，还有一层意思是平分了秋季。秋分日后，太阳光直射位置南移，北半球昼短夜长，昼夜温差加大，气温逐日下降
[13] 

[17] 
。秋分曾是传统的“祭月节”，中秋节由“秋夕祭月”演变而来
[13] 
。2018年6月21日，国务院关于同意设立“中国农民丰收节”的批复发布，同意自2018年起，将每年秋分设立为“中国农民丰收节”。
[14] 









中文名

秋分

外文名

Autumnal equinox

代表寓意

表示秋季中间，昼夜等长

公历时间

每年9月22或23或24日

黄道位置

太阳到达黄经180度


气候特点

昼夜温差逐渐加大，气温逐日下降

物候现象

雷始收声；蛰虫坯户；水始涸

农事活动

秋收、秋耕、秋种

传统习俗

祭月

起居养生

阴平阳秘、收敛闭藏




目录



1
历史渊源


2
天文历法


3
气象变化


4
农事活动


5
传统习俗


6
文学创作


▪
农谚


▪
三候


▪
诗词歌赋


7
起居养生










秋分历史渊源
编辑

语音


《月令七十二候集解》：“八月中……解见春分”。“分”示昼夜平分之意，同春分一样，此日阳光直射地球赤道，昼夜相等。此后白天渐短，夜晚渐长。
[12] 

[19] 
《春秋繁露·阴阳出入上下篇》中说：“秋分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平。”秋分这天正好在秋季90天的中间，有着“平分秋色”的意思，所以叫“秋分”
[3] 
。秋分曾是传统的“祭月节”。现在的中秋节则由传统的秋分“祭月”而来。据考证，最初“祭月节”定在“秋分”这天，不过由于这天不一定都有圆月，后来就将“祭月节”由二十四节气“秋分”调至农历八月十五日。
[14] 

[18] 
2018年6月21日，国务院关于同意设立“中国农民丰收节”的批复发布，同意自2018年起，将每年秋分设立为“中国农民丰收节”，这是第一个在国家层面专门为农民设立的节日。节日活动主要有文艺汇演与农事竞赛。
[1] 

[14] 
。




秋分天文历法
编辑

语音


秋分这天太阳光直射点到达黄经180°（秋分点），几乎直射地球赤道，全球各地昼夜等长（不考虑大气对太阳光的折射与晨昏蒙影）
[14] 
。秋分过后，太阳直射点继续由赤道向南半球推移，北半球各地开始昼短夜长，即一天之内白昼开始短于黑夜；南半球相反。故秋分也称降分。而在南北两极，秋分这一天，太阳整日都在地平线上
[14] 
。对于同一个节气，每年都要比前一年滞后6小时或5小时，遇到闰年则要在此基础上提前24小时。这样，在日期上的反映是，同一个节气在平年与前一年保持不变或滞后1天；在闰年与前一年保持不变或提前1天。这样一来，同一个节气的起始点就有3个不同的公历日期。以“秋分”为例，就有9月22日、9月23日和9月24日这三种情况
[2] 
。






















秋分气象变化
编辑

语音


按农历来讲，“立秋”是秋季的开始，到“霜降”为秋季终止，“秋分”正好是从立秋到霜降90天的一半。从秋分这一天起，气候主要呈现三大特点：太阳光直射的位置继续由赤道向南半球推移，北半球昼短夜长的现象将越来越明显，白天逐渐变短，黑夜变长（直至冬至日达到黑夜最长，白天最短）；昼夜温差逐渐加大。南半球的情况则正好相反
[3] 
。秋分后，太阳光直射位置向南移，北半球渐趋昼短夜长，气温降低，在全国具有普遍意义
[15] 
。秋分时节，我国长江流域及其以北的广大地区，均先后进入了“候平均气温”划分的秋季，日平均气温都降到了22℃以下。北方冷气团开始具有一定的势力，大部分地区雨季刚刚结束，凉风习习，碧空万里，风和日丽，秋高气爽。秋分后太阳直射的位置移至南半球，北半球得到的太阳辐射越来越少，而地面散失的热量却较多，气温降低的速度明显加快。农谚说：“一场秋雨一场寒”，“白露秋分夜，一夜冷一夜”。
[3] 
“




秋分农事活动
编辑

语音







摘棉花

秋季降温快的特点，使得秋收、秋耕、秋种的“三秋节气养生”大忙显得格外紧张。秋分棉花吐絮，烟叶也由绿变黄，正是收获的大好时机。华北地区已开始播种冬麦，长江流域及南部广大地区正忙着晚稻的收割，抢晴耕翻土地，准备油菜播种。秋分时节的干旱少雨或连绵阴雨是影响“三秋”正常进行的主要不利因素，特别是连阴雨会使即将到手的作物倒伏、霉烂或发芽，造成严重损失。“三秋”大忙，贵在“早”字。及时抢收秋收作物可免受早霜冻和连阴雨的危害，适时早播冬作物可争取充分利用冬前的热量资源，培育壮苗安全越冬，为来年奠定下丰产的基础
[3] 
。




秋分传统习俗
编辑

语音


秋分吃秋菜在岭南地区，客家人有吃秋菜的习俗。秋菜是一种野苋菜，乡人称之为秋碧蒿。逢秋分那天，全村人都去采摘秋菜。制作方法和春汤一样，和鱼片一起制成秋汤，春分的顺口溜也就变成了“秋汤灌脏，洗涤肝肠。阖家老少，平安健康。
[6] 
”粘雀子嘴秋分这一天，客家农民都按习俗放假，每家都要吃汤圆，而且还要把不用包心的汤圆十多个或二三十个煮好，用细竹叉扦着置于室外田边地坎，名日粘雀子嘴，免得雀子破坏庄稼
[6] 
。放风筝秋分期间还是客家孩子们放风筝的好时候。尤其是秋分当天，甚至大人们也参与。风筝类别有王字风筝、鲢鱼风筝、眯蛾风筝、雷公虫风筝、月儿光风筝，大者有两米高，小的也有二三尺
[6] 
。		 		   				 		 		 		                                                       		 		 		 		 送秋牛秋分时节，民间挨家挨户送秋牛图。送秋牛其实就是把二开红纸或黄纸印上全年农历节气，还要印上农夫耕田图样，名曰“秋牛图”。送图者都是些民间善言唱者，主要说些秋耕吉祥，不违农时的话，每到一家便是即景生情，见啥说啥，说得主人乐而给钱为止。言词虽随口而出，却句句有韵动听。俗称“说秋”，说秋人便叫“秋官”
[4] 
。秋分祭月秋分曾是传统的“祭月节”。如古有“春祭日，秋祭月”之说。现在的中秋节则是由传统的“祭月节”而来。据考证，最初“祭月节”是定在“秋分”这一天，不过由于这一天在农历八月里的日子每年不同，不一定都有圆月。而祭月无月则是大煞风景的。所以，后来就将“祭月节”由“秋分”调至中秋
[5] 
。竖蛋




秋分到，蛋儿俏

在每年的秋分那一天，世界各地都会有数以千万计的人在做“竖蛋”试验。这一被称之为“中国习俗”的玩艺儿，何以成为“世界游戏”，目前尚难考证。不过其玩法确简单易行且富有趣味：选择一个光滑匀称、刚生下四五天的新鲜鸡蛋，轻手轻脚地在桌子上把它竖起来。虽然失败者颇多，但成功者也不少。秋分成了竖蛋游戏的最佳时光，故有“秋分到，蛋儿俏”的说法。竖立起来的蛋儿好不风光
[5] 
。拜神秋分前后的民俗节日有二月十五日开漳圣王诞辰：开漳圣王又称"陈圣王"，为唐代武进士陈元光，对漳洲有功，死后成为漳洲守护神。二月十九日观世音菩萨诞辰，每逢诞辰，信徒多茹素齐，前往各观音寺庙祭拜。二月二十五日三山国王祭日：三山国王是指广东省潮州府揭阳县的独山、明山、巾山三座山的山神，早年由潮州客家移民秋为守护神，因此信徒以客籍人士为主
[5] 
。




秋分文学创作
编辑

语音








秋分农谚

秋分秋分，昼夜平分。二、八月，昼夜平。八月十五雨一场，正月十五雪花扬。八月十五云遮月，正月十五雪打灯。夏忙半个月，秋忙四十天。秋忙秋忙，绣女也要出闺房。白露早，寒露迟，秋分种麦正当时。秋分见麦苗，寒露麦针倒。勿过急，勿过迟，秋分种麦正适宜。秋分麦粒圆溜溜，寒露麦粒一道沟。适时种麦年年收，种得晚了碰年头。早谷晚麦，十年九害。麦子早下种，十年九收成。早黍晚麦不归家，种麦“早”字要狠抓。麦种八月土，不种九月墒。适时早播老经验，适时晚播也增产，看种看地义看天，“适时”二字要把关。肥少旱田，适早保险；肥足能灌，酌情播晚。过早温高苗猛窜，病重虫咬苗难全；过晚很难保穗足，管理再好难高产。秋分前十天不早，秋分后十天不晚。淤土秋分前十天不早，沙土秋分后十天不晚。秋分种高山，寒露种平川，迎霜种的夹河滩。淤种秋分，沙种寒。淤地种好麦，明年甄更强。秋分到寒露，种麦不延误。白露秋分菜，秋分寒露麦。分前种高山，分后种平川。阳坡麦子，阴坡谷子。麻黄种麦，麦黄种麻。种麦泥窝窝，来年吃白馍。种麦泥流流，来年吃馒头。要吃面，泥里拌。要吃馍，泥里拖。种泥不种水，种水种不归。犁沟种不如贴茬耩，贴茬耩不如犁铧响
[7] 
。





秋分三候

我国古代一些著作将秋分分为三候：一候雷始收声；二候蛰虫坯户；三候水始涸。一、古人认为雷是因为阳气盛而发声，秋分后阴气开始旺盛，所以不再打雷。因此，雷声不但是暑气的终结，也是秋寒的开始；二、由于天气变冷，蛰居的小虫开始藏入穴中，并且用细土将洞口封起来以防寒气侵入；三、由于天气干燥，水汽蒸发快，所以湖泊与河流中的水量变少，一些沼泽及水洼处便处于干涸之中
[3] 
。





秋分诗词歌赋

农事歌白露早，寒露迟，秋分种麦正当时。适时种麦年年收，过早过迟有闪失，先种淤地后种沙，七天出苗正合适。晚秋作物继续管，随熟随收不能迟。棉花进入中喷花，四至六天一次拾，中喷棉花质量好，单存留种正适时。菠菜小葱要种上，白菜浇水把肥施，冬暖大棚膜罩好，种植黄瓜西红柿。青贮秸秆继续搞，牲畜配种机莫失。养鱼饵料不能减，莲藕采收推上市
[6] 
。《秋夜诗》（南北朝）沈约月落宵向分，紫烟郁氛氲。曀曀萤入雾，离离鴈出云。巴童暗理瑟，汉女夜缝裙。新知乐如是，久要讵相闻
[10] 
。《晚晴》（唐）杜甫返照斜初彻，浮云薄未归。江虹明远饮，峡雨落馀飞。凫雁终高去，熊罴觉自肥。秋分客尚在，竹露夕微微
[8] 
。《夜喜贺兰三见访》（唐）贾岛漏钟仍夜浅，时节欲秋分。泉聒栖松鹤，风除翳月云。踏苔行引兴，枕石卧论文。即此寻常静，来多只是君
[8] 
。《依韵奉和司徒侍中庚戌秋分》（宋）强至金气才分向此朝，天清林叶拟辞条。三秋半去吟蛩逼，百感中来酝蚁消。候早初逢旬甫浃，月圆前距望非遥。如今昼夜均长短，占录无劳史姓谯。《秋分后顿凄冷有感》（宋）陆游今年秋气早，木落不待黄。蟋蟀当在宇，遽已近我床。况我老当逝，且复小彷徉。岂无一樽酒，亦有书在傍。饮酒读古书，慨然想黄唐。耄矣狂未除，谁能药膏肓
[9] 
。《秋分日忆用济》（清）紫静仪遇节思吾子，吟诗对夕曛。燕将明日去，秋向此时分。逆旅空弹铗，生涯只卖文。归帆宜早挂，莫待雪纷纷
[11] 
。《道中秋分》（清）黄景仁万态深秋去不穷，客程常背伯劳东。残星水冷鱼龙夜，独雁天高阊阖风。瘦马羸童行得得，高原古木听空空。欲知道路看人意，五度清霜压断蓬
[11] 
。




秋分起居养生
编辑

语音


秋季天气干燥，主要外邪为燥邪。秋分之前有暑热的余气，故多见于温燥；秋分之后，阵阵秋风袭来，使气温逐渐下降，寒凉渐重，所以多出现凉燥。要防止凉燥，就得坚持锻炼身体，增强体质，提高抗病能力。秋季锻炼，重在益肺润燥，如练吐纳功、叩齿咽津润燥功。饮食调养方面，应多喝水，吃清润、温润的食物，如芝麻、核桃、糯米、蜂蜜、乳品、梨等，可以起到滋阴润肺、养阴生津的作用
[3] 
。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







秋分的六大传统习俗



9月23日，正式进入二十四节气的秋分节气。秋分的到来表明已经真正进入到秋季，一起来看看秋分六大传统习俗吧！


2017-09-23496







牧夫天文
中国最早的天文社区







秋分：你不可不知的3个事实



头图秋分时的地球来自：The Living Earth牧夫君按今年的秋分按照国际标准时是9月23日上午8:21，北京时间9月23日16:21。在北半球，秋分这一天，白昼和夜晚的时间长度大致相等，正是夜晚比白昼长的起点。对于北半球的人们来说，人们正享受着秋天的凉爽，甚至在准备过冬的物资。


2016-12-16380







趣史砖家
水浒职场点评人







节气手帖之秋分：我要和你平分秋色



我有一句极喜欢的唐诗：“秋风生渭水，落叶满长安。”一句诗便把人置身于秋分的天地自然之中。秋天的凉，由水里的风和山间的月光带来的。


2019-10-14293







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







暑退秋澄气转凉，日光夜色两均长：秋分的气候与习俗



秋分是我们传统农历二十四节气中的第十六个节气，秋分的三候是：“一候雷始收声，二候蛰虫坯户，三候水始涸”。秋分作为“二分”之一，自古便受到从官方到民间的重视，也形成了丰富的节气民俗，包括祭祀、饮食、出行娱乐等方面。今天，就带大家一起感受一下。


2018-09-22202











少读红楼
"百家榜创作者,匠心计划创作者,百家号2020影响力创作者",优质文化领域创作者







当秋分遇上秋社，看古人如何过丰收节



绚烂之极，归于平淡。历经唐宋数朝近千年盛大热闹的秋社，最终静静躺在史书典籍枯黄泛旧的书页里，唐诗宋词深情细腻的文字里，脉脉无一语。


2020-10-12130










参考资料



1.
  
新闻办就“中国农民丰收节”有关情况举行发布会 
．中国政府网[引用日期2021-04-26]
2.
  
今年“秋分”124年来“最早” 
．新华社[引用日期2020-09-21]
3.
  
二十四节气秋分 
．中国气象网[引用日期2021-04-26]
4.
  
送秋牛 
．中国气象局政府门户网站[引用日期2021-04-26]
5.
  
秋分节气各种习俗 
．中国文明网．2011-09-21[引用日期2021-04-26]
6.
  
石夫、韩新愚编著.不可不知的中华24节气常识[M].郑州:中原农民出版社,2010.09:245—246.

7.
  
胡振国主编.节气·农事·农谚[M].山东:山东科学技术出版社,1998:127—128.

8.
  
石夫、韩新愚编著.不可不知的中华24节气常识[M].郑州:中原农民出版社,2010.09:255.

9.
  
石夫、韩新愚编著.不可不知的中华24节气常识[M].郑州:中原农民出版社,2010.09:256.

10.
  
许彦来编著.二十四节气知识[M].天津:天津科学技术出版社,2013.01:296.

11.
  
许彦来编著.二十四节气知识[M].天津:天津科学技术出版社,2013.01:297.

12.
  
秋分 
．中国气象局[引用日期2021-08-04]
13.
  
秋分至，红日升 
．北京日报[引用日期2021-08-04]
14.
  
今日秋分 124年来最早 
．哈尔滨新闻网[引用日期2021-08-04]
15.
  
秋分送秋牛图习俗的由来 
．中国气象局[引用日期2021-08-04]
16.
  
今日秋分，宜添衣 
．广州日报[引用日期2021-08-04]
17.
  
秋分：秋高气爽昼夜平分（节气·物候） 
．新华网[引用日期2021-08-04]
18.
  
今日秋分：欲说还休，却道天凉好个秋 
．CCTV4[引用日期2021-09-23]
19.
  
今日，秋分 
．长江日报[引用日期2021-09-23]


展开全部
收起








图集
秋分的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：173次历史版本

最近更新：

hairuo1119（2021-09-25）




突出贡献榜



乡人原是客









gfh866001








like23


















1
历史渊源







2
天文历法







3
气象变化







4
农事活动







5
传统习俗







6
文学创作






6.1
农谚






6.2
三候






6.3
诗词歌赋







7
起居养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















