







对虾（节肢动物门软甲纲十足目对虾科对虾属的虾类）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















对虾是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪节肢动物门软甲纲十足目对虾科对虾属的虾类
▪中药













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[duì xiā]




对虾
（节肢动物门软甲纲十足目对虾科对虾属的虾类）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



对虾 (学名东方对虾，又称中国对虾，中国明对虾和斑节虾）是节肢动物门，软甲纲，十足目，对虾科，对虾属的虾类。对虾属个体大，通称大虾
[1] 
。对虾经大量进行商品养殖，产量正在迅速增加
[2] 
。整只对虾的烹调方法有红烧、油炸、甜烤
[3] 
。





中文学名

对虾

拉丁学名

Penaeus orientalis

别    称

东方对虾、中国对虾、斑节虾

二名法

Penaees chinensis

界

动物界

门

节肢动物门

亚    门

甲壳亚门


纲

软甲纲

亚    纲

真软甲亚纲

目

十足目

亚    目

枝鳃亚目

科

对虾科

属

对虾属

总    目

真虾总目

总    科

对虾总科




目录



1
形态特征


▪
头胸部


▪
腹部


▪
附肢


▪
外部生殖器官


2
生活习性


3
种群分布


4
价值


5
生物系统


▪
肌肉系统


▪
消化系统


▪
呼吸系统


▪
循环系统


▪
排泄系统


▪
神经系统


▪
生殖系统


6
苗种培育


▪
苗种选择


▪
苗种运输及下池前消毒措施


▪
设置饲料观察台及增氧机


7
养成设施


▪
选址


▪
水环境


▪
设施


▪
准备工作


▪
放苗要点


▪
养成管理


8
营养价值


9
烹饪方法


▪
常见方法


▪
烹饪禁忌


10
食用须知


▪
适合人群


▪
食物相克


11
品种区别


▪
中国对虾


▪
斑节对虾


12
食物营养成分










对虾形态特征
编辑

语音


对虾属于节肢动物门、有鳃亚门、甲壳纲、软甲亚纲、十足目、游泳亚目、对虾科、对虾属。中国对虾是对虾属的主要种类之一，俗称“对虾”
[1] 
。
对虾身体长而略侧扁，雌雄异体，成体雌虾大于雄虾，体色也有所不同；中国对虾雌虾体色灰青，雄虾体色发黄。对虾体外包被着一层几丁质的外骨骼甲壳，它由其下方的表皮细胞分泌而成
[1] 
。




对虾







对虾头胸部

对虾身体前部为头胸部，较粗短，由头部6节与胸部8节愈合而成，共14节，分节不明显，覆盖头胸部的背面和两侧的一片坚硬的大甲壳，叫做头胸甲，它的前端中央有平直前伸、细长而尖利的额角，俗称虾枪或额剑，具有保护眼睛和防御敌害的作用。额角侧扁，上、下缘皆有短齿，呈锯齿状．对虾属中不同种短齿数有所不同，这是分类依据之一．
头胸甲的前端、额角的下方两侧有一对复眼，呈肾形，眼柄能自由活动。口位于头部腹面的一对大颚之间，前方有一片半圆形的上唇，后方有两片并列的下唇，大颚被上、下唇覆盖．胸部两侧有鳃，着生于胸部附肢基部及附近的体壁上．由头胸甲两侧包被而形成鳃腔
[1] 
。




对虾







对虾腹部

对虾身体的后部为腹部，较细长，由7节构成，分节很明显。前5节较短，第六节为最长。腹部自前到后逐节变细，量后一节很细，末端甚尖，称为尾节。肛门位于尾节腹面的基部．腹部各体节的背面及两侧均包被一比较坚硬的甲壳，前一片的后缘均覆于后一片之上，相连处的甲壳薄而柔软，前后折叠，以便于体节的活动
[1] 
。





对虾附肢

对虾的附肢共19对，各部的附肢均由基肢、内肢和外肢构成，基本上为双肢型。由于各对附肢的功能不同，其形状与构造各异．如口器附肢主要在于抱持和咀嚼食物，其基肢发达：胸部附肢为捕食及爬行器官，内肢发达；腹部附肢功能在于游泳；其内、外肢均发达。对虾体节、附肢敷目、特点及功能表
[1] 
。




对虾







对虾外部生殖器官

对虾的雌、雄两性均有构造特殊的交接器：雄性交接器由第一游泳足的内肢变形相连而构成，中部向背方纵行鼓起，似呈半管形；雌性交接器位于第四和第五对步足基部之间的膛甲上，开口内为纳精囊．纳精囊分为两种类型：封闭型纳精囊呈囊状或袋状，用以储藏精子，对虾属中的多数种类属此列，如中国对虾、日本对虾、斑节对虾、长毛对虾等，其中日本对虾的纳精囊为一囊状突起，开口向前；开放型纳精囊无囊状结构，如南美白对虾等
[1] 
。




对虾生活习性
编辑

语音


对虾可分定居型（如日本对虾、宽沟对虾、欧洲对虾、渤海对虾等）和洄游型（如中国对虾、墨吉对虾、长毛对虾），前一类栖于沿岸浅海，白昼常潜入沙底内，不作大范围的移动；后一类栖于河口沿岸混浊海域，常作大范围的移动和洄游。对虾主要以底栖无脊椎动物为食，如多毛类、小型甲壳类和双壳类软体动物等，有时也捕浮游动物
[4] 
。




对虾种群分布
编辑

语音


太平洋的东海岸因受到两股寒流的影响（加利福尼亚寒流和秘鲁寒流），所以对虾的分布由加利福尼亚半岛、墨西哥、中美洲，至哥伦比亚和厄瓜多尔。西海岸因有黑潮暖流与其支流的影响，日本、韩国、中国、菲律宾、泰国、新加坡、印尼、马来西亚等，均为最重要的对虾分布区
[5] 
。




对虾价值
编辑

语音


对虾类是海产虾类中产量大﹑经济价值高的类群，特别是浅海产的对虾属﹑新对虾属等大中型种，鹰爪虾﹑长臂虾﹑白虾属﹑褐虾属等小型种。此外更小的毛虾属在较温暖的近岸海域产量特大。全世界虾蟹渔获总产量达200多万吨。近年来海产虾类如对虾属的中国对虾﹑日本对虾﹑褐对虾﹑斑节对虾等；淡水大虾如马来沼虾及其近似种和青蟹等，已经大量进行商品养殖，产量正在迅速增加
[2] 
。




对虾生物系统
编辑

语音








对虾肌肉系统

对虾的肌肉为横纹肌，构成强有力的肌肉束，分布于头部和腹部，以腹部肌肉最发达
[6] 
。





对虾消化系统

口为消化道的开口。口后连一短的食道，食道的另一段与胃相连。胃分前、后两部分：前部为一大囊，称贲门胃，内有许多儿丁质的小齿构成胃磨，行容纳和磨碎食物的功能；后部较小，称幽门胃．内有成对幽门板和无数刚毛．胃后为肠道，在其前端背面为肠盲囊．肠分为中肠和后肠，中肠细长，其末端连接后肠（直肠），后肠在尾节基部腹面开口。即肛门。在幽门胃的后部、中肠前端两侧，有一对褐绿色的大消化腺，即肝胰脏，被一层结缔组织薄膜包成一团
[6] 
。





对虾呼吸系统

对虾的呼吸器官是鳃．鳃位于胸部两侧的鳃腔内。根据鳃着生部位的不同，鳃可分为肢鳃、侧鳃．足鳃、关节鳃等4种，共25对
[6] 
。





对虾循环系统

对虾的循环系统为开管式，由心脏、血管、血窦等构成．心脏为肌肉质扁平囊状物，位于胸部后端背方的围心窦内。具4对心孔。由心脏发出7条动脉．每条动脉又分成许多微血管，开放到身体各部的组织间血窦内．血液无色，血浆内含有血蓝素，能携带氧气到组织中。血液在心脏的压迫下流人动脉，经微血管流入血窦，再汇集于胸部底面的胸血窦，然后经入鳃血管流入鳃内，通过鳃的呼吸进行气体交换，新鲜的血液经出鳃血管流入鳃心血窦，最后流入围心窦，经心孔流回心脏
[6] 
。




对虾







对虾排泄系统

对虾的排泄器官是位于大触角基部的大触角腺，由囊状腺体、薄壁膀胱和排泄管组成。腺体内的排泄物主要是胺盐，也含少量尿素和尿酸，其水溶液呈绿色，故触角腺又称绿腺。触角腺可调节渗透压和离子平衡
[6] 
。





对虾神经系统

对虾的脑位于头部前端，由两个大的神经节合并而成。神经白脑分发到复眼和两对触角，并有一对神经通向食道周围，构成食道神经环，其后以神经索向后贯穿于躯体的腹面中央。各体节均有分支神经通向附肢、肌肉和其他器官
[6] 
。





对虾生殖系统

雌性生殖系统包括一对卵巢、输卵管和纳精囊。卵巢位于躯体背部，为并列对称的一对，呈叶状片，分为l对前叶，7对侧叶（中叶）和1对后叶。输卵管与卵巢第六侧叶相接，伸向腹面，开口于第三对步足基部内侧乳突上，即生殖孔，又称排卵孔。
雄性生殖系统包括一对精巢、输精管和精荚囊。精巢位于躯体背部，围心窦下方，也是并列对称的1对，分为l对前叶、8对侧叶（巾叶）和1对短小的后叶，均紧贴在肝脏上面。精巢薄而透明，只在性细胞成熟时呈半透明的微白色。精巢内有许多生精小管，由生精小管产生梢原细胞，经发育而成精于。输精管可分前、巾、后三段，前段细短，与精巢后叶相接；中段粗长而曲折，灰白色；后段细长，与精荚囊相接。精荚囊是一对膨大的囊状物，各自位于第五足基部。精荚囊又接一短管，开口于第五足基部内侧乳突上，即生殖孔，又称排精孔。许多精子在输卵管中段被管壁上所分泌的胶状物质包被，形成盘状的精小块，在精荚囊中，许多精小块被包成精荚
[6] 
。




对虾苗种培育
编辑

语音








对虾苗种选择

虾苗的选择也是对虾养殖成败的关键之一。因此，必须慎重选用经检测、无携带病毒和有害细菌的健康苗种。下面提供直观的选择方法供参考：
斑节对虾（青虾、角虾）苗：必须选用1.1cm以上，个体大小均匀，体表干净，体色正常，无附着物，游动活泼，能逆水游动，虾体成一直线，游动时两眼张开，不游动时两眼和尾叶一会张开，一会闭合。
南美白对虾（白虾）苗：体长0.9-1.0cm以上，体色透明度高．个体差异不大．胃饱满度好、食欲强、游动活泼、逆水游动力强、体表干净、色泽一致、体宜、头大身小
[7] 
。





对虾苗种运输及下池前消毒措施

苗种运输过程中，特别是距苗场较远的养殖场，在运输途中难免会有损失和降低虾苗的活力。为确保苗种的成活率和活力，降低死亡率，在苗种装包前，预先在装包盛水用的大桶（0.3m3）水体中加入100克免疫多糖或30-50克的g—d生命素（只选用其中一种），搅拌均匀，冲气，再用该桶内的水盛苗装包。回到养殖场后，配好消毒液[强克101{超碘季胺盐），半亩方水用量0.5-1克，浸泡半小时]进行苗种消毒再投苗入池
[7] 
。





对虾设置饲料观察台及增氧机

每个虾池最好能在东西南北中各设置一个饲料观察台。饲料台的设置有利于观察对虾的摄食情况及饲料的投放多寡。通过饲料台的观察可了解和掌握对虾的胃饱满度、饲料投放是多是少及对虾粪便情况和对虾的分布情况，以便决定下餐饲料投放是增还是减及某一部分的投放量。
增氧机的配套，一般每亩匹配1匹，放苗密度超过6万尾的，应每亩配1匹以上的增氧机。增氧机的匹配最好是采用叶轮式、潜水式和纳米管三种机种配套，效果更佳。增设增氧机不但可避免对虾缺氧浮头，还可改善水环境，激活水况因子
[7] 
。




对虾养成设施
编辑

语音








对虾选址

无污染的泥质或砂质荒滩、盐碱地及适于养殖的沿海地区均可
[8] 
。





对虾水环境

海水水源应符合GB11607的要求，养成水质应符合NY5052的要求。养殖取水区潮流应通畅
[8] 
。





对虾设施

①养成池。滩涂大面积养虾池，长方形，面积1～7公顷，池底平整，向排水口略倾斜，比降0.2%左右，做到池底积水可排干。养成池底不漏水，必要时加防渗漏材料。养成池相对两端设进、排水设施。高密度精养方式的养殖池分为泥砂质池塘和水泥池，面积0.1～1公顷，方形或圆形，池水深1.5～2.5米，池中央设排污孔。
②养成池配套设施。在潮间带建虾池，需修建防浪主堤。主堤应有较强的抗风浪能力，一般情况下堤高应在当地历年最高潮位1米以上，堤顶宽度应在6米以上，迎海面坡度宜为1∶3～5，内坡度宜为1∶2～3。蓄水池应能完全排干，水容量为总养成水体的1/3以上。采用循环用水方式，养成池的水排出后，应先进入处理池，经过净化处理后，再进入蓄水池。不采用循环用水，养成后的废水，也应经处理池后，方可排放。在集中的对虾养成区，需要建设进、排水渠道，协调各养成场、养成池的进、排水，进水口与排水口尽量远离。排水渠的宽度应大于进水渠，排水渠底一定要低于各相应虾池排水闸底30厘米以上。对高密度精养和蓄水养殖的养虾方式，应配备增氧设备，土池可用增氧机，水泥池可用冲气泵和鼓风机。在滩涂蟹类比较多的地区，应在养成池堤围置30～40厘米高而光滑的塑料膜或薄板防蟹隔离墙
[8] 
。





对虾准备工作

1、清污整池：收虾之后，应将养成池及蓄水池、沟渠等积水排净，封闸晒池，维修堤坝、闸门，并清除池底的污物杂物，特别要清除杂藻。沉积物较厚的地方，应翻耕曝晒或反复冲洗，促进有机物分解排出。不得直接将池中污泥搅起，直接冲入海中。
2、消毒除害：清污整池之后，应清除对虾的敌害生物、致病生物及携带病源的中间宿主。常用生石灰进行清池除害，将池水排至30～40厘米后，全池泼洒生石灰，用量为1000公斤/公顷左右。
3、纳水繁殖基础饵料：清污整池消毒结束1～2天后，可开始纳水，培养基础生物饵料。
4、肥料使用：肥料使用应遵循下列原则：①应平衡施肥，提倡使用优质有机肥。施用肥料结构中，有机肥所占比例不得低于50%；②应控制肥料使用总量，水中硝酸盐含量在40毫克/升以下；③不得使用未经国家或省级农业部门登记的化学或生物肥料，有机肥应经过充分发酵方可使用
[8] 
。





对虾放苗要点

1、放苗环境：放苗时，池水深为60～80厘米，池水透明度达40厘米左右。大风、暴雨天不宜放苗。
2、苗种规格：南美白对虾苗0.7厘米以上，中国对虾苗1厘米以上，斑节对虾苗1.3～1.5厘米以上。
3、放苗密度：滩涂大面积养虾池，放苗密度以（6～10）×104尾/公顷为宜；高密度精养方式的养殖池，放苗密度以（25～50）×104尾/公顷为宜。
4、水温：放养中国对虾苗水温应达14℃以上，放养南美白对虾、斑节对虾苗水温应在22℃以上。
5、盐度：池水盐度应在1～32。虾苗培养池、中间培育池和养成池水盐度差应小于5，池水盐度相差大于5时，可通过驯化虾苗使之适应盐度的变化，通常24小时内逐渐过渡的盐度差小于10
[8] 
。









对虾养成管理

1、水环境控制：
①进水水质管理。放苗前，向养成池注入清洁或经消毒清野处理的养成用水。在放苗后，养成用水要经过蓄水池沉淀、净化处理。
②水量及水交换。养成前期，每日添加水3～5厘米，直到水位达1米以上，保持水位。养成中后期，根据水质情况，如透明度过低（低于20厘米），或透明度较大（大于80厘米），有害的单细胞藻过量繁殖时，酌情换水，采取缓慢换水的方式，调节水质。
2、饲料管理：
①饲料品质。配合饲料质量和安全卫生应符合SC2002和NY5072的规定。
②饲料投喂量。常规配合饲料日投喂率为3%～5%，鲜杂鱼日投喂率为7%～10%。实际操作中应根据对虾尾数、平均体重、体长及日摄食率，计算出每日理论投饲量，再根据摄食情况、天气状况，确定当日投喂量。投饲后，继续观察对虾摄食情况，对投饲量进行调整。
③配合饲料的投喂方法。放苗后的初期，通常日投喂4次，以后随着对虾增长，投饲料量加大，调整每日投喂次数，下午以后的投喂量约占全天投喂量的60%左右。养成初期，对虾活动范围小，应全池均匀投喂。随着对虾的生长，可选择对虾经常聚集处投喂。
3、测定：每日测量水温、溶解氧、pH值、透明度、池水盐度等水质要素。经常检测池内浮游生物种类及数量变化，有条件者可检测氨、氮等其他水质要素的变化。每5～10天测量一次对虾生长情况。可测量对虾体长，也可测量体重，每次测量尾数应大于50尾。定期估测池内对虾尾数，室外大型养虾池，可用旋网在池内多点打网取样测定
[8] 
。




对虾营养价值
编辑

语音


对虾中含有丰富的镁；对虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙，对小儿、孕妇尤有补益功效；对虾体内很重要的一种物质就是虾青素，就是表面红颜色的成分，虾青素是发现的最强的一种抗氧化剂，颜色越深说明虾青素含量越高，广泛用在化妆品、食品，以及药品中
[3] 
。




对虾烹饪方法
编辑

语音








对虾常见方法

整只对虾的烹调方法有红烧、油炸、甜烤，加工成片、段后，可熘、炒、烤、煮汤，制成泥茸，可制虾饺、虾丸
[3] 
。





对虾烹饪禁忌

色发红、身软、掉拖的虾不新鲜尽量不吃，腐败变质虾不可食；虾背上的虾线应挑去不吃
[3] 
。





对虾(5张)








对虾食用须知
编辑

语音








对虾适合人群

一般人群均可食用
1、适宜中老年人缺钙所致的小腿抽筋者食用；适合孕妇和心血管病患者食用；适宜肾虚阳痿、男性不育症、腰脚瘙弱无力之人食用
[9] 
。
2、宿疾者、正值上火之时不宜食虾；患过敏性鼻炎、支气管炎、反复发作性过敏性皮炎的老年人不宜吃虾为动风发物，患有皮肤疥癣者忌食
[10] 
。




对虾







对虾食物相克

对虾忌与某些水果同吃。对虾含有比较丰富的蛋白质和钙等营养物质。如果把它们与含有鞣酸的水果，如葡萄、石榴、山楂、柿子等同食，不仅会降低蛋白质的营养价值，而且鞣酸和钙离子结合形成不溶性结合物刺激肠胃，引起人体不适，出现呕吐、头晕、恶心和腹痛腹泻等症状。海鲜与这些水果同吃至少应间隔2小时
[9] 
。




对虾品种区别
编辑

语音








对虾中国对虾

中国对虾也称东方对虾，黄渤海对虾和明虾等。中国对虾属对虾派、对虾科、对虾属。额角上缘具7~9齿，下缘具3～5齿；头胸甲无肝脊；第1触角上鞭约等于头胸甲长的1．33倍；第3步足伸不到第2触角鳞片的末端。属于广盐性种类，自然环境中盐度一般为23～32。人工养殖条件下可在盐度1．5～40．0的环境中生长，但对盐度的突然急剧变化的适应能力较差
[11] 
。
中国对虾仅分布于中国沿海，主要产于渤海，在渤海湾生长、繁殖和生活。中国对虾属地方性特有种，是对虾属中产量最高的品种之一，也是我国沿海的主要养殖品种之一
[11] 
。





对虾斑节对虾

俗称草虾、角虾，国外称牛虾、虎虾。斑节对虾是对虾属中个体最大、生长最快的一种。它的平均体长为30～35厘米．体重为350～400克，最大个体可达600克，是世界上养殖产量最大的种类。斑节对虾体略侧扁，甲壳较厚，雌虾较雄虾大。在我国南海曾捕获体重475克的斑节对虾
[11] 
。
斑节对虾喜欢栖息于水草或藻丛间，故在台湾有“草虾”之称。其主要栖息于港湾、河口等低盐度的红树林浅海，随着个体的生长，逐渐移向较深的海区。成虾一般分布于水深60米以上的水域，以水深20～40米的海区较多。栖息底质为沙泥或泥质。斑节对虾食性较广，生长快，养殖周期短，对蛋白质要求低，饵料蛋白质含量35%~40%即能满足其生长需求。喜食贝类、小杂鱼虾、豆饼、花生饼等。成虾一般在凌晨、晚间食欲较强，白天则多伏于池底的沙泥中，但幼虾无潜伏性，故在白天也有摄食行为。斑节对虾对盐度适应范围较广，适应范围为3～45，最适范围为10～25，但盐度突变会使对虾不适应而引起死亡
[11] 
。





大对虾







对虾食物营养成分
编辑

语音







食物名称
对虾 


含量参考
约每100克食物中的含量 


能量
93 千卡


蛋白质
18.6 g


脂肪
0.8 g


胆固醇
193 mg


饱和脂肪酸
0.2 g


多不饱和脂肪酸
0.2 g


单不饱和脂肪酸
0.1 g


碳水化合物
2.8 g


钠
165 mg


镁
43 mg


磷
228 mg


钾
215 mg


钙
62 mg


锰
0.12 mg


铁
1.5 mg


铜
0.34 mg


锌
2.38 mg


硒
33.7 μg


维生素A
15 μg


维生素B1（硫胺素）
0.01 mg


维生素B2（核黄素）
0.07 mg


烟酸（烟酰胺）
1.7 mg


维生素E
0.62 mg


展开

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






流浪自然
科学领域创作者






对虾，新冠病毒，和中国人的全球化



所以，为什么我们没有限制或暂停进口生鲜？为什么进口生鲜还有这么大市场？



因为我们不想、也回不去那个嘬虾头吃就很满足的年代了。


2020-12-148
阅读905






参考资料



1.
  
李金锋  陈淑玲主编,虾标准化养殖新技术,中国农业出版社,2005年06月第1版,第2页

2.
  
十足目 
．蓝色动物学[引用日期2019-11-03]
3.
  
苏爱国主编,烹饪原料与加工工艺,重庆大学出版社,2015.07,第137页

4.
  
潘剑剑编著,海洋生物知多少  1,中国时代经济出版社,2011.01,第124页

5.
  
闵信爱，姚国成主编,南美白对虾养殖,广东科技出版社,2002.09,第15页

6.
  
李晓霞著,甲壳、棘皮动物养殖技术操作技能=Crustaceans and Echinoderms Aquiculture Technique Operational Skills,中国海洋大学出版社,2013.05,第27页

7.
  
百科知识丛书》编委会编,神秘的水世界  水族万象,江西高校出版社,2014.11,第51页

8.
  
农村实用人才带头人培训教材编审指导委员会组织编写,农产品质量安全常识,中国农业出版社,2008.11,第79页

9.
  
九天书苑编著,新编家庭饮食宜忌全书,中国铁道出版社,2014.01,第54页

10.
  
高晓平，孙灵霞主编,家庭饮食宜忌一本通,中国医药科技出版社,2014.01,第95页

11.
  
徐实怀，宋盛宪编著,对虾健康养殖问答  第2版,海洋出版社,2010.10,第7页



展开全部
收起









图集
对虾的概述图（3张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








王建林
教授审核
兰州大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：123次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



pengrenyuan


















1
形态特征






1.1
头胸部






1.2
腹部






1.3
附肢






1.4
外部生殖器官







2
生活习性







3
种群分布







4
价值







5
生物系统






5.1
肌肉系统






5.2
消化系统






5.3
呼吸系统






5.4
循环系统






5.5
排泄系统






5.6
神经系统






5.7
生殖系统







6
苗种培育






6.1
苗种选择






6.2
苗种运输及下池前消毒措施






6.3
设置饲料观察台及增氧机







7
养成设施






7.1
选址






7.2
水环境






7.3
设施






7.4
准备工作






7.5
放苗要点






7.6
养成管理







8
营养价值







9
烹饪方法






9.1
常见方法






9.2
烹饪禁忌







10
食用须知






10.1
适合人群






10.2
食物相克







11
品种区别






11.1
中国对虾






11.2
斑节对虾







12
食物营养成分

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















