







湖南师范大学_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























湖南师范大学
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


Hunan Normal University



湖南师范大学（Hunan Normal University），简称“湖南师大”，位于湖南省长沙市，入选首批国家“211工程”重点建设大学、首批国家“双一流”世界一流学科建设高校、教育部与湖南省重点共建的部省共建“双一流”建设高校，入选中西部高校基础能力建设工程、国家建设高水平大学公派研究生项目、卓越法律人才教育培养计划、卓越医生教育培养计划、卓越教师培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国深化创新创业教育改革示范高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、教育部来华留学示范基地、国家大学生文化素质教育基地。是国际艺术、设计与媒体院校联盟（Cumulus）、“一带一路”智库合作联盟等国际组织重要成员。学校前身为1938年创立的中国第一所独立设置的国立师范学院，中华人民共和国成立之初，国立师范学院并入湖南大学。1953年8月全国院系调整，湖南大学撤销，建立了湖南师范学院。1984年，学校更名为湖南师范大学。截至2021年4月，学校有7个校区，占地2744余亩，建筑面积131万平方米；设有24个学院，招生本科专业89个；图书馆藏书410余万册；拥有20个博士后科研流动站，21个博士学位授权一级学科、1个博士专业学位授权点，34个硕士学位授权一级学科，24种硕士专业学位类别；学校有专任教师2020余人；在校学生4万余人，其中研究生1.1万余人，长短期国际学生近1200人。
[1] 











创办时间

1938年



主管部门

湖南省





学校官网

http://www.hunnu.edu.cn









图集
湖南师范大学的概述图（2张）








学校概况


历年分数线


招生简章









目录



1
历史沿革


2
办学条件


▪
院系专业


▪
师资力量


▪
学科建设


▪
教学建设


3
学术研究


▪
科研机构


▪
研究成果


▪
学术资源


4
合作交流


5
文化传统


▪
形象标识


▪
精神文化


▪
社团文化


6
所获荣誉


7
学校领导


▪
现任领导


▪
历任领导


8
知名校友


9
学校地址






基本信息


中文名

湖南师范大学

外文名

Hunan Normal University

简    称

湖南师大

创办时间

1938年

办学性质

公立大学

学校类别

师范类

学校特色

211工程 （1996年）
“双一流”世界一流学科建设高校（2017年）
部省重点共建“双一流”建设高校（2018年）

主管部门

湖南省

现任领导

党委书记：蒋洪新、校长：刘起军

专职院士数

中国工程院院士1人
中国科学院院士1人

本科专业

89个

硕士点

学术学位授权一级学科34个
专业学位授权类别24个


博士点

学术学位授权一级学科21个
专业学位授权类别1个

博士后

科研流动站20个

国家重点学科

二级学科6个

院系设置

研究生院和24个学院

校    训

仁爱精勤

校    歌

《湖南师范大学校歌》

校庆日

10月27日

地    址

二里半校区：岳麓区麓山路36号
南院校区：岳麓区河西麓山南路
咸嘉湖校区：桐梓坡路371号
桃花坪校区：岳麓区左家垅桃花坪1号
张公岭校区：芙蓉区纬六路

院校代码

10542

主要奖项

国家级教学成果奖9项（截至2019年3月）
全国创新创业典型经验高校（2019年）







湖南师范大学历史沿革
编辑

语音


国立师范学院国立师范学院于1938年创立，其渊源可以追溯到公元976年由北宋潭州太守朱洞所创建的岳麓书院。
[2] 
1938年10月27日，国民政府教育部在湖南省安化县的蓝田镇成立国立师范学院，廖世承为院长，众多知名学者汇集于此，其中有钱基博、钱钟书、皮名举、孟宪承、陈传璋、高觉敷、储安平等著名学者，建院之初设立国文、英语、史地、数学、理化、教育和公民训育7个学系，学制五年。
[3] 





湖南师大校名字体
[4]


1944年。学院西迁溆浦。1946年抗日战争胜利后，迁衡山县南岳镇。1949年底，国立师范学院并入湖南大学，从南岳迁址长沙岳麓山。
[2] 
湖南师范学院1953年8月院系调整，湖南大学撤销，成立了中南土木建筑学院（今湖南大学）和湖南师范学院，其中湖南师范学院以国立师范学院为基础，其中包含原湖南大学文教学院的中国语文系、教育系，社会科学院的历史系，自然科学院的数学系、物理系、化学系和生物系，以及师范部的语文、历史、数学、物理、化学、生物等专修科。同时南昌大学文法学院教育系和师范部、河南平原师范学院生物系和清华大学、南昌大学、东北师范大学、华南师范学院、平原师范学院部分学生也并入湖南师范学院，原湖南大学的历史档案全部交湖南师范学院保管，岳麓书院由湖南师范学院代管，原湖南大学校区以牌楼口、自卑亭至一院马路为界，划为南北两院，路南为中南土木建筑学院，路北为湖南师范学院。学院设立中国语文、历史、教育、数学、物理、化学、生物7系6科。
[2] 
1954年1月，原湖南大学员工子弟小学、幼儿园改为湖南师范学院附属单位。1955年1月，长沙市第四中学（现附中）改为湖南师范学院附属中学。1957年，长沙师专并入湖南师范学院。学院增设外语、地理两系，共设9系7科。1960年，湖南师范学院迁至长沙河西二里半，同时赠予湖南大学部分图书及动植物标本，两校以岳麓山坡下新老至善村、屈子祠、麓山门、凤凰山山脊为界，其以北及以东划归师院。1961年9月，湖南艺术学院、湖南体育学院并入湖南师范学院，学院增设艺术、体育两系。1962年1月，湖南大学的中文系、政治经济系并入湖南师范学院。1963年，湖南大学生物系并入湖南师范学院。1966年至1969年，因受“文革”的冲击，学院停止招生，1970年9月恢复招生。1981年11月，学院获得硕士学位授予权。
[5] 
湖南师范大学1984年9月，学校更名为湖南师范大学。彼时，学校共设立中文、历史、政教、外语、教育、艺术、数学、物理、化学、生物、地理、体育，共12系14个专业。
[2] 
1989年，学校改艺术系设立艺术学院，同时建立职业技术学院（本科学院），此后陆续将原有系全部调整、改设为学院。1990年12月，学校获得博士学位授予权。




中国特有的没有围墙的大学

1996年，学校成为国家首批“211工程”重点建设的大学。
[2] 
2000年3月，湖南教育学院并入湖南师范大学。2001年1月，湖南省政法管理干部学院并入学校。9月，学校创办本科独立学院湖南师范大学树达学院。2002年3月，湖南医学高等专科学校并入湖南师范大学，学校成立医学院。2004年，学校与湖南省人民医院、解放军第163医院成立学校第一、第二附属医院，湘东医院改成第三附属医院。2012年11月，获批为国家第一批卓越医生教育培养计划项目试点高校、国家首批卓越法律人才教育培养基地。
[6-7] 
2013年7月，学校成为首批教育部来华留学示范基地。2014年4月，学校在湖南省人民医院（湖南师范大学第一附属医院）成立湖南师范大学临床医学院。学院成立后，实行湖南省人民医院、湖南师范大学第一附属医院、临床医学院“三块牌子、一套人马”管理。12月，入选国家首批卓越中学教师培养计划改革项目。
[8] 
2017年1月，学校获批省部共建淡水鱼类发育生物学国家重点实验室。9月，入选国家首批“双一流”世界一流学科建设高校。2018年3月，由原数学与计算机科学学院、物理与信息科学学院、工程与设计学院和计算机教学部等单位相关学科组成湖南师范大学信息科学与工程学院。9月，湖南师范大学成为教育部和湖南省人民政府重点共建“双一流”高校
[9] 
。12月，湖南师范大学中国特色社会主义道德文化中心被认定为国家首批59个省部共建协同创新中心之一。
[10] 
2019年3月27日，湖南艺术职业学院南院校区正式划转湖南师范大学。2020年9月5日，湖南师范大学与长沙市妇幼保健院校院合作共建湖南师范大学附属长沙市妇幼保健院。
[11] 
10月，湖南师范大学与湖南省委外事办签署战略合作框架协议。
[12] 
2021年4月20日，湖南师范大学与长沙市政府签署实施“三高四新”战略框架合作协议。
[69] 
2021年4月25日，湖南师范大学地学博物馆、湖南师范大学地理科学学院揭牌成立。
[68] 



















































































校园景色







湖南师范大学办学条件
编辑

语音








湖南师范大学院系专业

截至2020年10月，学校设有教学学院24个，本科专业87个，本科和研究生教育覆盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学、艺术学等11大学科门类
[1] 
院系设置
[13-14] 
学院开设专业学院开设专业湖南师范大学法学院法学、知识产权湖南师范大学公共管理学院思想政治教育、哲学、社会学、政治学与行政学、行政管理学湖南师范大学教育科学学院教育学、公共事业管理（教育管理方向）、学前教育学、教育技术学、心理学、应用心理学、特殊教育学湖南师范大学工程与设计学院机械设计制造及其自动化、机械工艺技术、电子信息工程、应用电子技术教育、工艺美术、视觉传达设计、服装与服饰设计及服饰艺术表演方向湖南师范大学化学化工学院化学专业（师范类）、化学工程与工艺专业、制药工程湖南师范大学美术学院美术学、绘画、艺术设计学（含视觉传达设计方向与数字媒体艺术方向）、环境设计湖南师范大学历史文化学院文化产业管理、历史学（师范类）湖南师范大学旅游学院会展经济与管理、旅游管理、酒店管理湖南师范大学商学院金融学、工商管理、国际经济与贸易、会计学、经济学湖南师范大学生命科学学院生物技术、生物科学（师范类）湖南师范大学数学与统计学院数学与应用数学、信息与计算科学、统计学湖南师范大学体育学院社会体育指导与管理、运动人体科学、运动训练、武术与民族传统体育、体育教育（师范类）、体育学类（中外合作办学）湖南师范大学外国语学院英语（师范类）、日语、法语、俄语、朝鲜语、翻译湖南师范大学文学院汉语言文学（师范类）、汉语国际教育（师范类）、戏剧影视文学湖南师范大学物理与电子科学学院物理学、应用物理学、电子信息科学与技术湖南师范大学新闻与传播学院新闻学、网络与新媒体、广告学、广播电视编导、编辑出版学湖南师范大学信息科学与工程学院计算机科学与技术、软件工程、物联网工程、通信工程和电子商务湖南师范大学医学院临床医学、预防医学、医学检验技术、护理学、药学湖南师范大学音乐学院音乐学、音乐表演、舞蹈学及音乐与舞蹈类（中外合作办学）（音乐表演）湖南师范大学资源与环境科学学院地理科学、自然地理与资源环境、人文地理与城乡规划、地理信息科学、土地资源管理湖南师范大学资源与环境科学学院、湖南师范大学道德文化研究院、湖南师范大学树达学院、湖南师范大学马克思主义学院、湖南师范大学继续教育学院、湖南师范大学教师教育学院（教师教学发展中心）





湖南师范大学师资力量

截至2021年4月，学校现有专任教师2020余人。其中中国科学院院士3人（含双聘院士2人），中国工程院院士3人（含双聘院士2人），欧洲科学院院士1人，国务院学科评议组成员5人，国家级教学团队4个，全国首批“黄大年式”教师团队1个；拥有国家“百千万人才工程”人选10人，享受国务院政府特殊津贴者78人，国家有突出贡献的中青年专家6人，国家杰出青年科学基金获得者10人，国家“万人计划”哲学社会科学领军人才5人，“万人计划”科技创新领军人才1人，中宣部文化名家暨“四个一批”人才工程入选者6人，国家“万人计划”青年拔尖人才1人，国家自然科学基金优秀青年科学基金获得者6人，国家教学名师5人，教育部“新（跨）世纪优秀人才支持计划”资助者等35人、财政部“会计名家培养工程”人选1人，科技部中青年科技创新领军人才2人，湖南省科技领军人才2人，湖南省“芙蓉学者”奖励计划人选46人、湖南省“百人计划”特聘专家31人、湖南省“新世纪121人才工程”人选76人、湖南省“普通高等学校学科带头人”37人、湖南省“有突出贡献的社会科学专家”1人、湖南省“优秀社会科学专家”14人，湖南省“湖湘青年英才”支持计划人选22人，湖湘高层次人才聚集工程26人。
[1] 
中国工程院院士：刘少军（专职院士）、麦康森（双聘院士）、印遇龙（双聘院士）
[15] 
中国科学院院士：姚守拙（专职院士）、周成虎（双聘院士）
[15] 
国家有突出贡献的中青年专家：唐凯麟、梁宋平、谢自楚、王永久、杨向群、陈传淼
[16] 
国务院学科评议组成员：尹韵公、蒋洪新、张怀承、蔡美花、蒋新苗
[17] 
国家“万人计划”领军人才：欧阳峣、蒋新苗、吴家庆、汤素兰、刘红荣、易小明、郭辉
[17] 
国家杰出青年科学基金获得者：张健、匡乐满、蔡荣根、刘少军、易俗
[17] 
国家级教学名师：蔡美花、唐凯麟、白解红、李育民、肖鹏飞
[17] 
“百千万人才工程”国家级人选：夏立秋、张健、蒋洪新、欧阳峣、王善平、匡乐满、唐贤清、蒋新苗、祝益民、欧阳钢、杨小民
[17] 






湖南师范大学学科建设

截至2020年11月，学校拥有国家“世界一流”建设学科1个，国家重点学科6个，湖南省“国内一流建设学科”5个，湖南省“国内一流培育学科”15个；有博士后科研流动站20个，博士学位授权一级学科21个，博士专业学位授权类别1个，硕士学位授权一级学科34个，硕士专业学位授权类别24个。
[1] 
世界一流建设学科：外国语言文学国家重点学科：伦理学、英语语言文学、中国近现代史、发育生物学、理论物理、基础数学湖南省“国内一流建设学科”：教育学、数学、哲学、中国语言文学、生物学湖南省“国内一流培育学科”：法学、马克思主义理论、体育学、新闻传播学、物理学、化学、地理学、音乐与舞蹈学、美术学、政治学、心理学、中国史、生态学、理论经济学、统计学
[1] 
博士后流动站哲学中国语言文学数学物理学生物学政治学教育学英语语言文学历史学马克思主义理论心理学地理学化学统计学生态学音乐与舞蹈学法学中国体育学博士学位授权一级学科哲学理论经济学法学政治学马克思主义理论教育学心理学体育学中国语言文学外国语言文学新闻传播学中国史数学物理学化学地理学生物学生态学统计学艺术学理论美术学一级学科硕士点哲学理论经济学应用经济学法学政治学社会学马克思主义理论教育学心理学体育学中国语言文学外国语言文学新闻传播学中国史世界史数学物理学化学天文学地理学生物学生态学统计学电子科技与技术计算机科学与技术化学工程与技术软件工程基础医学公共卫生与预防医学药学工商管理公共管理艺术学理论戏剧与影视学美术学设计学音乐与舞蹈学专业博士学位授予点：教育专业硕士学位授予点：教育，法律，公共管理， 翻译，体育，汉语国际教育，艺术硕士，工商管理，应用统计，应用心理，新闻与传播硕士，出版硕士，工程（电子与通信工程、计算机技术、软件工程、化学工程、机械工程、生物工程）；旅游管理，金融，社会工作，临床医学，护理学，文物与博物馆，公共卫生，会计





湖南师范大学教学建设

截至2020年11月，学校有国家级一流本科专业建设点20个，国家级特色专业建设点9个，省级一流本科专业建设点8个，国家级人才培养模式创新实验区4个；国家级精品在线开放课程在授课程9门，国家级精品课程10门，国家级精品资源共享课9门，中国大学视频公开课6门，国家级双语教学示范课程3门，国家级教学成果奖9项，国家级实验教学示范中心4个，国家虚拟仿真实验教学项目1个，国家大学生校外实践教育基地2个，是“国家大学生创新性实验计划”项目实施单位，“全国深化创新创业教育改革”示范高校，教育部高校思想政治工作骨干在职攻读博士学位专项计划招生单位，系教育部高校思想政治工作队伍培训研修中心、教育部高校网络思想政治工作中心（湖南）。
[18] 
国家一流本科专业建设点：经济学、法学、思想政治教育、教育学、体育教育、汉语言文学、英语、俄语、新闻学、历史学、数学与应用数学、物理学、化学、地理科学、生物科学、心理学、应用电子技术教育、旅游管理、音乐学、美术学
[19] 
国家级特色专业建设点：体育教育、英语、生物科学、教育学、思想政治教育、化学、数学、物理学、历史学
[14] 
国家级教学团队：化学实验、伦理学与大学生思想道德教育、英语听说读写基础课、大学物理
[19] 
国家级实验教学示范中心：化学化工实验教学中心、生物学实验教学中心国家级创新实验区：“3C”整合理念下音乐人才培养模式创新实验区、“四位一体”文化素质教育模式创新实验区、“理工教融合”化学化工人才培养模式创新实验区、　“三结合”理念下历史学人才培养模式创新实验区
[20-21] 
国家级精品课程：中国现代文学史、基因工程、基础钢琴、课程与教学论、中国女性文化、英语视听说、中国近代史、国际私法、伦理学、思想道德修养与法律基础
[22] 
国家级精品在线开放课程（在授）：教育哲学、英语演讲与辩论、唐宋诗词与传统文化、文科高等数学、运动生理学 、声乐演唱基础、中小学音乐教学设计与案例分析、基因工程、从创意到创业、App Inventor移动应用开发、心理健康教育、数值分析 、沟通的艺术 、服饰的色彩搭配艺术、妇产科护理学 、地质学与地貌学、中外比较文学研究专题
[22-23] 
国家级精品资源共享课：伦理学、中国近代史 、基因工程 、国际私法 、思想道德修养与法律基础 、中国女性文化、幼儿教育政策法规、课程设计与评价、中职设计类专业教学法
[24] 
中国大学视频公开课：船山哲学与中国早期启蒙思潮、中国鸟禽文化、好的学校教育如何可能、国际贸易支付与结算、趣味物理实验、轻松学摄影
[24] 
国家级双语教学示范课程：数学分析、生物化学等
[25-26] 
国家虚拟仿真实验教学项目：法律谈判虚拟仿真实验
[1] 
国家大学生校外实践教育基地：法学教育实践基地、湖南师范大学—湖南省人民医院临床技能综合培训中心
[27] 
湖南师范大学国家级教学成果（部分）成果名称负责人获奖年份网络环境下以学习策略训练为特征的英语视听说自主学习教学模式研究与实践白解红2017年地方高校创建“一体两翼”优质教学资源共享体系的探索与实践刘湘溶2009年以‘多学科交叉与开放性’行为教学为特征的环境教育模式研究与实刘湘溶2007年伦理学研究生课程改革与教材建设唐凯麟
[28-29] 
2007年




湖南师范大学学术研究
编辑

语音








湖南师范大学科研机构

截至2020年11月，学校拥有国家级科学研究基地（中心）4个，省部共建国家重点实验室1个，国家地方联合工程实验室2个，省部共建国家重点实验室培育基地2个、省部共建教育部重点实验室4个、省部级研究中心3个、省部共建“2011协同创新中心”1个、湖南省“2011协同创新中心”3个、湖南省重点实验室13个、湖南省工程技术研究中心1个、湖南省国际科技创新合作基地1个，湖南省工程实验室2个、湖南省高校重点实验室5个、湖南省高校产学研合作示范基地5个、省级专业特色智库3个、湖南省社会科学研究基地8个、湖南省高校哲学社会科学重点研究基地6个。
[1] 
国家级科学研究基地（中心）：教育部人文社会科学重点研究基地湖南师范大学道德文化研究中心、中国语言文学国家文科基础学科人才培养和科学研究基地、历史学国家文科基础学科人才培养和科学研究基地、教育部基础教育课程研究湖南师范大学中心
[1] 
省部共建国家重点实验室：淡水鱼类发育生物学国家重点实验室
[1] 
国家地方联合工程实验室：石化新材料与资源精细利用实验室、动物多肽药物创制实验室
[1] 
省部共建国家重点实验室培育基地：蛋白质组学与发育生物学实验室培育基地、微生物分子生物学实验室培育基地
[30] 
省部共建教育部重点实验室：高性能计算与随机信息处理实验室、蛋白质化学与鱼类发育生物学实验室、低维量子结构与调控实验室、化学生物学与中药分析实验室
[30] 
部级研究中心：多倍体鱼繁殖与育种技术教育部工程研究中心、农业部鲤鲫遗传育种中心、国家体育总局体育社会科学重点研究中心
[30] 
省部共建“2011协同创新中心”：中国特色社会主义道德文化省部共建协同创新中心
[31] 
湖南省“2011协同创新中心”：量子效应及其应用协同创新中心
[32] 





天象馆

湖南省重点实验室：微生物分子生物学湖南省重点实验室、蛋白质组学与发育生物学湖南省重点实验室、创意设计及应用湖南省重点实验室、体适能与运动康复湖南省重点实验室、植物单体开发与利用湖南省重点实验室、认知与人类行为湖南省重点实验室等
[30] 
湖南省工程技术研究中心：湖南省青年马克思主义者培养工程研究中心
[33] 
湖南省国际科技创新合作基地：湖南省动物肠道生态与健康国际联合实验室
[34] 
湖南省工程实验室：多肽药物实验室、石化材料实验室
[30] 
湖南省高校重点实验室：微生物学与生物技术实验室、洞庭湖流域资源利用与环境变化实验室、资源精细化与先进材料实验室、计算与随机数学及其应用实验室、服装品牌策划与数字化集成技术实验室
[30] 
湖南省高校产学研合作示范基地：多肽与核酸药物产学研基地
[35] 
湖南省专业特色智库：道德文化研究院、“一带一路”文化交流与传播研究中心、生态环境保护法治研究中心
[1] 
湖南省社会科学研究基地：公民道德建设研究基地、湖湘文化研究基地、中外文化传播研究基地、课程与教学改革研究基地、旅游与休闲研究基地、湖南省传媒发展研究基地、大国经济发展研究基地、汉字文化与艺术研究基地
[36] 
湖南省高校哲学社会科学重点研究基地：外语基础教育研究中心、县域发展研究中心、中国现代文学研究中心、WTO与现代国际法研究中心、中国传播与现代化研究中心、近现代中国研究中心
[37-38] 






湖南师范大学研究成果

根据2020年2月学校官网显示，仅2016年，学校共新增各级各类科技项目370项，其中：国家级项目57项、省部级项目46项，厅局级项目81项，横向等其他项目186项；新增科研经费8013.2万元，新增到账经费9662.77万元。其中，新增国家自然科学基金项目50项，获直接资助经费2141.3万元。
[39] 
湖南师范大学自然科学类科研项目获得省部级以上奖励一览（部分）项目（课题）名称所获奖项获奖年份两系法杂交水稻技术研究与应用国家科学技术进步奖特等奖2013年低氧训练与体能恢复的机理与方法自然科学奖三等奖2013年离子液体功能化新材料及催化作用研究自然科学奖二等奖2013年高性能环保型印刷润版液的研制及应用国家科学技术进步奖三等奖2013年神经血管源性颅神经疾病外科治疗的实验及临床系列研究科学技术进步奖二等奖2013年面向生物特征的数据处理理论与方法教育部高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）二等奖2013年碳、硅纳米材料及其复合物的研制与分析检测应用湖南省自然科学奖二等奖
[40] 
2017年湖南师范大学2018年自然科学类国家级科研立项一览序号负责人院系所项目名称项目类别立项日期1陈姣龙数学与计算机科学学院调和拟共形映射相关性质的研究青年科学基金项目2019/1/12石飞林数学与计算机科学学院椭圆算子特征值问题的研究青年科学基金项目2019/1/13杨晶数学与计算机科学学院测量误差和随机缺失下高维稀疏模型的统一纠偏理论及误差界分析青年科学基金项目2019/1/14卢芳数学与计算机科学学院随机向量变分不等式问题的解及其收敛性分析青年科学基金项目2019/1/15张玉红数学与计算机科学学院流-流耦合模型分裂时间步解耦算法的研究青年科学基金项目2019/1/16王疆兴数学与计算机科学学院大波数麦克斯韦方程两类数值方法的预渐近误差分析研究青年科学基金项目2019/1/17黄曼子数学与计算机科学学院拟共形映射与Gromov双曲理论优秀青年科学基金项目2019/1/18董新汉数学与计算机科学学院分形几何与现代分析交叉研究的若干前沿问题重点项目2019/1/19谭文科数学与计算机科学学院变系数完全可压Navier-Stokes方程组小马赫数极限中一类反常现象的研究面上项目2019/1/110文有为数学与计算机科学学院图像恢复与重建中的参数自动选取理论及方法面上项目2019/1/111谢璇数学与计算机科学学院中国能源市场分割对于地区实现绿色发展目标的影响：基于空间视角的研究青年科学基金项目2019/1/112李海物理与信息科学学院基于拓扑材料的超导复合结构中自旋极化输运特性研究青年科学基金项目2019/1/113周小英物理与信息科学学院半狄拉克电子磁输运与磁光性质理论研究青年科学基金项目2019/1/114胡佳伟物理与信息科学学院与引力量子真空涨落耦合的开放量子系统的动力学演化青年科学基金项目2019/1/115单葳物理与信息科学学院BESIII实验上e+ e- ->D Dbar (π) π产生的研究青年科学基金项目2019/1/116廖洁桥物理与信息科学学院量子物理及其应用优秀青年科学基金项目2019/1/117荆继良物理与信息科学学院弯曲时空中量子资源的保护与利用面上项目2019/1/118陈松柏物理与信息科学学院光子混沌运动对黑洞影子的影响面上项目2019/1/119陈明物理与信息科学学院基于ADC欠采样的低复杂度保护频带DDO-OFDM系统的理论与关键DSP算法青年科学基金项目2019/1/120罗美兰物理与信息科学学院具有特殊关联结构的部分相干涡旋光束的传输特性研究青年科学基金项目2019/1/121王梦杰物理与信息科学学院宇宙学中的扰动理论研究国际(地区)合作与交流项目2018/6/1622钟显辉物理与信息科学学院BESIII 上Λ超子激发态和赝标粒子的理论和实验联合研究联合基金项目2019/1/123邱忠贤化学化工学院卤磷灰石自激活荧光粉的可控合成及其缺陷发光机理青年科学基金项目2019/1/124杨立山化学化工学院纳米多孔硅/凝胶电解质互贯网络结构的可控制备、异质界面特性及储锂性能研究青年科学基金项目2019/1/125唐浩化学化工学院脑靶向纳米载药复合物调控血脑屏障细胞功能的有机电化学晶体管阵列体外分析面上项目2019/1/126张友玉化学化工学院癌细胞外泌体的生物分析新方法与临床样品检测研究面上项目2019/1/127尹鹏化学化工学院同时区分Cys, Hcy和GSH的近红外荧光探针的构建及荧光定量研究面上项目2019/1/128曾佑林化学化工学院环二核苷酸阳离子脂质体载体系统的构建及其免疫刺激活性研究面上项目2019/1/129毛丽秋化学化工学院空气直接氧化环己烷制己二酸中催化选择调控的过程基础研究面上项目2019/1/130胡方舟化学化工学院白鲫×团头鲂杂交后代遗传及繁殖特性研究青年科学基金项目2019/1/131盛丽萍化学化工学院低共熔腈基树脂形成机理及其应用研究青年科学基金项目2019/1/132王石化学化工学院鲤鲂杂交形成新型鲫品系的遗传特性研究青年科学基金项目2019/1/133魏晨曦生命科学学院TNFAIP1在增塑剂DEHP诱发学习记忆障碍中的作用与机制研究青年科学基金项目2019/1/134周熙生命科学学院一种二聚体多肽毒素对钠通道亚型有不同调控模式的分子机制研究青年科学基金项目2019/1/135李雅丽生命科学学院miR-199a对断奶仔猪肠道巨噬细胞极化的影响及其机理研究青年科学基金项目2019/1/136刘锦辉生命科学学院TFAP2/IRF4在红鲫体色形成中的作用及机制研究青年科学基金项目2019/1/137舒玉琴生命科学学院Gckr敲除对红鲫氧化代谢及利用饲料糖的影响青年科学基金项目2019/1/138王贤纯生命科学学院间斑寇蛛卵粒毒素-VI影响PC12细胞多巴胺代谢与释放的分子机制研究面上项目2019/1/139李国林生命科学学院肝脏PPARA对白色脂肪米色化的调控机制面上项目2019/1/140翟宗昭生命科学学院天然免疫信号调控肠道上皮细胞脱落的分子机制研究面上项目2019/1/141王跃群生命科学学院利用斑马鱼模型研究心脏高表达基因Asb5在心脏发育中的功能面上项目2019/1/142王静生命科学学院粗线期检验点在雌核发育二倍体鲫鲤不减数卵子形成中的作用机制面上项目2019/1/143陶敏生命科学学院Dnah3和Tekt1在异源三倍体鲫精子细胞分化中的功能研究面上项目2019/1/144陈作红生命科学学院含毒蕈碱和异噁唑衍生物类有毒蘑菇的毒素成分及系统发育研究面上项目2019/1/145梁宋平生命科学学院一种在胞内调控钠通道活性的多肽毒素的作用机制研究面上项目2019/1/146张纯生命科学学院鲫鲤杂交品系异源染色体的减数分裂特征研究面上项目2019/1/147李芳生命科学学院流感病毒H1N1通过BMP4-GATA4信号调控EMT发生致先心病发生的机制研究青年科学基金项目2019/1/148丁小凤生命科学学院Wnt信号通路抑制因子KCTD1在肝癌中的新功能及其机制面上项目2019/1/149王志仁医学院基于促成体海马区神经形成的新型多靶点抗阿尔兹海默病喹啉-吲哚衍生物的设计、合成及生物活性研究青年科学基金项目2019/1/150何祖平医学院PAK1调控人类精原干细胞自我更新与凋亡的作用及分子机制研究面上项目2019/1/151蒋逸群医学院TBC1D10B/TfR-1通路调控肺腺癌细胞铁代谢和抗铁死亡Ferroptosis的作用及机制研究青年科学基金项目2019/1/152张玉静医学院miR-21在Cr(Ⅵ)诱导内质网应激反应性肝细胞凋亡中的作用及其机制研究青年科学基金项目2019/1/153肖依医学院基于“代谢吡咯-DNA加合物”致毒机制的电化学发光传感器的千里光安全性评价研究青年科学基金项目2019/1/154李涛医学院干细胞心肌程序分化中HDAC1、EZH2的阶段特异性效应及其成因面上项目2019/1/155邓锡云医学院洛伐他汀通过核仁应激介导的自噬抑制三阴性乳腺癌干细胞作用的分子机制面上项目2019/1/156黄昕医学院肠道菌群代谢物TMAO与子痫前期发病风险的关联及其机制研究面上项目2019/1/157李健医学院lncRNAs在雄鼠高盐高脂高糖饮食导致的子二代肾功能损害中的作用与机制研究面上项目2019/1/158潘晓玲医学院Wolbachia调控埃及伊蚊microRNA抗登革病毒感染的机制研究面上项目2019/1/159YU XING医学院乙酰肝素酶和半乳糖凝集素3在肝内胆管癌转移中的作用及机制研究面上项目2019/1/160杨小平医学院氯胍通过网格蛋白非依赖内吞促进EGFR泛素化降解抑制肌层浸润性膀胱癌生长的机制研究面上项目2019/1/161文高辉资源与环境科学学院耕地利用生态效率评价、驱动因子及提升机制研究——以洞庭湖平原为例青年科学基金项目2019/1/162韩龙飞资源与环境科学学院基于陆-气反馈的湘江中下游城镇化对流域水文过程的影响研究青年科学基金项目2019/1/163张鸿辉资源与环境科学学院耦合多智能体系统与深度学习算法的城市开发边界精细模拟研究面上项目2019/1/164马国芝工程与设计学院非晶合金空间结构异质性与锯齿流变关联性研究青年科学基金项目2019/1/165沈添天工程与设计学院面向异形动态目标的视觉伺服轨迹规划与跟踪方法研究青年科学基金项目2019/1/166彭夕洋体育学院基于斑马鱼POPDC3心功能早衰模型研究CaMKII-POPDC3信号介导规律运动对心脏衰老的改善作用青年科学基金项目2019/1/167肖和录商学院基于随机DEA的绿色投资组合评价与优化研究青年科学基金项目2019/1/168戴家武商学院粮食收储制度改革影响关联市场价格传递机制的均衡分析与动态模拟青年科学基金项目2019/1/169李红权商学院系统性金融风险的形成机制与监测预警研究：基于内生性和过程观的视角面上项目2019/1/170胡兵旅游学院产品市场和资本市场双重视角下企业社会责任与营销战略的互动效应研究青年科学基金项目2019/1/171唐毅附属第一医院人附睾蛋白4通过HIF-1α调控TGF-β1/Smad信号通路参与特发性肺动脉高压右心室心肌纤维化的作用机制青年科学基金项目2019/1/172付双双附属第一医院补体C5a信号通路在滤器相关血栓形成中的作用及机制研究青年科学基金项目2019/1/173彭韬附属第一医院P2RX2突变致聋患者iPS细胞基因修复及内耳移植治疗P2RX2敲除致聋小鼠的研究青年科学基金项目2019/1/174旷达彬附属长沙医院基于GAS5/miR-455-5p/DDAH1信号途径探讨高良姜素抗动脉粥样硬化作用及机制研究青年科学基金项目2019/1/1
[41] 
湖南师范大学社会科学类国家级获奖情况一览（部分）序号所在单位获奖人成果名称奖项名称等级年度1公共管理学院刘湘溶等我国生态文明发展战略研究（上下册）第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖20152外国语学院郑燕虹肯尼斯 雷克思罗斯与中国文化第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖20153历史文化学院周秋光等中国近代慈善事业研究（上中下）第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖20154教育科学学院刘铁芳公共生活与公民教育：学校公民教育的哲学探究第七届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖20155公共管理学院刘湘溶我国生态文明建设应致力于“一个构建”和“六个推进第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖20136文学院唐贤清等“极”作程度补语的历时发展及跨语言考察第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖20137教育科学学院刘铁芳乡土的逃离与回归——乡村教育的人文重建第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖20138外国语学院龙娟美国环境文学：弘扬环境正义的绿色之思第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖20139文学院彭泽润等词和词式书写研究——中国语言规划新前景第六届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖201310历史文化学院李育民中国废约史第五届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖200911新闻与传播学院田中阳蜕变的尴尬——对百年中国现代化与报刊话语嬗演关系的研究第五届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）二等奖200912美术学院滕小松潜在与显现——雕塑草稿研究第五届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖200913法学院蒋新苗国际私法本体论第五届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）三等奖200914文学院唐贤清《朱子语类》副词研究第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖二等奖200615公共管理学院唐凯麟等中华民族爱国主义发展史第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖三等奖200616法学院李双元等儿童权利的国际法律保护第四届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖三等奖200617公共管理学院唐凯麟伦理大思路—当代中国道德和伦理学发展的理论审视第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖二等奖200318文学院储泽祥名词及其相关结构研究第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖三等奖200319文学院谭桂林20世纪中国文学与佛学第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖三等奖200320外国语学院肖明翰威廉�福克纳研究第三届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖三等奖200321公共管理学院唐凯麟张怀承六经责我开生面——王船山伦理思想研究普通高等学校第二届人文社会科学研究成果奖三等奖199822文学院周秉钧尚书易解国家教委首届人文社会科学优秀成果奖二等奖199523文学院马积高赋史国家教委首届人文社会科学优秀成果奖二等奖199524文学院凌宇沈从文传国家教委首届人文社会科学优秀成果奖二等奖199525商学院尹世杰中国消费结构研究国家教委首届人文社会科学优秀成果奖二等奖199526历史文化学院彭大成湖湘文化与毛泽东国家教委首届人文社会科学优秀成果奖二等奖199527法学院李双元中国与国际私法统一进程国家教委首届人文社会科学优秀成果奖二等奖199528历史文化学院王治来中亚史纲国家教委首届人文社会科学优秀成果奖二等奖199529历史文化学院林增平近代湖湘文化试探国家教委首届人文社会科学优秀成果奖二等奖199530教育科学学院杨继本认知心理学在边角画码查字法研创中的应用国家教委首届人文社会科学优秀成果奖二等奖1995
[42] 






湖南师范大学学术资源

馆藏资源截至2019年11月，学校图书馆全校馆舍总面积达到4.1万平方米，阅览座位5851席；藏书400余万册，其中古籍22万余册及地方志文献，其中宋元珍本、明清稿本、善本及孤本610部，近2万册，4000余册被国家善本书目收录，有59部古籍入选《国家珍贵古籍名录》；订购各类文献数据库113个（含共享高数图资源），包含电子图书、电子期刊、学习平台和二次文献数据库等。
[1] 

[43] 
学术期刊截至2019年11月，学校主办14种公开发行的学术期刊，全国中文核心期刊7种。
[1] 
《湖南师范大学社会科学学报》：为CSSCI来源期刊，全国综合类中文核心期刊，中国人文社会科学核心期刊，主要发表马克思主义理论、政治学、哲学、经济学、法学、社会学、文学、历史学、新闻与传播等学科领域研究成果。
[44] 
《湖南师范大学自然科学学报》：为中文核心期刊，中国科技核心期刊、中国期刊方阵双奖期刊、Caj-cd规范获奖期刊。《湖南师范大学教育科学学报》：为2012年入选北大《中文核心期刊要目总览》2011年版(第六版)之教育类的核心期刊。2013年入选中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊，开设有教育学学科建设、古典教育、教育基本理论等栏目。
[45] 
《湖南师范大学医学版》：为中国科技核心统计源期刊，设置了基础医学、临床医学、药学、预防医学等栏目。
[46] 
《生命科学研究》：为中国科学引文数据库（CSCD）来源期刊，设有研究论文、综述等栏目。
[47] 
《激光生物学报》：为国家科技部中国科技论文统计源期刊，设有研究进展、研究论文和信息等栏目，收录以动物、植物、微生物和人类为实验对象的激光生物学、生物光子学、激光（光）生物医学(含光子中医学、光动力疗法、激光整形美容)、辐射生物学(含激光育种、辐射育种、空间育种等)、离子束生物工程及其相关的激光生物技术(含微束照射技术、光镊技术、成像技术、光谱技术、共聚焦显微技术等) 、仪器研制诸领域的学术论文，适量兼登生物物理学、生物化学、遗传学、医学、农学等基础学科方面的学术论文。
[48] 
《科学启蒙》是由湖南师范大学出版社主办的儿童类科普类期刊。
[49] 
《伦理学研究》：为CSSCI来源期刊、全国中文核心期刊和中国人文社会科学核心期刊设有伦理学理论研究、政治伦理学、经济伦理学、社会伦理学、环境伦理学、中国伦理学史、外国伦理学史等专栏，开办“探索与争鸣”栏目和“研究生论坛”栏目。
[50] 
《时代法学》：为公开发行的法学专业学术期刊，设有法学纵横、法学争鸣等栏目。
[51] 
《中国文学研究》：为省级文学类专业学术期刊，设有“理论纵横”“古代文学”“古代文论”“现代文学”“当代评论”“比较文学”等常设栏目。
[52] 
《古汉语研究》：为语言学核心期刊，北大中文核心期刊，中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊，发表包括文字、词汇、语法、修辞、音韵、训诂等方面的学术论文。
[53] 
《消费经济》：为中国经济类核心期刊、 RCCSE核心期刊，收录马克思主义与新时代中国特色社会主义消费理论研究、中国居民消费变迁研究、新时代中国居民消费行为与决策研究、完善促进消费的体制机制与增强消费的基础性作用研究等方面的论文研究。
[54] 





湖南师范大学合作交流
编辑

语音


截至2020年11月，学校先后同46个国家和地区的191所大学和机构建立合作与交流关系，开展人员交流、教学和科研合作，并分别与俄罗斯喀山联邦大学、韩国圆光大学、美国南犹他大学共建孔子学院；与俄罗斯下诺夫哥罗德国立格林卡音乐学院、英国中央兰开夏大学、美国特拉华大学开展中外合作办学项目。学校拥有教育部来华留学示范基地、教育部出国留学培训与研究中心和国务院侨办华文教育基地。美国研究中心等三个国别和区域研究中心进入教育部国别和区域研究中心备案名单。
[1] 





湖南师范大学文化传统
编辑

语音








湖南师范大学形象标识

校名（中英文字体标准组合）
[55] 




校徽



1.校徽以湖南师范大学的首字母H和N进行创意简化组合，采用白色基底、红色条纹样式呈现，表现学校主体，具有鲜明的湖南地方特色。2.校徽也是一个“人”字，展现了学校以人为本、百年树人的办学理念，展示湖南师范大学的文化底蕴和人文精神。3.校徽同时也是翻开的书本，表现湖南师范大学教书育人、开卷有益的思想，具有鲜明的教育行业特征。4.校徽像是竖起大拇指的手，寓意湖南师范大学一流的教学、一流的环境、一流的师资，培养一流的教育人才，成果丰硕，美誉远传，令人赞叹，使人叫好。
[55] 
标准色湖南师范大学标识标准色为“麓山枫红”，色值为：C20 M100 Y100 K0；R200 G22 B30；PANTONE P49-8C；WEB：C8161D。
[55] 










湖南师范大学精神文化

校训仁爱精勤“仁爱精勤”校训的主要内涵是倡导师范仁道，追求高尚；倡导爱人以德，追求和谐；倡导研精思覃，追求真理；倡导勤奋踏实，追求卓越。




校训

2006年师大以“仁爱精勤”的新校训替代了原有的“勤勉严谨、求实创新、献身教育、团结奋进”老校训。1939年1月14日，《国师季刊》创刊号发行，学校确立的“仁爱精勤”校训在该校刊上正式发布。
[56] 
校名湖南师范大学的校名由“北京师范大学”校名中的毛体字改进而来。
[56] 
校风勤勉严谨求实创新。
[56] 
校歌《湖南师范大学校歌》作词：彭炳成谱曲：唐勇强巍巍麓山浩浩湘江堂堂学府源远流长承接涟衡形胜汇聚四海英良仁爱身修精勤业广兴我华夏争做栋梁吸取科技精华弘扬人文理想仁爱身修精勤业广兴我华夏争做栋梁
[56] 






湖南师范大学社团文化

社团名录截至2019年10月，湖南师范大学共开设有来自21个学院的119支社团和6支校管社团，其中台球社、楚魂戏剧社、乐友协会、鹿鸣茶艺社、English.net协会、朝暾文学社、春秋文学社获得湖南省高校“百优十佳”称号。
[57-58] 
学生活动根据2020年2月学校官网，学校开展了社团文化节、国学文化节、百团大战、就业创业大赛、辩论比赛等学生活动。
[59] 





湖南师范大学所获荣誉
编辑

语音


2020年11月，被中国内部审计协会评为2017至2019年全国内部审计先进集体。
[60] 
2021年1月27日，被湖南省绿化委员会、湖南省人力资源和社会保障厅、湖南省林业局表彰为全省绿化先进集体。
[67] 
2021年3月25日，被湖南省文明委授予“2020届湖南省文明标兵校园”称号。
[66] 





湖南师范大学学校领导
编辑

语音








湖南师范大学现任领导

职务名单党委书记蒋洪新党委副书记、校长刘起军副校长欧阳峣、周俊武、匡乐满、王善平、蒋新苗纪委书记唐贤清
[61] 






湖南师范大学历任领导

湖南师范大学历任校长姓名任期职务廖世承1938年10月至1947年2月国立师范学院院长皮名举1947年2月至1948年3月国立师范学院代院长朱凡1953年9月至1955年7月湖南师范学院筹委会主任刘寿祺1955年7月至1978年3月湖南师范学院院长李秋枫1978年4月至1981年11月湖南师范学院院长尹长民1981年11月至1983年11月湖南师范学院院长林增平1983年11月至1986年4月湖南师范学院院、湖南师范大学校长张楚廷1986年4月至2000年4月湖南师范大学校长刘湘溶2000年4月至2015年7月湖南师范大学校长刘起军2019年7月至湖南师范大学校长
[62] 
湖南师范大学历任党委书记姓名任期职务徐千里1956年10月至1958年8月湖南师范学院党委书记苏镜1958年8月至1960年5月湖南师范学院党委书记苏玉清1960年5月至1972年4月湖南师范学院党委书记文伯英1972年4月至1978年4月湖南师范学院党委书记李秋枫1978年4月至1983年11月湖南师范学院党委书记张楚廷1983年11月至1988年3月湖南师范大学党委书记向宏业1988年3月至1990年7月湖南师范大学党委书记陈信1995年10月至1995年7月湖南师范大学党委书记徐晨光2000年4月至2004年7月湖南师范大学党委书记张国骥2004年11月至2014年8月湖南师范大学党委书记李民2014年9月至2019年2月湖南师范大学党委书记
[62] 





湖南师范大学知名校友
编辑

语音


政治界李适时国务院原副秘书长周玉清全国总工会副主席王谦宇全国人大华侨委员会办公室主任叶成坝联合国原副秘书长办公室主任熊清泉湖南省原省委书记王向天湖南省原常委副省长李微微湖南省政协主席、党组书记王兴宁陕西省委常委、纪委书记
[63-64] 
易炼红江西省委副书记、省长黄兰香湖南省委常委、统战部部长谢康生湖南省原省委副书记盛荣华湖南省委常委、省委秘书长蔡长森海南省委副书记文选德湖南省委副书记孙载夫湖南省原纪委书记戚和平湖南省原人大常委会副主任刘夫生湖南省原政协主席武吉海湖南省原政协副主席黎春秋长沙市委常委、浏阳市委书记盛荣华宁夏回族自治区党委常委、组织部长毛腾飞湖南省株洲市委书记段伟长韶山市政府市长彭崇谷湖南省委组织部副部长蒋作斌湖南省原人大常委会副主任赵小明湖南省委副秘书长葛汉东湖南省林业厅厅长蔡典维湖南省邵阳市常委副市长李晓葵湖南株洲市副市长、公安局局长魏文彬湖南省广电局局长余长明湖南省民政厅厅长贺鹏西藏人大常务委员会副秘书长李访希西藏自治区党委副秘书长田立延后勤工程学院政委，陆军少将吕滨国家海洋局原直属机关党委书记学术界刘筠中国工程院院士夏家辉中国科学院院士陈星旦中国科学院院士孙家钟中国科学院院士印遇龙中国工程院院士陈大可中国科学院院士龚新高中国科学院院士邵明安中国科学院院士谭蔚泓中国科学院院士、发展中国家科学院院士张慧廉2005年国家科技进步一等奖获得者何清涟经济管理学家文艺界陈思思青年歌唱家国家一级演员，新民歌第一人，二炮歌舞团军旅歌手，中国人大代表，中国青联委员刘一祯中国青联委员，中国敬老宣传员，中国环境保护文化促进会理事张楚廷当代著名教育家，湖南师范大学校长韩少功作家何立伟作家阎真作家李谷一歌唱家王佑贵作曲家刘同光线影业副总裁，著名作家张亚飞歌手大兵相声演员、主持人柳岩主持人、演员、歌手张枣作家
[65] 
刘老石中国人民大学乡建中心项目主任、北京梁漱溟乡村建设中心总干事、北京国仁绿色联盟秘书长




湖南师范大学学校地址
编辑

语音


长沙市岳麓区麓山路36号

湖南师范大学







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






地图帝
优质文化领域创作者






湖南4所顶级大学，有3所普通人可以搏一下



3所“985工程”大学，其中国防科技大学，高考分数位列全国前几位，能考上都是天才或接近天才的。我们重点来说说另外两所985和一所211，普通人可以搏一下的大学。


2021-06-3020
阅读5489






参考资料



1.
  
学校简介 
．学校官网[引用日期2020-02-28]
2.
  
历史沿革 
．学校官网[引用日期2020-02-28]
3.
  
忆往昔八十载，望锦绣新时代 
．学校官网[引用日期2020-03-01]
4.
  
学校标示 
．湖南师范大学[引用日期2013-12-10]
5.
  
湖南大学大事年表 
．湖南大学校史馆[引用日期2020-03-01]
6.
  
教育部卫生部关于批准第一批卓越医生 教育培养计划项目试点高校的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-04-04]
7.
  
教育部办公厅　中央政法委员会办公室关于 公布首批卓越法律人才教育培养基地名单的通知 
．中国政府网[引用日期2019-04-05]
8.
  
教育部办公厅关于公布卓越教师培养计划改革项目的通知 
．中华人民共和国教育部 [引用日期2019-04-05]
9.
  
教育部与湖南共推"双一流"建设 杜家毫许达哲与陈宝生座谈 
．湖南省人民政府[引用日期2018-09-21]
10.
  
校中国特色社会主义道德文化协同创新中心被认定为首批省部共建协同创新中心 
．湖南师范大学社会科学处[引用日期2020-03-13]
11.
  
长沙市妇幼保健院正式成为湖南师范大学附属长沙市妇幼保健院 
．湖南师范大学官方公众号．2020-09-07[引用日期2020-09-22]
12.
  
湖南师大与省委外事办签署战略合作框架协议 
．青塔网．2020-10-20[引用日期2020-10-21]
13.
  
学院设置 
．学校官网[引用日期2020-02-28]
14.
  
院系专业 
．学校官网[引用日期2020-02-28]
15.
  
两院院士 
．学校官网[引用日期2020-02-28]
16.
  
国突专家 
．学校官网[引用日期2020-02-28]
17.
  
师资队伍 
．学校官网[引用日期2020-02-28]
18.
  
学校简介 
．湖南师范大学[引用日期2017-10-03]
19.
  
湖南师范大学20个专业入选国家级一流本科专业建设点 
．学院官网[引用日期2020-02-28]
20.
  
我校获2个国家级人才培养模式创新实验区建设项目 
．学校官网[引用日期2020-02-28]
21.
  
我校新添国家级人才培养模式创新实验区 
．学校官网[引用日期2020-02-28]
22.
  
关于批准2010年度 国家精品课程建设项目的通知 
．教育部[引用日期2020-02-28]
23.
  
国家精品开放课程项目 
．国家精品开放课程项目官网[引用日期2020-02-28]
24.
  
国家资源共享课 
．国家资源共享课官网[引用日期2020-02-28]
25.
  
国家级双语教学示范课程、省级精品课程----数学分析  
．学校官网[引用日期2020-02-28]
26.
  
我校国家级双语教学示范课程建设项目实现零的突破 
．学校官网[引用日期2020-02-28]
27.
  
我校喜获两个国家级大学生校外实践教育基地建设项目 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
28.
  
我校喜获2项国家级教学成果奖 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
29.
  
湘溶喜获国家级教学成果奖二等奖 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
30.
  
基地平台 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
31.
  
教育部研究基地 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
32.
  
湖南师大协同创新补齐地方高校物理人才培养短板 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
33.
  
湖南省青年马克思主义者培养工程研究中心在我校成立 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
34.
  
我校获批首家省国际科技创新合作基地 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
35.
  
关于公布第四批“湖南省高校产学研  合作示范基地”名单的通知 
．湖南省教育厅[引用日期2020-02-29]
36.
  
湖南省社会科学研究基地 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
37.
  
我校新增一家省高等学校哲学社会科学重点研究基地 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
38.
  
湖南省高校哲学社会科学重点研究基地 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
39.
  
科学研究  
．学校官网[引用日期2020-02-29]
40.
  
科技奖励 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
41.
  
2018年我校获国家自然科学基金项目清单 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
42.
  
成果获奖 
．学校官网[引用日期2020-02-29]
43.
  
图书馆简介 
．学校官网[引用日期2020-03-03]
44.
  
投稿须知 
．湖南师范大学社会科学学报官网[引用日期2020-03-03]
45.
  
湖南师范大学教育科学学报 
．知网[引用日期2020-03-03]
46.
  
期刊介绍 
． 《湖南师范大学学报(医学版)》官网[引用日期2020-03-03]
47.
  
生命科学研究 
．知网[引用日期2020-03-03]
48.
  
期刊介绍 
．学校官网[引用日期2020-03-03]
49.
  
期刊简介   
．科学启蒙杂志官网[引用日期2020-03-03]
50.
  
期刊介绍 
．学校官网[引用日期2020-03-03]
51.
  
时代法学 
．知网[引用日期2020-03-03]
52.
  
《中国文学研究》简介 
．学校官网[引用日期2020-03-03]
53.
  
《古汉语研究》 
．学校官网[引用日期2020-03-03]
54.
  
《消费经济》投稿指南 
．学校官网[引用日期2020-03-03]
55.
  
学校标识 
．学校官网[引用日期2020-03-01]
56.
  
校训校歌 
．学校官网[引用日期2020-03-01]
57.
  
我校举行第20届“百团大战”活动 
．学校官网[引用日期2020-03-01]
58.
  
我校在省高校“百优十佳”学生社团推选中荣获佳绩 
．学校官网[引用日期2020-03-01]
59.
  
师大要闻 
．学校官网[引用日期2020-03-01]
60.
  
中国内部审计协会文件 
．中国内部审计协会[引用日期2020-12-02]
61.
  
现任领导 
．学校官网[引用日期2020-03-01]
62.
  
历任领导 
．学校官网[引用日期2020-03-01]
63.
  
王兴宁任最高人民检察院纪检组长 
．新浪网[引用日期2020-04-04]
64.
  
王兴宁简历 
．人民网[引用日期2020-04-04]
65.
  
校友会 
．学校官网[引用日期2020-03-04]
66.
  
湖南省2020届文明城市、文明村镇等名单公布，有你熟悉的吗？ 
．红网[引用日期2021-03-26]
67.
  
关于表彰全省绿化先进集体和先进个人的决定 
．湖南省绥宁县人民政府[引用日期2021-04-05]
68.
  
湖南师大地理科学学院揭牌，设5个本科专业 
．潇湘晨报[引用日期2021-04-27]
69.
  
我校与长沙市政府签署实施“三高四新”战略框架合作协议 
．湖南师范大学新闻网[引用日期2021-04-28]


展开全部
收起





哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::




















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：396次历史版本

最近更新：

csuzzy（2021-09-15）




突出贡献榜



锁住的冰柜






念靖晴








秋水独孤





sky天天向上zxc








王远江0857





















1
历史沿革







2
办学条件






2.1
院系专业






2.2
师资力量






2.3
学科建设






2.4
教学建设







3
学术研究






3.1
科研机构






3.2
研究成果






3.3
学术资源







4
合作交流







5
文化传统






5.1
形象标识






5.2
精神文化






5.3
社团文化







6
所获荣誉







7
学校领导






7.1
现任领导






7.2
历任领导







8
知名校友







9
学校地址



















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















