







东方快车谋杀案（阿加莎·克里斯蒂创作侦探小说）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












东方快车谋杀案是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共12个义项）

添加义项





▪阿加莎·克里斯蒂创作侦探小说
▪冒险解谜类手机游戏
▪2006年AWEGames开发PC游戏
▪英国1974年西德尼·吕美特执导电影
▪美国2001年Carl Schenkel执导电影
▪美国2017年肯尼思·布拉纳导演电影
▪日本2015年野村万斋主演电视剧SP
▪苏芮音乐专辑
▪英国2010年Philip Martin导演迷你剧
▪英国HarperCollins公司出版漫画
▪2006年人民文学出版社出版的图书
▪新星出版社发行书籍
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























东方快车谋杀案
（阿加莎·克里斯蒂创作侦探小说）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《东方快车谋杀案》（Murder on the Orient Express）是英国作家阿加莎·克里斯蒂创作的侦探小说，属于侦探赫尔克里·波洛系列，由英国柯林斯犯罪俱乐部于1934年1月1日首次出版。该小说围绕发生在豪华列车“东方快车”上的一起谋杀案，讲述了大侦探波洛在杀机四伏的列车上拨开重重迷雾，最终在十二个嫌疑人中锁定真凶的故事。小说探讨了法治不健全的情况下的私刑寻仇，人情正义与法理争议之间的重重矛盾。
[1] 






作品名称

东方快车谋杀案

外文名

Murder on the Orient Express

作品别名

东方快车上的谋杀案，加来车厢谋杀案

作    者

【英】阿加莎·克里斯蒂


创作年代

20世纪30年代

文学体裁

侦探小说

首版时间

1934年1月

字    数

约120000





目录



1
内容简介


2
作品目录


3
创作背景


4
人物介绍


5
作品鉴赏


▪
作品主题


▪
艺术特色


6
作品影响


7
作品评价


8
出版信息


9
作者简介










东方快车谋杀案内容简介
编辑

语音


比利时名侦探赫尔克里·波洛在叙利亚阿勒颇为法国军队侦破一起内部案件后，搭乘托罗斯快车前往土耳其的伊斯坦布尔，打算从那里转车回欧洲。在车厢中，除了波洛外，只有两位英国旅客，一个是驻印度的英军军官，另一个则是位面容端庄的小姐，这两名乘客似乎非常熟络，互称对方为阿巴思诺特上校和玛丽·德贝纳姆小姐。列车抵达伊斯坦布尔后，波洛渡过博斯普鲁斯海峡，在托卡良旅馆遇到旧友——国际客车公司的董事布克先生。二人在餐厅中共进晚餐时，邻桌的美国人雷切特引起了波洛的注意，他看上去有六七十岁，眼睛里始终透露着凶狠、邪恶的气息。而更奇怪的是，似乎全世界的人都选在那一夜出行，原本铺位一向宽裕的豪华列车竟一票难求。急于返回英国却买不到车票的波洛，在布克先生的帮助下挤上了列车。第二天中午，来到餐车的波洛，依照习惯开始观察起车厢里的旅客：身材魁梧、皮肤黝黑的意大利人，瘦小端庄、佣人模样的英国人，一个大个子、像是旅行推销员的美国人，一板一眼的俄罗斯老贵妇以及侍者，来自匈牙利的大使夫妇，还有阿巴思诺特上校和德贝纳姆小姐等人。车厢另一头则坐着麦奎因和他的雇主雷切特。餐车散席后，旅客们陆陆续续地离开。就在这时，雷切特突然凑了上来。来人已经得知波洛身份，他直言自己的生命正受到威胁，希望能够雇佣波洛来保护自己。波洛不为所动。当天夜里，列车抵达贝尔格莱德，加挂上车厢。布克先生让出一号包厢给波洛，自己则搬到二等车，波洛接受他的好意，搬进雷切特隔壁的包厢。当天深夜，睡梦中的波洛被一声哀嚎惊醒。同时，由于遭遇暴风雪，列车被积雪困在温科夫齐和布洛德之间动弹不得。深陷积雪的车厢内，雷切特死在了他的包厢，他被刺了十二刀，可包厢的门却是反锁着的。随着调查的深入，案情似乎更加扑朔迷离，波洛想出了两种截然不同的结论。
[2] 





东方快车谋杀案作品目录
编辑

语音


第一部事实PART I - THE FACTS第一章托罗斯快车上的重要旅客An Important Passenger on the Taurus Express第二章托卡林旅馆The Tokatlian Hotel第三章波洛拒接案子Poirot Refuses a Case第四章暗夜惊叫A Cry in the Night第五章罪行The Crime第六章一个女人A Woman第七章尸体The Body第八章阿姆斯特朗绑架案The Armstrong Kidnapping Case第二部证据PART II - THE EVIDENCE第一章列车员的证词The Evidence of the Wagon Lit Conductor第二章秘书的证词The Evidence of the Secretary第三章男仆的证词The Evidence of the Valet第四章美国太太的证词The Evidence of the American Lady第五章瑞典女士的证词The Evidence of the Swedish Lady第六章俄国公主的证词The Evidence of the Russian Princess第七章伯爵夫妇的证词The Evidence of the Count and Countess Andrenyi第八章阿巴思诺特上校的证词The Evidence of Colonel Arbuthnot第九章哈德曼先生的证词The Evidence of Mr. Hardman第十章意大利人的证词The Evidence of the Italian第十一章德贝纳姆小姐的证词The Evidence of Miss Dobenham第十二章德国女仆的证词The Evidence of the German Lady's-Maid第十三章旅客证词小结Summary of the Passengers' Evidence第十四章凶器The Evidence of the Weapon第十五章旅客的行李The Evidence of the Passengers' Luggage第三部赫尔克里·波洛静坐思考PART III - HERCULE POIROT SITS BACK AND THINKS第一章是谁？Which of Them?第二章十个问题Ten Questions第三章启发性的几点Certain Suggestive Points第四章匈牙利护照上的油渍The Grease Spot on a Hungarian Passport第五章德拉戈米罗夫公主的教名The Christian Name of Princess Dragomiroff第六章第二次会见上校A Second Interview with Colonel Arbuthnot第七章玛丽·德贝纳姆的身份The Identity of Mary Debenham第八章更多惊人内幕Further Surprising Revelations第九章波洛提出两个结论
[3] 
Poirot Propounds Two Solutions




东方快车谋杀案创作背景
编辑

语音


1933年，在如今的伊拉克地区陪同丈夫进行考古挖掘工作的时候，阿加莎开始写作《东方快车谋杀案》。小说中的谋杀案来源于一起真实的绑架案。1932年，曾驾驶飞机横渡大西洋的飞行员林白在自家窗台上发现了一张字条，仅有20个月大的儿子被人掳走，留下了五万美元的赎金要求。当林白终于凑足赎金，等来的却是孩子尸体。















































《东方快车谋杀案》封面


在开始写作《东方快车谋杀案》前，阿加莎已数次搭乘东方快车，来往于欧洲与中东。1929年，快车曾因暴风雪在土耳其境内停留了六天。1931年12月，阿加莎在乘坐东方快车的途中，也曾遭遇过洪水和滑坡，不得不停留了24个小时。这些见闻和经历变成了小说中暴雪天气和旅程中断的灵感来源。
[4] 





东方快车谋杀案人物介绍
编辑

语音


-人物人物描述侦查人员赫尔克里·波洛比利时名侦探布克先生波洛朋友，国际客车公司董事。康斯坦丁医生希腊医生死者萨缪尔·雷切特真名卡塞蒂，阿姆斯特朗绑架案主谋。犯罪嫌疑人赫克托·麦奎因美国人，雷切特的秘书。爱德华·亨利·马斯特曼雷切特的贴身男佣约翰·阿巴思诺特上校英国驻印度部队军官卡罗琳·玛萨·哈巴特太太荒谬可笑、宠爱女儿的美国夫人。鲁道夫·安德雷尼伯爵匈牙利外交官海伦娜·安德雷尼伯爵夫人安德雷尼伯爵妻子娜塔莉娅·德拉戈米罗夫公主法国人，旧沙俄时代贵族。玛丽·德贝纳姆小姐来自巴格达的英国女教师希尔德佳德·施密特小姐德拉戈米罗夫娜公主的德国女佣安东尼奥·福斯卡雷利美籍意大利人，汽车公司代理人。格丽塔·奥尔森小姐瑞典护士，长着一张山羊脸。皮埃尔·米歇尔东方快车加来车厢列车员塞勒斯·B·哈德曼受雷切特雇佣的美国侦探
[5] 





东方快车谋杀案作品鉴赏
编辑

语音








东方快车谋杀案作品主题

1932年的林白绑架案触动了阿加莎的创作灵感。然而，更重要的是触动了她关于正义、关于尊严、关于复仇正当性的多重联想。小说《东方快车谋杀案》中，犯罪嫌疑人卡塞蒂被抓获，很快进入案件审理阶段。然而在作者笔下，整个事件出现了另一种表达：首先，案件之外再添几条人命。黛西已有身孕的母亲悲伤过度去世，阿姆斯特朗本人无法接受种种残酷，在绝望中弃世。家中的一个女佣，也因无辜受到怀疑而自杀。其次，残忍的真凶卡塞蒂最终未被定罪，因为金钱搞定了一切。第三，便是出现在东方快车上的离奇命案。十二名旅客正好是英美法庭陪审团的人数，他们代替法律行事，朝卡塞蒂身上一人捅了一刀，作为造成阿姆斯特朗家庭毁灭性悲剧的凶手的惩处。这样的复仇让这个模式化故事引出系列可以让人不停探究的主题：私刑是否可以作为法律缺位的替代手段，仪式化的私刑是否提升了私刑的正义性，而集体行凶是否减轻了个体的邪恶感。
[1] 






东方快车谋杀案艺术特色

叙事视角小说通篇以第三人称叙事，看似完全是叙述者采用全知全能的视角在故事外进行的隐身式叙述。但在叙事的初始阶段，叙述者便跳出文本之外，表明了他是在整个事件发生后对其进行的总结叙述。“往后他将想起这一景象。”就这一句话就可以证明叙述者倒叙性的叙事性质。阿加莎实际上是采取将叙述者的视角位移至小说中人物视角的办法，掩盖了叙述者全知全能的聚焦空间。通篇来看，叙述者的聚集范围基本在波洛的判断范围之内。实际上达到的效果是通过将波洛作为一种叙述者的方法拉近了叙述接受者同他的距离，尽管故事是由第三人称来叙述的，事件却是透过波洛的眼光去看的，并通过他的脑子思考和聚焦。叙述者运用权力自限来完成了叙事聚焦的转变。小说虽然通篇运用第三人称叙事，实质上，其在小说叙事过程中所起的作用等同于第一人称的叙事，只有这样，为叙述接受者提供有限的资料才成为可能。阿加莎之所以没有直接选择采用第一人称叙事的方式，是为后面跳角的使用留有余地。在静坐思考的部分，叙述者为我们分别展示了波洛、布克先生和康斯坦丁医生的意识流思考过程，只有叙述者使用仅管是假性的全知视角，才能实现人物间限知视角的随意转化。
[6] 
人物形象小说中的波洛有着远超常人的近乎愚昧的固执，他始终保持自己的处事原则。小说中他反复强调：案情一旦有他插手，绝不半途而废，直至查出事情的真相为止。因为事情的真相几乎是他的最高信仰。在他的思想中法律和真相近乎于他本身，但随着案情逐步抽丝剥茧，真正的真相呈现在他的眼前——小说中唯一的死者，其实是个恶名昭彰的职业绑匪。而这个绑匪却在犯案后改名换姓，靠着到手的巨额赎金舒舒服服过日子，直到被复仇者杀死。真相大白以后，本应代表法理的波洛却没有做出符合法律预期的裁决，反而轻描淡写的几句话，从容放过了凶手。本应将对恶棍复仇的凶手们送进警察局的大侦探，将强烈正义感化作了浓浓柔情。可他心中的冲突却显而易见，将其潜藏在心中的人性揭露无疑，但又对自己的失职无法介怀。作为法律的代言人，波洛在做出最终决定的那一瞬间，内心的挣扎可想而知。
[7] 





东方快车谋杀案作品影响
编辑

语音


衍生作品名称制片地区上映时间改编类型《东方快车谋杀案》
[8] 
英国1974年11月24日电影《东方快车谋杀案》美国2001年4月22日《东方快车谋杀案》
[9] 
美国2017年11月10日《大侦探波洛：东方快车谋杀案》
[10] 
英国2010年7月11日电视剧《东方快车谋杀案》日本2015年1月11日




东方快车谋杀案作品评价
编辑

语音


《中国新闻周刊》：美国侦探、意大利司机、俄罗斯公主、德国侍女、瑞典妇女……看似不搭界的12名乘客被卷入了这起离奇的富商死亡事件中。实际上，鱼龙混杂的人物身份、旅程沿途的异国情调，如同虚构的天然土壤，装载着奇遇和历险、谋杀与逃亡。在阿加莎的这部作品中，层层剥茧之后展露出的不仅是一个精心策划的复仇故事，还有法理困境中的复杂人性。
[11] 
电影《东方快车谋杀案》导演肯尼思·布拉纳：《东方快车谋杀案》在悬疑的外表包裹下，始终是个关于人性的故事。对我来说，当我再次读到这个故事的时候，我仍然被故事中的热情和古典的主题所打动，让我对重新讲述这个故事充满热情。
[12] 





东方快车谋杀案出版信息
编辑

语音


出版时间译者ISBN出版社版本备注1998年10月陈尧光7-221-04471-6贵州人民出版社阿加莎·克里斯蒂作品全集2006年5月7-02-005630-X人民文学出版社阿加莎·克里斯蒂侦探推理系列2009年10月978-7-02-007361-0侦探推理“波洛”系列
[13] 
2013年5月郑桥978-7-5133-1163-2新星出版社午夜文库平装版2017年6月978-7-5133-2685-8午夜文库精装版
[5] 
2019年5月978-7-5133-3527-0精装再版2020年7月978-7-5133-4089-2平装再版




东方快车谋杀案作者简介
编辑

语音


阿加莎·克里斯蒂，原名阿加莎·玛丽·克拉丽莎·米勒，1890年9月15日出生于英国德文郡托基。1920年，她出版了首部侦探小说《斯泰尔斯庄园奇案》。1929年，《罗杰疑案》的出版一举奠定了阿加莎在侦探文学领域不可撼动的地位。之后，她又陆续出版了《东方快车谋杀案》《ABC谋杀案》《尼罗河上的惨案》《无人生还》《阳光下的罪恶》等作品。根据她的小说改编而成的舞台剧《捕鼠器》，已经成为世界上公演场次排行靠前的剧目。阿加莎·克里斯蒂的创作生涯持续了五十余年，总共创作了八十多部侦探小说。她的作品热销全世界一百多个国家和地区，累计销量突破二十亿册。她创造的小胡子侦探波洛和老处女侦探马普尔小姐为读者津津乐道。1976年1月12日，阿加莎·克里斯蒂逝世于英国牛津郡沃灵福德家中。
[5] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












电影彩蛋堂
影评人







震惊世人的绑架案——《东方快车谋杀案》背后的真实故事



1932年，一个年仅20个月大的孩童遭到绑架并撕票，引发社会高度关注，成为美国史上最知名的绑架案之一，被视为“世纪犯罪”。


2017-12-076445







时光网Mtime
北京动艺时光网络科技有限公司







科普！《东方快车谋杀案》背后的那些事



2017版《东方快车谋杀案》则将以迄今为止最精致最复古最奢华的舞美与影像，这也是小说第三次被搬上大银幕，借新版电影《东方快车谋杀案》上映之机，让我们就一起走进这个大IP背后同样强大的超级IP，跟随阿加莎与波洛侦探的脚步，一同领略悬疑经典的熠熠星光和史上最风骚侦探的独特魅力。


2017-11-132645







霹雳嘎嘎
硬货商、影评人







说新版比不上旧版是片面的——《东方快车谋杀案》新旧版对比



所以说，《东方快车谋杀案》2017并不是远不如旧版，只是遇到了一个爱表演的导演和一帮审美不一样的观众罢了。


2017-11-131133







大聪看电影
资深独立影评人







有生之年能在影院看一场史上最完美的谋杀，满足！



能让那么多实力派老戏骨不计较是否群演，不在乎自身角色的戏份占比，只因影片故事是家喻户晓的经典传奇大IP...


2017-11-051121











霹雳嘎嘎
硬货商、影评人







《东方快车谋杀案》2017——谈谈“电影”的火车情结



只有在这列火车上，那12个无法独自举起屠刀的人才能共同举起屠刀，找回那一片被撕裂的灵魂。在这列火车上，“正义”有了不一样的定义。


2017-11-12694










参考资料



1.
  
Violaine.场景、仪式与正义——《东方快车谋杀案》的联想[J].书城，2018（10）：80-81.

2.
  
（美）瑞利·麦克阿里斯特．推理克里斯蒂．广州：暨南大学出版社，2005：112-114
3.
  
（英）阿加莎·克里斯蒂．东方快车谋杀案．北京：新星出版社，2013：目录页
4.
  
《东方快车谋杀案》：穿越银屏的时空之旅 
．中国新闻网．2017-11-01[引用日期2018-11-16]
5.
  
（英）阿加莎·克里斯蒂．东方快车谋杀案：精装纪念版．北京：新星出版社，2017：前勒口、211-214、版权页
6.
  
才华.从《东方快车谋杀案》看侦探小说的叙事技巧[J].新疆职业大学学报，2009，17（01）：36.

7.
  
汤浩，付群芳.浅谈《东方快车谋杀案》中波洛的人物形象[J].湖北工业职业技术学院学报，2016，29（06）：76.

8.
  
东方快车谋杀案（1974） 
．1905电影网[引用日期2020-10-13]
9.
  
《东方快车谋杀案》定档11.10 呈现“完美谋杀” 
．新浪．2017-10-17[引用日期2018-12-01]
10.
  
新东方快车谋杀案（2010） 
．时光网[引用日期2018-12-01]
11.
  
《东方快车谋杀案》：穿越银屏的时空之旅 
．新浪网．2017-11-11[引用日期2018-12-02]
12.
  
拍了新《东方快车谋杀案》的导演不仅能演 还是位爵士 
．腾讯网．2017-11-12[引用日期2018-12-02]
13.
  
《东方快车谋杀案》简介 
．阿加莎克里斯蒂中文站[引用日期2018-11-16]


展开全部
收起








图集
东方快车谋杀案的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：107次历史版本

最近更新：

Chenry溪至


（2020-10-13）




突出贡献榜



Chenry溪至









镔铁剑客孙安





0o女夭米青o0


















1
内容简介







2
作品目录







3
创作背景







4
人物介绍







5
作品鉴赏






5.1
作品主题






5.2
艺术特色







6
作品影响







7
作品评价







8
出版信息







9
作者简介

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















