







谢赛克_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























谢赛克
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




谢赛克，中国乒乓球运动员，1961年出生，广西柳州人。1971年入广西乒乓球队。1979年被选入国家乒乓球集训队。左撇子、左手直拍快攻打法，发球落点好，以快攻制胜弧圈球有独到之处。





中文名

谢赛克

国    籍

中国

出生地

广西柳州


出生日期

1961年

运动项目

乒乓球

性    别

男

职    业

运动员




目录



1
人物经历


2
国际比赛成绩


▪
世界锦标赛


▪
世界杯


▪
亚洲锦标赛


▪
亚洲运动会


3
所获荣誉


4
技术特点










谢赛克人物经历
编辑

语音


父亲谢应森是柳州市机械厂的干部、乒乓球运动员，他经常参加一些乒乓比赛并带谢赛克一同去看，受父亲的影响，谢赛克7岁开始打乒乓球，在家门口搁上两张矮凳摆上一块门板就能开打，直至九岁才正式在大球台打球。谢赛克从小就有一股不服输的劲头，教练规定每天训练5个小时，他把时间延长到8个小时，晚上、节假日也加班加点。1972年谢赛克代表柳州参加广西乒乓球比赛获得冠军，小荷崭露尖尖角，并于次年加入广西队。17岁那年，谢赛克正手发力对付弧圈球的技术独树一帜，自己也能拉出旋转较强的上旋球，加上发球不错，又占了“左撇子”的便宜，因此而入了国家队。1979年，他首次去欧洲训练比赛，结果21场球赢了18场，得到“乒乓神童”的美誉。1979年北京全运会进入乒乓球男子单打四强，选入国家集训队。
[1] 
世乒赛主力临危受命自从35届失手于匈牙利队以后，国家队从全国找来了模仿匈牙利三虎的三名陪练，最出名的是四川的成应华模仿克兰帕尔，广西的黄统生模仿盖尔盖伊，李奇模仿约尼尔。三个人都是两面弧圈打法，为了模仿好对手，他们放弃了自己的一些特长转而模仿对手。可谓是无名英雄。赛克和李奇是好朋友，没事就琢磨对付的办法。经过刻苦训练，他练就了迎前盖打弧圈的先进技术。经过两年苦练，谢赛克来到了南斯拉夫参加世乒赛。在小组赛和半决赛比赛中，他保持不败。来到了决赛的赛场。平时就爱鼓捣球拍的赛克又在嘀咕起了球拍，床边放了十几个胶皮，教练看出他的心理出现了问题，经过研究还是决定不换人，决定用小将冲击，而且决定他打第一主力。勇夺斯杯




谢赛克(2张)



决赛是异常的激烈，两年来成绩不错的施之皓居然丢了两分。谢赛克到了场上，对球拍的事情就完全忘记了，对盖尔盖伊关键的第三盘比赛中他在对手拿到盘点的情况下不手软，连续发抢得手，拿下关键的一分。接着他又用发球和发抢的优势击败了约尼尔。打到第七盘，中国队以4：2领先，双方第一主力交锋，由于后面的蔡振华对约尼尔，施之皓对盖尔盖伊不占优势，这一分对双方至关重要。上来克兰帕尔的正反手两面抢拉连续得分，先下一城，小谢毫不手软，随后加强了发球和发抢，连取两局而为中国队连夺三分！中国队终于夺回斯杯！可以说谢赛克是当时中国男队当之无愧的救星。夺杯的第一功臣，这么多年过去了，乒乓专家谈起谢赛克时说，他确实是乒乓史上的一位难得的天赋异禀的运动员。接下来没想到的是，兴奋过后是抑制，他在男单首轮就负于瑞典左手小将林德，赛克一大弱点就是对瑞典左手比较怕没想到首轮就遇到，实在是该他没冠军命。男双，他和郭跃华组合一路过关斩将进入决赛，决赛让给了队友李振恃和蔡振华。但是他和直板长胶倒板全攻打法的黄俊群合作获得了混双金牌。亚运功臣其后举行的81世界杯和82世界杯赛上，赛克依然没有夺冠，分别输给了名将克兰帕尔和瑞典新锐阿佩伊伦，只获得第三名。转眼来到年底的新德里亚运会，由于到了赛地后赛前训练时蔡振华突然大腿拉伤，中国队不得不换上状态欠佳的郭跃华。他在团体决赛首盘就负于了日本新秀斋藤清，接下来谢赛克和郭跃华、陈新华连续拿分，打到第五盘他对上了斋藤清，双方首次相遇，打的格外激烈，至16平时对方连续放高球，谢赛克连扣十六大板，终于得分。这也被史称为：十六大板战斋藤。接下来赛克一鼓作气拿下，为中国队夺金立下汗马功劳。随后谢赛克又得曹燕华配对取得混双冠军。这届亚运会独得三金。再战世锦赛37届世乒赛，谢赛克是当仁不让的主力，开赛后他仍然一路顺风未遭败绩。但在决赛前夜，他的心理问题再度出现，教练发现他又在嘀咕拍子，这一次教练也拿不定主意，因为明天的对手毕竟是瑞典队，而瑞典队有两个左手林德和阿佩伊伦都曾战胜过他。教练让郭跃华做好上的准备的同时让教练当即作赛克的工作，第二天经过观察发现他比较正常，终于决定还是上他打第三号。果然他在第二盘对阿佩伊伦比赛中暴露了心理不稳定的弱点，前三板抢攻不果断，关键球处理欠佳，第一局和第三局均以接近的比分告负。在中国队以4：1领先以后，赛克迎来了上届击败过他的瑞典新秀林德，林德的球是近台两面弧圈，虽然不及阿佩伊伦稳健，但更加主动。上来谢赛克来是包袱很重，完全发挥不出水平，以10：20落后时方才醒悟，积极上手抢攻追到17：20，无奈落后太多而输了第一局，后面两局，赛克把两年的训练成果完全展示，打的林德毫无还手之力。为中国队拿下最后一分。赛后，兴奋的赛克和李奇兴奋的一夜没睡。第二天是男单首轮比赛，对手是韩国新秀金崎泽，他是直板生胶打法，有着日式直板单面进攻凶狠的特点。平时谢赛克对这一打法相当有把握，无奈他在被对手缠住以后再次出现了发软的毛病，竟被对手以3：2击败，再一次栽倒在第一轮。接下来的混双比赛，他和黄俊群进入半决赛，遇到的是陈新华和童玲，上一届是陈童在决赛让了他们，这一次他们投桃报李让出。男双他和江嘉良闯进决赛，对手是南斯拉夫41岁的老将舒尔贝克和直拍新秀卡利尼茨，显然对方以双打为突破口，而两名中国选手反手的弱点被对手牢牢抓住，激战五局，最终以二分惜败，这也是 中国队那届丢失的唯一一项冠军。退役这次世乒赛暴露了谢赛克的心理起伏不定的问题。随后的两年，谢赛克表现不错，83全运会男单亚军（负于江苏新秀惠钧），84亚锦赛拿四项冠军，双打搭档是滕义，混双搭档是耿丽娟。主管教练许绍发当上了男队主教练，对正胶快攻打法愈加推崇，队里又涌现了陈龙灿和何志文两个出色的直板正胶新秀。陈龙灿和江嘉良、谢赛克，王会元，陈新华一起报上了团体。很明显，团体阵容有三个正胶选手，就得有所取舍。38届世乒赛小组阶段，谢赛克状态不是很好，对很多二流选手都艰难取胜，教练在半决赛前决定放弃谢赛克，任用小将陈龙灿。就这样，赛克只能看着队友在瑞典主场轻取了对手，小将陈龙灿拿下了对方主将小瓦关键一分。这也意味着谢赛克的位置已经被陈龙灿取代。单项比赛，谢赛克发挥一般，两项双打均未进入前四。单打在艰难打进前八以后，奉命让给了状态更好的滕义。世乒赛以后，心灰意冷的谢赛克在年仅24岁就宣布退役。至今我也深深地为他遗憾，如果他能在暂时的困难面前再坚持一下，如果教练继续给他机会，我们或许不会在几年以后出现无人可用的局面。退役生活



1985年从国家队退役后，谢赛克去了法国。此后16年间，他先后在法国、瑞士任国家队教练。“欧洲生活虽好，可我总想着老家广西柳州的螺丝粉，”谢赛克说。在欧洲，谢赛克有收入丰厚的工作，但他的思乡之情却越来越重；尤其进入上个世纪九十年代后，广西乒乓球队从辉煌转入低谷，谢赛克一直琢磨着要为家乡“做点什么”。2001年，广西队在第九届全运会上再次“走麦城”，加快了谢赛克“回家”的步伐。2002年，谢赛克毅然辞职回到广西，并与广西体育局签下了8年的合约，任广西乒乓球队总教练。谢赛克在这7年多的时间里，将全部心血倾注在广西乒乓球队中。在他的努力下，广西队的水平渐渐回升。偶尔在一些电视节目中能看到他的身影，英俊的男孩已经模样大变，不能不让人感叹岁月的无情。成立俱乐部2007年8月16日上午，广西南宁市中山路外滩新城宗辰酒店前锣鼓喧天，由曾代表中国队4次获得冠军，13次获得亚洲冠军的谢赛克开办、并以他名字命名的谢赛克乒乓球俱乐部正式开业。开业仪式之后，谢赛克亲自挥拍，与南宁市众多乒乓球业余爱好者切磋球技。“我也来与世界冠军打一局！”法国乒乓球爱好者朱利安毛遂自荐，用“初学者”的水平与谢赛克打起了几回合“友谊波”。谢赛克乒乓球俱乐部场馆面积超过2000平方米，里面有16张全新乒乓球桌。俱乐部除了为广大乒乓球爱好者提供练习、比赛场地外，还会举办青少年乒乓球培训班以及一些交流赛事。谢赛克也将会利用业余时间，来到俱乐部指导教学，让广大球友提高自身的技战术水平。11月中旬邀请包括中国乒乓球队总教练蔡振华和张怡宁等一批知名球员来南宁交流。
[2] 





谢赛克国际比赛成绩
编辑

语音








谢赛克世界锦标赛





1981年参加第36届世界乒乓球锦标赛，是男子团体冠军中国队的主力队员。在决赛中，一人独得三分，为中国队重夺“斯韦斯林杯”立下首功，并获混合双打（与黄俊群配对）冠军。1983年和1985年在第37届、38届世界乒乓球锦标赛中是获得男子团体冠军中国队的主力成员，并获第1983年的37届双打亚军（与江嘉良配对）、混合双打（与戴丽丽配对）第3名。1985年在男子单打八进四的比赛中，按照领导指示，让球给北京运动员藤义。





谢赛克世界杯

在世界杯乒乓球赛（只有男子单打）中，1981年获亚军，1982年获第3名。





谢赛克亚洲锦标赛

在亚洲乒乓球锦标赛中，1980年第5届获团体、混合双打和男子双打冠军、单打亚军，1982年第6届获团体、男子双打冠军和单打亚军，1984年第7届获团体、单打、双打和混合双打4项冠军。





谢赛克亚洲运动会

1982年在第9届亚洲运动会乒乓球比赛中，获单打、男子团体和混合双打3项冠军，男子双打亚军。




谢赛克所获荣誉
编辑

语音


1980年获运动健将称号，1981、1982、1984年三次被评为广西“十佳”运动员。1981、1983、1985年三次荣获国家体委颁发的国家体育运动荣誉奖章（授予世界冠军或者破世界纪录的运动员及其主教练）。




谢赛克技术特点
编辑

语音






名字是他的舅舅取的，意为每赛必克。他的打法是左手直握球拍，右推左攻的中国传统正胶快攻型打法。他的发球抢攻凶，正手速度快，连续进攻能力强。反手推挡速度快，角度大。他第一次崭露头角是在第四届全运会上，夺取了第五名。正在寻找对付匈牙利队合适人选的国家队教练李富荣看到他对付弧圈球的能力强，调入国家队作为重点培养。到国家队他师从许绍发。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
谢赛克：世界冠军的不了情 
．人民网[引用日期2013-12-09]
2.
  
"谢赛克乒乓球俱乐部"南宁正式成立 
．新华网[引用日期2013-12-08]







图集
谢赛克的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：35次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



响遏行云


















1
人物经历







2
国际比赛成绩






2.1
世界锦标赛






2.2
世界杯






2.3
亚洲锦标赛






2.4
亚洲运动会







3
所获荣誉







4
技术特点

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















