







中国艺术名家慈善画展亮相关山月美术馆_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












中国艺术名家慈善画展亮相关山月美术馆


展览资讯

2021-07-23


2009



2177




百度艺术百科2021年7月20日“美美与共——中国艺术名家慈善画展”在深圳市关山月美术馆隆重开幕。展览由香江社会救助基金会与深圳市慈善会共同主办，深圳市侨商会协办，以艺术之美践行公益。1990年，社会学家费孝通在“人的研究在中国——个人的经历”主题演讲时，总结了“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”的文化关系处理观点。本次展览以“美美与共”为愿景，向中国共产党建党百年献礼，共筑中国文化大发展大繁荣之生态。开幕式嘉宾合影 此次展览由冯远担纲学术主持，以《易经》为源，将作品归类在「鸿渐」「谦谦」「大有」三个分主题中，还原中国画艺术在生活场景中的应用，展厅采用中国家具、插花的布景配合作品的展出，试图探索「文人情境」的展示空间，唤醒观众的文化记忆，建构美术馆情境中独到的观展体验，实现对东方精神的体认和再发现。 文化自信，各美其美中国画追求精神的永恒，其笔墨之新不在于形式之独特，而在于其与时代风貌的契合。展览邀请7位艺术家参加，分别为：冯远、覃志刚、徐里、尼玛泽仁、许钦松、王书平和翟美卿，立足传统，回应时代，艺术风貌正是今日大国文化自信的表现。 “成教化，助人伦”，参展艺术家中，冯远的作品以人物画见长，他所描绘的故事绵延于中国漫长的历史；覃志刚描绘的三峡巫山，秀美宜人；徐里笔下的巍巍高山，遒劲挺拔；尼玛泽仁探索人与自然的和谐共生；许钦松以光影造势于云端，千变万化；王书平以飞鸟寄情怀，意远情长；翟美卿以花石寓生活，志趣高洁。国家综合实力的提升为艺术家的创作营造了开放的环境，艺术家更有信心深耕传统，树立具有个人特色的创作面貌，此为各美其美的基底。中国文联副主席、中央文史研究馆副馆长、中国美术家协会名誉主席、展览学术主持、参展艺术家冯远说：“文化艺术是一个时代精神面貌的反映，我们身处一个大时代，切身体会到这个时代的开放和包容。美美与共是对今天文化生态的确切描述，我们从这次展览艺术家创作独立的面貌就能看出这样的特质。” 全国政协书画室副主任，第十二届全国政协常委，中国文联原副书记、副主席、参展艺术家覃志刚介绍说：“艺术是时代风貌的反馈，美的背后一定有支撑它的价值观。今天我们正在经历一个中华民族伟大复兴的时代，美美与共正是呼应这个时代的美学精神。”全国政协委员，中国美术家协会分党组书记、驻会副主席、参展艺术家徐里说：“我为中国文化的博大宽容而骄傲，费孝通先生美美与共的观点契合了今天中国文化大繁荣、大发展的时代背景。慈善画展也提供了一种形式，将艺术的能量放大，辐射到更广大的地区和人群。” 践行慈善，美人之美“美美与共——中国艺术名家慈善画展”由香江社会救助基金会发起，展览同期将展出“为有梦的孩子办一场画展”全国乡村童画征集活动入选作品，并成立“美美与共艺术专项基金”，结合慈善拍卖，用艺术回应乡村振兴，所得款项均将用于贫困地区儿童的阅读支持、心理服务、艺术教育。中央文史研究馆馆员、中国美术家协会顾问、班禅画师、参展艺术家尼玛泽仁指出：“超越性的美感才是艺术中最珍贵的价值。慈善正是这样一种超越性的价值。所以今天我们的展览不仅要把关注点放在作品上，更应该关注展览主题，去发现更高的美感。”全国政协委员、香江社会救助基金会创始人、香江集团董事长、参展艺术家翟美卿介绍说：“此次画展把艺术与慈善相结合，我们期望借助艺术的感染力和号召力，来推动慈善事业的发展进步，让真之美与善之美产生共鸣，共绘美美与共的精彩画卷。为此，我们设立‘美美与共艺术专项基金’，持续帮助乡村儿童成长。” 翟美卿还表示，今后还将携香江集团、香江社会救助基金会和深圳市侨商会，继续用发展兴业爱国、公益慈善爱国、团结同心爱国的方式，自觉践行好时代使命，助力推进共同富裕。香江社会救助基金会由香江集团出资，于2005年6月14日设立，是我国首个国家级非公募慈善基金会，民政部批号“001”。十多年来，香江社会救助基金会始终聚焦“教育、扶贫、救助、赈灾”四大领域，直接帮扶超400万人次，爱心足迹踏遍全国23个省以及缅甸华人地区。基金会先后在广东、贵州、云南、四川、河南等贫困地区及缅甸华人的乡村学校建立了超过1680家香江爱心图书室，为超过200万名学生送去图书，项目帮扶艾滋病、残疾人、乡村儿童、白内障患者、单亲母亲等弱势群体，义工队伍扩充至20000多人，参与的公益活动达20万人次，香江多年来累计捐资20亿元。深圳市委常委、统战部部长冯玲充分肯定翟美卿会长16年初心不改，长期投身公益慈善事业，是深圳侨界厚植家国情怀、践行社会责任的表率。她表示，要深入贯彻落实习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，希望通过这次活动引领带动更多社会力量，深入参与乡村振兴战略，在推动共同富裕上体现使命担当和责任担当，助力巩固拓展脱贫攻坚成果，在新发展阶段携手并进、共赢发展，为加快建设美丽宜人、业兴人和的社会主义新乡村作出深圳的贡献。 开放多元，美美与共此次展览特别设立“为有梦的孩子办一场画展”部分。以“关注乡村儿童美育和心理启蒙”为宗旨，以乡村生活为创作源泉，向全国范围内的适龄儿童发起作品征集，入选作品与“美美与共”展览同期展出。 全国政协书画室副主任、中国美术家协会顾问、广东省文联原主席、参展艺术家许钦松提及：“在今天发达的通讯和交通网络中，画家地域性的特点越来越弱，那就对艺术家的创作提出了个性化的要求。这需要我们以开放的心态去拥抱各美其美，美美与共的现实。”中国美术家协会副主席、天津美协主席、参展艺术家王书平指出：“今天我们探讨美美与共，其实是因为我们的生活好了，样式丰富了，人民群众对文化艺术的需求也多样化了。美美与共是文化大繁荣大发展的体现，也是我作为一个艺术家所期待的愿景。”中国工笔画学会副会长、深圳美协主席、深圳市关山月美术馆馆长陈湘波说：“关山月美术馆是以关山月先生为名的公立美术馆。建馆20多年以来，形成了二十世纪中国美术史和中国当代设计两条主要的线索，同时还有青春心印、在路上等展览品牌。美美与共在关馆开幕也是对我们办展思路的回应。”策展人朱小钧介绍说：“这是一个高规格的艺术展。7位艺术家不仅在创作上反映了我们的时代风貌，同时他们也身兼要职，担任着重要的社会角色。美美与共的理念不仅是一个口号，它是一个脚踏实地的展览品牌，全国巡展的计划正在进行，我们用行动实现美美与共的理想。”展览将持续至7月27日。 作品赏析：冯远 《古贤圣迹》系列之孔子授徒 纸本设色 画 34cm×46cm 书 27.5cm×45cm 2014年覃志刚  巫峡烟云 纸本设色 68cm×137cm 2016年翟美卿 上善若水 纸本设色 123.5cm×247cm 2021年


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













