







第六届全国罗兰数字音乐季完美收官！绽放自我，奏响青春之歌！_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












第六届全国罗兰数字音乐季完美收官！绽放自我，奏响青春之歌！


新闻资讯

2021-09-22


349



517




百度艺术百科2021年9月21日,正值中秋佳节来临之际,由中国社会艺术协会数字音乐教育委员会、陶行知教育基金会、中国乐器协会指导、北京罗兰盛世音乐教育科技有限公司承办、卞留念老师担任艺术总监的“第六届全国罗兰数字音乐季”完美落下帷幕!全国罗兰数字音乐季旨在全面提高罗兰数字音乐教育学员的音乐素养和综合运用能力,推动社会主义精神文明建设,发现人才、培养人才、储备人才,促进中国音乐发展。自2016年首届音乐季举办以来,每一年的罗兰数字音乐季,都是一场覆盖面广、高水平的全国青少年音乐盛会,让孩子在参与的过程中感受到音乐之美,学会在音乐中展现精彩自我,获得自信,从而一直深受全国学员及家长的认可与支持。全国海选,势如破竹2021年4月起,第六届全国罗兰数字音乐季在全国近200座城市陆续启动,凭借标准的制度和专业舞台的口碑,吸引了全国各年龄段近万名学员的踊跃报名参与,再掀热浪。本届罗兰数字音乐季设有电爵士鼓、数码钢琴、电吉他、电乐声队、创新组5个类别,经过一系列选拔,最终有近千人成功入围云端舞台,参与21个组别50余个奖项的激烈角逐,竞相绽放光彩。大咖“云”集,共襄盛会凭借第五届罗兰云端音乐季的成功探索,9月18-21日,第六届全国罗兰数字音乐季总展演在线上顺利举行。与去年不同的是,第六届全国罗兰数字音乐季线上展演除了有干货满满的大师课外,还增加了开闭幕式、评委点评小学员的环节。在云端舞台上,学员们准备充分、展示精彩、绽放自我,充分展现了自己的演奏水平,带来一场场精彩演出,同时也留下了珍贵美好的记忆,并看到了与同龄人的差距以及自身进一步提升的空间。不少优秀学员的过硬音乐水准得到了行业内顶尖乐手评委的高度认可。值得一提的是,第六届全国罗兰数字音乐季还特别设立了师生、家庭创新组的比拼。成员间默契十足,家长和老师分别带着学员大秀技能,为孩子们留下了美好的回忆,并提高了其身边的音乐氛围。除此之外,参与第六届全国罗兰数字音乐季云端展演的学员还获得了一套由主办方精心设计并制作的伴手礼,包括定制帆布包、儿童T恤、团扇、RDEC嘻哈项链及纹身贴。其中定制儿童T恤的设计将本届音乐季的logo与“快乐星球”的理念相结合,饱含了罗兰数字音乐教育对孩子快乐学音乐的美好祝愿。如此贴心时尚且实用的伴手礼,得到了学员和家长的一致好评。完美落幕,备受瞩目为展现全国数字音乐教育教学成果、选拔优秀音乐人才,备受关注的2021年“第六届全国罗兰数字音乐季”历经4个多月的激烈角逐,完美落幕。此次音乐季不仅为全国小选手们提供了展示才能的机会,也搭建了检验孩子们阶段性学习成果的盛大舞台。同时,也给老师的教学成果一次“看得见”的肯定,更给家长和孩子,也包括老师一个重新认识自己的机会。第六届全国罗兰数字音乐季的举办,对选拔优秀音乐人才以及推动全国数字音乐教育发展都有着重大的意义,并取得了良好的社会效果。有别于传统固有展演模式的限制,本届罗兰数字音乐季采用“线上+线下”相结合的形式,丰富了选手的参与形式,扩大了数字音乐教育的影响力,是一次数字音乐普及、推广的再次创新。未来,罗兰数字音乐教育还将继续探索展演舞台与数字音乐教育教学成果的良好结合方式,帮助更多家庭、更多儿童打开音乐之门,发现音乐乐趣,在音乐中感受美好、受益人生!附:第六届全国罗兰数字音乐季喜报电爵士鼓幼儿A组一等奖:于子睿二等奖:邱思睿、程俊尧三等奖:易元弼、任舒蘩、钱艺鑫电爵士鼓幼儿B组一等奖:吴匀萌二等奖:房泽恩、王思远三等奖:吴宗原、金彦熹、李鑫源电爵士鼓儿童A组一等奖:王梓轩二等奖:高瑞辰、施笛文三等奖:王鑫泽、田圃、丁子萱电爵士鼓儿童B组一等奖:李婉瑜二等奖:樊晨煜、魏弘楀三等奖:王琮灵、张斯米、余威邑电爵士鼓儿童C组一等奖:黄哲涵二等奖:张之瑜、梁子臻三等奖:胡翊宸、杜光皓、赵浩然电爵士鼓少年组一等奖:杜楚涵二等奖:彭怿、程荣山三等奖:贺泊雄、孙一涵、李熹电爵士鼓青少组一等奖:顾梓俊二等奖:杨佳妮三等奖:杨城数码钢琴幼儿组一等奖:舒露声二等奖:毕鸿睿三等奖:章筱艺数码钢琴儿童组一等奖:曹立坤二等奖:张格嘉三等奖:韩雨谦数码钢琴少年组一等奖:黄逸忱二等奖:梁恩瑜三等奖:赵思淼数码钢琴青少组一等奖:舒彩云电吉他幼儿组一等奖:钱铭益电吉他儿童组一等奖:李婉瑜二等奖:柳智源三等奖:朱意博电吉他少年组一等奖:孙一涵二等奖:张宇轩三等奖:杨镇硕电吉他青少组一等奖:彭轶可二等奖:陆睿斯三等奖:韩兆淇电声乐队少儿组一等奖:跳跳糖乐队二等奖:super five乐队三等奖:7PM乐队电声乐队青少组一等奖:西瓜大丸子二等奖:课间休息三等奖:Clave乐队电爵士鼓教师组金奖:孙兆新银奖:娄鸿博铜奖:王鹏数码钢琴教师组金奖:丁舜鹿银奖:牟环宇创新组-家庭组合最佳组合:J & K优秀组合:上海金桥家庭乐队、WE组合创新组-师生组合最佳组合:Combat Boys优秀组合:可乐泡枸杞、北京麒麟乐队、Overrated


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



赵向森——2021年艺坛名家重点推荐




朱道平先生再度向金陵美术馆慷慨捐赠作品30件




央美“跳舞的线”落地前门胡同：关于城市设计的一次集体实践




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













