
中铁广州工程局郑济铁路项目部跨北大沙河连续梁完成浇筑百度首页登录中铁广州工程局郑济铁路项目部跨北大沙河连续梁完成浇筑大众日报发布时间: 10-0810:35大众报业集团近日，经过15个小时连续奋战，中铁广州工程局郑济铁路项目部跨北大沙河连续梁顺利完成浇筑，标志着郑济铁路项目首架方向通道全部打通。作为首架通道最关键控制点，北大沙河为长清区主河道，旱季蓄水、雨季泄洪，受今年雨水影响施工难度较大。项目部从实际出发，精心策划、科学组织，根据政府交地时间，倒排工期，在悬臂挂篮施工不能保证工期的情况下，将施工工艺变更为现浇支架施工，项目部领导班子灵活大胆决策，在下部结构和现浇梁施工期间，先后两次临时增加施工班组提高施工进度。上部结构2021年9月7日开始施工以来，现场抢晴天、战阴天，全面开启夜班施工，项目部抽调优秀管理人员现场管控，在物资供应紧缺情况下，优先保障此处物资供应，最终在一个月内圆满完成两联连续梁施工。北大沙河2-（40+56+40）连续梁梁部为后张预应力钢筋混凝土单箱单室、变高度、变截面箱梁。箱梁顶宽12.6m，箱梁底宽6.7m。连续梁分为两个A段和四个B段，总长度为272m，浇筑方量为3553m。连续梁所处本项目长清特大桥324#-327#敦、329#-331#敦，为首架方向唯一一处连续梁。该连续梁顺利浇筑完工，为后续的架梁施工提供了有利条件，保障了梁场的正常施工，为郑济铁路顺利完成节点工期目标，顺利完成年度施工任务奠定了坚实的基础。（大众日报客户端记者 常青 报道）举报/反馈作者最新文章中国笔记：一位英国记者的未了情凌晨2点还在追网络小说？网瘾家长让年轻人操碎心联播+｜跟着习近平学党史——中国特色社会主义为什么好相关文章中老铁路万象站，亮相京唐铁路廊坊境内二标所有箱梁架设任务完成杭绍台铁路天台山站：国庆施工忙 站房将竣工河北玉田：京唐城际铁路铺轨作业持续推进国庆假期 鏖战“引江济淮”设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
