




【权威专访】王勇：拜登政府总华经贸政策基调比特朗普政府更温和、平衡、积极








【权威专访】王勇：拜登政府总华经贸政策基调比特朗普政府更温和、平衡、积极



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：北大中外人文交流 2021-10-06 22:23



小i导读 当地时间10月4日，美国贸易代表戴琪（Katherine Tai）在美国著名智库战略与国际研究中心（CSIS）对中美贸易发表政策演说。在演讲中，戴琪公布了拜登政府对华贸易政策愿景，重申不寻求与中国的贸易冲突，而是通过谈判方式解决贸易领域的分歧。 北京大学社会科学部副部长、国际关系学院长聘正教授、中外人文交流研究基地执行主任王栋今年4月曾在Foreign Affairs （《外交事务》）上发表文章“The Case for a New Engagement Consensus：A Chinese Vision of Global Order”（《新接触共识：全球秩序的中国愿景》）（点击链接查看文章全文）。王栋教授认为，华盛顿和北京应该考虑按照互惠的原则将其经济“再挂钩”（recoupling），而不是追求经济脱钩（decoupling），并提出第一阶段贸易协定可以作为中美寻求重建健康稳定经贸关系的基础。 此前，在接受凤凰网《风向》采访时，北京大学美国研究中心主任、国际关系学院教授、中外人文交流研究基地学术委员王勇表示：中国不要“新冷战”，而是希望和美国维持可以稳定的、可以合作的关系，毕竟中美之间有那么多共同的利益。......我们是反对“脱钩”，我们甚至主张要再挂钩。 在演讲之后的对话环节中，戴琪提到中美贸应“再挂钩”(recoupling)，强调了脱钩对全球经济来说不会是一个现实的结果。 本文为王勇教授接受中通社专访的新闻稿。 本文约2600字，读完约8分钟 王勇 北京大学美国研究中心主任 国际关系学院教授 中外人文交流研究基地学术委员 美国贸易代表戴琪10月4日发表拜登政府对华贸易政策讲话，指中国未能全面履行与上届特朗普政府达成的第一阶段贸易协议，美方将保留对中国使用单方面贸易措施的权力，美方无意与中国展开“第二阶段贸易谈判”。戴琪还提出了与中国“持久共存”的新说法。 戴琪表示，将在接下来几天里与中方展开对话，讨论美中第一阶段贸易协议的履行情况，“这将是拜登政府未来对华贸易政策的起点”。她指出，我们继续对中国以国家为中心和非市场的贸易做法表示严重关切，这些问题在第一阶段协议中未获解决。 戴琪也暗示，拜登政府不排除将采取单方面贸易措施，包括启动“301条款调查”和加征新关税，来保持对中方履行贸易协议的压力。不过，她也表示，在延续大部分特朗普政府关税的同时，拜登政府将重启有针对性的“关税排除”程序。戴琪强调，拜登政府并不寻求激化与中国的关系。 北京大学美国研究中心主任、国际关系学院教授、中外人文交流研究基地学术委员王勇5日在接受香港中通社记者采访时指出：“从戴琪讲话来看，拜登政府目前透露出的总体对华经贸政策基调，比特朗普政府更温和、平衡、积极。这主要体现在，戴琪承认中美经贸关系对于全世界的重要性，承认中美之间的共同利益，并强调中美不以脱钩为目的，寻求中美合作而非对抗。” 值得注意的是，戴琪还表示，美国将努力在不同的基础上与中国“再挂钩”(recouple)，而非"脱钩"(decouple)。 王勇指出：“所谓的‘再挂钩’，表明既不脱钩，也非维持现状，而是在新的规则基础之上，发展出更为平衡的中美经贸关系。这也反映出中美经贸关系的重要性，反映出中美之间的经济高度相互依赖，同时这一提法也兼顾到美国国内不同利益团体对中美经贸的不同期望。” 对于“关税排除”程序，王勇阐释道：“这是因为特朗普政府时期向中国增加的额外关税，其实大部分由美国消费者、生产商、进口商承担，他们要求剔除这些关税。但美国政府碍于面子，出于国内政治考虑，不愿彻底取消这些不合理关税，并想将之继续作为对付中国的手段。所谓‘关税排除’，就是基于企业需要，暂停征收其中部分关税。相信美方仍希望从中国获得更多让步，才会愿意彻底取消关税。” 如何看待两国贸易谈判前景？王勇认为：“基于拜登政府对华经贸政策更为温和积极的基调，相信两国未来经贸关系仍可在互利基础上继续前行。不过同时，两国之间的严重分歧也难以消除，包括中国产业政策发展模式等方面，同时美国基于所谓国家安全理由打压中国高科技产业。这都是中方坚决反对的，美方需要切实考虑到中美之间的利益，做到去政治化、去国家安全化。” 王勇续指：“中美也可能继续展开谈判。不过目前看来，拜登政府没有意愿延续‘第一阶段’‘第二阶段’的叫法。双方可能会开启新领域，就两国之间的棘手问题进行谈判，在共同利益基础之上达成妥协。” 至于美国希望保持对中国的压力，王勇认为：“目前看来美国手中的‘牌’越来越少，例如关税牌在特朗普时期已几乎用光了，而且关税手段已被证明首先不利于美国。加上疫情期间，中美经贸关系进一步上升，表明美国经济对中国进口商品的依赖程度很高，宏观经济环境也要求中美保持稳定的经贸关系。因而，相信美国已经很难进一步向中国施加更强的压力。” 文章来源：中通社 文章排版：李知之 原标题：《【权威专访】王勇：拜登政府总华经贸政策基调比特朗普政府更温和、平衡、积极》 









