
金岩土家族乡开展“护苗”行动 为青少年成长撑起保护伞百度首页登录金岩土家族乡开展“护苗”行动 为青少年成长撑起保护伞红网发布时间: 10-0319:59红网官方帐号9月30日，慈利县金岩土家族乡中学开展“预防未成年人沉迷网络”专题教育活动，为未成年人的健康发展保驾护航。此次专题教育活动主要包括理论宣讲、视频学习、学生实践三个部分，深入传达了国家新闻出版署下发的《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网路游戏的通知》相关要求，全面学习了《预防未成年人沉迷网络游戏新规》，对网络游戏企业向未成年人提供服务的时限、未成年人使用网络的新规定进行了阐释。除此之外，活动还积极推进学生实践，组织学生进行防沉迷签名宣誓、学习《文明倡议书》，真正做到将防沉迷教育落实到每一位未成年人。“以前不知道沉迷于网络游戏有这么大的危害，只是单纯的觉得好玩，通过此次的学习，我认识到不能沉迷于网络，还是要好好学习”，一名学生颇有感触的说道。防止未成年人沉迷网络是保障未成年人健康发展的重要关口，也是一个需要常态化推进的工作，不能有一丝懈怠。金岩土家族乡扫黄打非工作小组会联合学校和相关职能部门常态化开展好“护苗”行动，为未成年人的成长成才撑起保护伞。（通讯员： 杜登帅）举报/反馈作者最新文章衡阳县：香甜瓜丰收 闲置大棚成“聚宝盆”衡山：突发车祸司机被困 消防交警5分钟火速救援衡阳县：耄耋老人采茶籽失踪 警民彻夜搜救寻回相关文章魔兽怀旧服：一件56级蓝装，成防骑群拉“神器”，秒伤突破4200点假期网游仍见漏洞 青少年模式不能再漠视青少年利益网游防沉迷，监管执法须尺度统一疯疯免怎么合6阶稳洛哈天赋加点怎么加设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
