







庄则栋_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























庄则栋
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




庄则栋（1940年8月25日-2013年2月10日），中国男子乒乓球运动员，生于江苏省扬州市，自幼喜爱乒乓球运动，14岁加入北京市少年宫业余体校乒乓球小组，1957年，入选北京市乒乓球队，同年参加全国比赛。1959年，入选中国青年乒乓球队；庄则栋曾获得第26—28届世乒赛男子单打冠军，是20世纪60—70年代中国男子乒乓球队主力队员之一。1971年4月，在日本名古屋参加第31届世乒赛期间，冒着风险，结交美国运动员Glenn Cowan，打开了中美两国友好的大门，开启乒乓外交。曾任国家体委主任，中共十届中央委员，第三、四届全国人大代表。
[1] 
2013年2月10日，在北京佑安医院去世，享年73岁。




人物关系

纠错
关闭纠错







妻子
佐佐木敦子




有错误5752957
已反馈






前妻
鲍蕙荞




有错误8502346
已反馈















中文名

庄则栋

国    籍

中华人民共和国

民    族

汉族

出生地

江苏省扬州市

出生日期

1940年8月25日

逝世日期

2013年2月10日
[2] 

运动项目

乒乓球

所属运动队

中国国家队

专业特点

直拍中近台两面快攻，速度快而稳


主要奖项

第26-28届世乒赛男子单打冠军
第28届世乒赛男子双打冠军
获“圣·勃莱德杯”
3次获得“体育运动”荣誉奖章
获“运动健将”称号

重要事件

1971年4月，开展“乒乓外交”
1973年当选中共十届中央委员
1974-1976年，任国家体委主任

人物著作

《闯与创》




目录



1
人物生平


2
所获荣誉


3
家庭生活


4
运动生涯


▪
个人经历


▪
乒乓外交


5
社会评价


6
其它相关


▪
文革经历


▪
退出政坛


▪
最感自豪


▪
去世前后


▪
墓碑被涂


7
去世消息










庄则栋人物生平

语音







庄则栋与周恩来打乒乓球(4张)



1940年，出生于江苏省扬州市。十岁开始练习乒乓球，十四岁加入北京市少年宫业余体校乒乓球小组，十五岁在北京市少年乒乓球赛上获男子单打冠军。
1957年，在全国乒乓球锦标上，获混合双打冠军。
1958年，十七岁时入北京乒乓球队。身体素质好，采用独特的直拍中近台两面快攻打法，速度快而稳。年末入选国家青年乒乓球队，1959年末，参加斯堪的纳维亚国际乒乓球赛，获男子单打冠军，并和同伴一道夺得男子团体和男子双打冠军。
1961年，在第二十六届世界乒乓球锦标赛上获男子单打冠军和男子双打第三名（与李富荣合作），并是中国乒乓球队获得男子团体冠军的主力队员之一。
1963年，在第二十七届世界乒乓球锦标赛上获男子单打冠军，并是中国乒乓球队获得男子团体冠军的主力队员之一。
1964年，当选为第三届全国人民代表大会代表。
1965年，在第二十八届世界乒乓球锦标赛上，获男子单打和男子双打（与徐寅生(微博)合作）两项冠军、混合双打第三名（与梁丽珍合作），并是中国乒乓球队获得男子团体冠军的主力队员之一。





庄则栋受采访(2张)



1971年，在第三十一届世界乒乓球锦标赛上，获男子双打亚军（与梁戈亮合作），并是中国乒乓球队获得男子团体冠军的主力队员之一。他为中国乒乓球事业做出了突出贡献。
1971年4月，在日本名古屋参加第三十一届世界乒乓球锦标赛中，他冒着极大的风险，勇敢地与美国运动员科恩交朋友，此事得到了毛主席和周总理的表扬（毛主席：用小球转动了大球），打开了中美两国友好的大门,这就是震惊中外的“乒乓外交”，为人类的和平做出巨大贡献的体育界第一人。
1973年，当选中共十届中央委员。
1974年至1976年10月，任国家体委主任。
1975年，当选为第四届全国人民代表大会代表。
1984年，任北京市少年宫乒乓球教练。
2002年10月30日，庄则栋国际乒乓球俱乐部成立。
2007年6月22日，被中国明星乒乓球队聘为总教练
[3] 
。
2013年2月10日17点06分，庄则栋在北京病逝
[2] 
。




庄则栋所获荣誉

语音


1960年，获运动健将称号；
1961、1963、1965年3次获国家体委颁发的体育运动荣誉奖章；
1973年9月1日，为表彰他的突出成就，国际乒乓球联合会授予他复制的圣·勃莱德杯。




庄则栋家庭生活

语音







庄则栋

庄则栋与中央乐团的钢琴演奏家鲍惠荞于1959年相识，1967年结婚。他们的儿子庄彪、女儿庄岚，受母亲薰陶，都喜爱音乐，常练习钢琴和小提琴。庄、鲍二人已于1985年2月离异。
1987年，佐佐木敦子为嫁庄则栋，被迫放弃日本国籍，移民北京。当时庄则栋仕途失意，刚从关押的山西落实政策，到北京市教育局下属的少年宫当体育老师。45岁的世界冠军妻离子散，生活艰难，和老母挤在祖传的四合院里。在少年宫教小孩打乒乓球谋生，每月只有几十块工资，加上三个世界冠军费30元（一个世界冠军10块，他 连得三届）。离婚后每月给老母30，给孩子抚养费40，自己生活费30。这时候，佐佐木敦子找到少年宫，要求恋爱。但是当时中国还不开放，与庄则栋恋爱的佐佐木敦子被限期离境，中国驻东京大使馆不给佐佐木敦子签证



。
北京不给庄则栋发护照，不许庄则栋出国。他们冒死上书要求结婚，经过书记处、政治局、王震、胡耀邦……最终邓小平批准，才得以成婚。最终佐佐木敦子自愿放弃日本国籍，当中国人，移民北京。20年贫贱夫妻，鞍前马后，伺候老庄起居生活。
原在日本公司上班的佐佐木敦子加入中国籍后，失去日籍高薪职位，变成胡同家庭妇女，过着普通老百姓的惨淡生活。两个人住在前圆恩寺的胡同里，患难夫妻上下班经常与老鸭迎头相撞。
一直到老庄退休，庄氏夫妇每天骑自行车往返少年宫和前圆恩寺老房子，夫唱妇随，风雨无阻。20年前，两位就是老鸭朋友，现同是《一个人的远行》作者。




庄则栋运动生涯

语音








庄则栋个人经历






周恩来祝贺中国乒乓球队获世界冠军


庄则栋，世界乒坛上一个传奇式的人物、中国体育史上一座永恒的丰碑，他曾经三次蝉联世界冠军、全国冠军、国家队内部冠军，这个纪录至今无人打破。
他的乒乓之道起步于新中国的艰难岁月，他的乒乓精神鼓舞一代人的创业激情，对此《经济日报》于2004年12月24日，用整版的篇幅，进行了重要的专题报道；他与美国运动员科恩的邂逅并大胆接触，奠定了“乒乓外交”的基石，使得乒乓球真正成为了我们的“国球”，他为“小球转动大球”做出了卓越的贡献，完成了几代人的梦想与追求，创造了迄今无人能超越的神话。





庄则栋乒乓外交






庄则栋在世乒赛上与美国运动员合影

庄则栋的传奇人生并非仅仅因为他是世界冠军，昔日著名的“乒乓外交”给他的人生际遇带来了荣耀和坎坷，对此，他本人引用了“塞翁失马，焉知非福”的故事，作为点评。
对于中美的“乒乓外交”，庄则栋说：“这是乒乓球有幸成为国家外交战略的‘棋子’而已。中美建交的时机已经成熟，这才是缔造这段历史的必然条件，而乒乓球只是一个偶然因素，否则，中国的乒乓球再厉害，也是打不到另一个半球去的。我为能成为这个‘棋子’感到光荣，但这其实是中国乒乓球界的光荣，也是中国所有乒乓球爱好者的光荣。”
乒乓球在中美建交的历史上扮演了“破冰者”的角色，当时中美关系“解冻”需要一个契机。
毛泽东和




美国前总统尼克松接见庄则栋

周恩来得知庄则栋与美国乒乓球运动员科恩（Glenn Cowan）“礼尚往来”之后，当即决定邀请美国乒乓球队访华，由此开始了“小球推动大球”的“乒乓外交”，庄则栋更受到毛泽东表扬：“不但球打得好，还会办外交，此人有点政治头脑。”
[4] 

1971年，第31届世界乒乓球锦标赛在日本名古屋举行。美国运动员科恩误上了中国队班车，庄则栋主动上前向科恩打招呼，并且赠送了礼物。在中美关系尚未恢复的年代，这样的举动很快成为世界瞩目的焦点。各国记者纷纷拍照，进行图文并茂的报道。
中美关系“解冻”当时正需要一个契机。毛泽东和周恩来得知庄则栋和美国队员交往的事后十分重视，当即拍板，邀请美国乒乓球队访华，由此开始了“小球推动大球”的“乒乓外交”，庄则栋更受到毛泽东表扬，“不但球打得好，还会办外交，此人有点政治头脑”。
乒乓外交是指1971年中国邀请美国乒乓球队文化事件。当时乒乓球运动员庄则栋在其中扮演重要角色。1971年日本名古屋世乒赛期间，面对“搭错车”的美国乒乓球运动员科恩，庄则栋的友好举动开启了“乒乓外交”的佳话。“乒乓外交”使中美关系成功破冰，为时任美国总统尼克松访华起到了促进作用。1972年，以庄则栋为团长的中国乒乓球代表团应邀回访美国，在白宫玫瑰园同美国球手比赛，并受到了美国总统尼克松的接见。




庄则栋社会评价

语音


庄则栋是我国乒乓球运动员中第一个获得男子单打“三连冠”的选手，即连续三届世乒赛夺得男单冠军，同时还是我国男团“三连冠”的主力队员，是60年代成绩最为优异的乒乓球选手，也是当时我国乒坛当之无愧的第一主力。
此外，庄则栋还为打开中美关系大门起了极为关键的作用，是“乒乓外交”的功臣之一，这点在运动员中也是无人可比的。
庄则栋是上世纪60年代成绩最优异的乒乓球选手之一，他曾连续三届夺得世乒赛男单冠军，并帮助中国乒乓球队在世乒赛男团比赛中夺得三连冠。1987年，庄则栋与佐佐木敦子结为伉俪。上世纪80年代中期，庄则栋开始在北京市少年宫任教。2000年，他离开了这个工作岗位，但仍旧活跃在乒乓球的各种活动中。




庄则栋其它相关

语音








庄则栋文革经历

2011年恰逢“中美乒乓外交”40周年。在“乒乓外交”中，庄则栋起到了关键的作用。但是多年以来，体育系统内部并不愿接纳这位著名运动员。因为“文革”期间任国家体委主任3年，庄则栋和许多人一样被卷进了那场浩劫。
得罪他人





庄则栋近照

1972年访美回国后，庄则栋成为了国家青年队的领队兼总教练，同时兼任国家体委党组副书记，此时，他已不自觉地跨入政坛。
1973年，庄则栋被派往“中央读书班”学习。学的第一个文件就是《毛泽东致江青的信》。学习班结束回到体委时，有人开始攻击当时由周恩来提拔到体委任主任的王猛。起因是1974年初，两名内蒙古乒乓球运动员被殴打后写信告状，江青让王猛处理，但几天后没有回音。王洪文的秘书说，王猛不传达中央领导指示。体委的造反派开始质问王猛。“我提出来想为王猛做些解释工作。想告诉大家，国家体委不归江青管。”庄则栋说，“后来，一名造反派的头头告诉我不能这么讲，并让我问问上面（江青等领导人的意思）。”





庄则栋晚年与友人留影（2012年）

“江青告诉我‘王猛是大恶霸、死官僚，是林彪线上的人’。你说我信不信？在学习班学的第一个文件就是《毛泽东致江青的信》，毛主席对江青说‘我有些什么事情，我都不能跟别人说，只能跟你说’。所以我把江青他们都作为毛主席最信任的人来对待。”而关于外界传言的庄则栋与江青有绯闻一事，庄则栋这样回应：“这传闻我也听说过，怎么可能呢？人家那么大的领导，每次接见谁，身边秘书、服务人员一大堆，那些闲话都是没影的事。”庄则栋说，“我有私心杂念，就是想要在复杂的政治斗争中跟对人，别犯错误。”江青让庄则栋回去跟王猛斗。庄则栋听从了。在接下来的国家体委党组会上，庄则栋将矛头对准了王猛，并得到众人的附和。
1974年12月，33岁的庄则栋出任国家体委主任。江青、王洪文等人告诉他：“你年轻，很多事情不懂，什么时候有问题找我们，都见。”和那个年代被“四人帮”拉拢的干部一样，庄则栋也着了魔似的惯性地推行“四人帮路线”，开始体育革命。遵从“四人帮”的指示，庄则栋上任后更换了很多干部，以可靠为出发点。“大批地换干部，这下得罪很多人了。”庄则栋回忆说，“任职期间，我也不打干部，更没整死过人。”





庄则栋退出政坛






庄则栋和妻子佐佐木敦子

1976年10月，粉碎“四人帮”，庄则栋被关入北京卫戍区审查了4年。庄则栋无法想通，“四人帮”这样的人怎么也会倒台。自己在任国家体委主任期间，分房不要，远在塔城的妹妹要调回来不让，紧跟毛主席身边的人怎么会有问题？隔离审查4年后，庄则栋被安排到山西乒乓球队等候审查结论。
1984年庄则栋回到北京在市少年宫任教，培养青少年选手。一切政治活动和荣誉都再也和他无关。有次基辛格来华访问时提及他，得到的回答是“庄则栋出差了”。
此后，庄则栋在全国各地设立乒乓球俱乐部，
2005年6月2日，庄则栋在北京成立“庄则栋国际文化发展有限公司”。
[5] 






庄则栋最感自豪

为中国人争气的人，怎能不让人喜欢呢？庄则栋最感自豪的是“三第一”，即世乒赛男单三连冠，国内比赛三连冠，国家队队内比赛三连冠。庄则栋打球以进攻、速度、气势著称，打球时有猛虎下山之势，因此号称“小老虎”。
1955年，中国第一位乒乓球女子世界冠军邱钟惠将庄则栋选入中国乒乓球队。回忆起当年的情形，邱钟惠表示，庄则栋是“使劲快打，见球就打。打得很猛，主动进攻，一般都不防守不推挡。”总之，看庄则栋打球，就是一个“爽”字。





庄则栋去世前后






庄则栋与李富荣等人

2013年2月5日，因癌症晚期入院治疗的庄则栋，病情进一步恶化，正配合院方采取多种措施，与病魔做最后一博。
庄则栋自2008年被诊断为癌症晚期后，经北京、上海多所医院治疗后，于2012年8月底入住北京佑安医院进行治疗。“庄老刚来的时候，已经五天没有大便，仅剩1/8的好肝。他是想有尊严地安乐死，但我们医生不能这么做，绝不放弃；5个多月以来，尽管庄老的病情有所发展，难度更大，但我们仍旧不会放弃。” 庄则栋医疗团队的负责人郑加生主任表示。
据郑大夫介绍，庄老经过5个多月的入院治疗，先后进行了五次CT引导下的肝脏射频消融手术，肝部已经做掉6/8的肿瘤，剩下的有一部是残余，还有一部分是在原1/8好肝上新长出来的肿瘤。
2013年2月10日，17:06，庄则栋在北京逝世，终年73岁。
[6] 

各方哀悼 
他为我国乒乓球运动做出了很大贡献！1971年在日本名古屋世界乒乓球锦标赛期间，他与美国选手科恩的友好接触，引起各方关注。不久，毛泽东主席决策，中方邀请美国乒乓球队访华。乒乓外交，震惊世界。小庄，一路走好！
——国际乒联终身名誉主席徐寅生
庄老，一路走好！
——中国男乒主教练刘国梁
向前辈致敬。
——伦敦奥运会乒乓球男单、男团冠军张继科
乒乓界失去了一位巨匠，庄老一路走好！他与病魔斗争数年，始终保持着积极向上的心态。
——中国男乒教练秦志戬
还记得我第一次跟世界冠军照相就是庄老前辈，乒乓球推动国际化的第一人，世乒赛三连冠的第一人。虽然因病去世，但是老前辈的精神永远活在我们心中。
——中国男乒队员许昕
他当年打球最牛的时候还酷爱围棋呢！一路走好！
——围棋世界冠军马晓春





庄则栋墓碑被涂

庄则栋逝世后无处安葬，经宋戈、陈建新、李京、唐师曾四人多处募化，蒙京北昌平凤凰山陵园提供4X4米墓地一块，修建此墓碑，并将庄则栋最喜欢的一张照片立体处理塑立雕像。
2016年8月17日，中元节，传统祭鬼之日。庄则栋遗孀佐佐木敦子，带大弟弟佐佐木隆、小弟弟佐佐木进、庄则栋“发小儿”宋戈、大和证券同事、干女儿干女婿、好友等人，到昌平凤凰山陵园庄则栋墓地扫墓时发现，庄则栋墓碑下端被黑油漆喷涂，部分铭文被覆盖。佐佐木敦子找来金粉，重新修饰。
[7] 





庄则栋去世消息

语音


中广网北京2月11日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，昨天下午5点06分，庄老因病医治无效，在北京逝世，享年73岁。
即使一些年轻人对“庄则栋”这个名字并不熟悉，也能知道“乒乓外交”。1971年，中国邀请美国乒乓球队访华，推动了中美两国关系正常化的进程。而庄则栋正是“乒乓外交”的关键人物。
当年，庄则栋作为中国乒乓球运动员参加在日本名古屋举行的第31届世乒赛，美国乒乓球运动员科恩阴差阳错，误上了中国代表团的汽车，于是，庄则栋与他搭讪，并将一幅中国杭州织锦黄山风景画作为礼物赠送给科恩。没想到，短短几分钟的友好交流，却成为结束中美持续冷战20多年的催化剂。
各大媒体纷纷以显著位置图文并茂的报道这一突发事件，世界各国密切关注事态的发展。毛泽东、周恩来等中国最高层领导运筹帷幄，果断决策，没过几天，美国乒乓球代表团应邀访问中国。同年12月28日，周总理任命庄则栋为我国首个访美代表团团长。
1972年2月，尼克松一行访问中国，同年4月，庄则栋率中国乒乓球代表团访美，尼克松在白宫玫瑰园接见中国乒乓球代表团团长庄则栋，引起美国以及世界的轰动。“小球转动大球”成为20世纪东西方外交史上最经典的一章。
[8] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
庄则栋之子回忆父亲：我爸爸这人在政治上比较幼稚 
．凤凰网[引用日期2019-05-02]
2.
  
庄则栋遗嘱：盼有尊严地长眠 不搞遗体告别 
．腾讯体育[引用日期2020-03-02]
3.
  
庄则栋生平：世锦赛三连冠 乒乓外交关键人物 
．腾讯体育[引用日期2020-03-02]
4.
  
毛主席的心事 
．人民网[引用日期2013-02-12]
5.
  
庄则栋回应与江青绯闻一事：都是没影的事 
．凤凰网
6.
  
中国乒坛宿将中美乒乓外交功臣庄则栋病逝 
．新浪网．2013-02-10[引用日期2013-02-10]
7.
  
前男乒国手庄则栋墓碑遭"黑" 日裔妻子名字被覆盖 
．东方[引用日期2016-08-20]
8.
  
中美"乒乓外交"功臣庄则栋逝世 曾被尼克松接见 
．中美"乒乓外交"功臣庄则栋逝世 曾被尼克松接见[引用日期2014-05-25]







图集
庄则栋的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：88次历史版本

最近更新：

lnc19940708


（2020-03-02）




突出贡献榜



小松博客


















1
人物生平







2
所获荣誉







3
家庭生活







4
运动生涯






4.1
个人经历






4.2
乒乓外交







5
社会评价







6
其它相关






6.1
文革经历






6.2
退出政坛






6.3
最感自豪






6.4
去世前后






6.5
墓碑被涂







7
去世消息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















