







【我zhi喜欢你】是否收下了这份活动告白，我zhi喜欢你_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





沙琪玛jia
2020-07-14


【我zhi喜欢你】是否收下了这份活动告白，我zhi喜欢你

💌💌💌收下这封告白信需要几步呢（what，和把大象放进冰箱一样都是仨步骤？）Ta们说喜欢你，所以邀请你将💗传递，赴个约吧，来谈会山水花情，带走一箩筐的惊喜！🎁1.zhi想告诉你：编辑赛开启这告白信封吧！一个人悄咪咪打开信封，当然也要甜甜的，加入华东团队，达标一定数量的词条，奖品（小度在家、富士拍立得等等等等）、财富值等你抱回家，谁的心里不乐开了花？💕2.zhi为守护你：是不是读出了满满哒爱！个人赛中的能量小星星汇聚，华东大团队的能量值决定“送水杯”的数量，水杯送出，证书拿走！何为“送水杯”，送啥水杯，且听我~细说~       👉送水杯ta来啦：      怎样送水杯❔提前向水杯信使报名（限制100人），个人先达到99个词条优先报名。      送多少水杯❔根据解锁的华东区达人团首页能量值，来决定个人可送出水杯的数量。      水杯送给谁❔报名“zhi为守护你”活动的参赛者将所得水杯送给周边的志愿者等正能量的人。      听说有证书❔水杯宝宝们通过拍照等形式将送水杯活动参与证明上传可得到活动专属证书。🌼3. zhi愿拥抱你：扑通，谁的小心思暴露啦！春暖花开，云游园奔你而来！是驼梁a，是贺兰山a，还不来拥抱自然？       🔎Wait，隐藏彩蛋呢？这可不能忘，直播抽奖，驼梁、贺兰山、瘦西湖门票，出发！🍻是否记得开营暗号，搬起小板凳的那些阔阔爱爱的小朋友，是你吗，是否收下了这份喜欢，我们就此暂别，下一次活动相见！






















开放讨论




9



3






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















