







机会成本_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























机会成本
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




机会成本(opportunity cost) 是指企业为从事某项经营活动而放弃另一项经营活动的机会，或利用一定资源获得某种收入时所放弃的另一种收入。另一项经营活动应取得的收益或另一种收入即为正在从事的经营活动的机会成本。通过对机会成本的分析，要求企业在经营中正确选择经营项目，其依据是实际收益必须大于机会成本，从而使有限的资源得到最佳配置。
[1] 






中文名

机会成本

外文名

Opportunity Cost

又称为

择一成本、替代性成本


条件一

所使用的资源具有多种用途

条件二

可获最大收入机会成本

应    用

现金流出量测算




目录



1
定义


▪
涵盖内容


▪
前提条件


2
特 点


3
递增法则


4
详细解读


5
区别


6
优劣分析


7
计算


8
相关连接


9
案例分析


10
作用


11
相关故事










机会成本定义
编辑

语音






机会成本(opportunity cost)对商业公司来说，可以是利用一定的时间(time)或资源(resources)生产一种商品时，而失去的利用这些资源生产其他最佳替代品(substitute)的机会就是机会成本。
在生活中，有些机会成本可用货币来衡量。例如，农民在获得更多土地时，如果选择养猪就不能选择养鸡，养猪的机会成本就是放弃养鸡的收益。但有些机会成本往往无法用货币衡量，例如，在图书馆看书学习还是享受电视剧带来的快乐之间进行选择。
而机会成本泛指一切在作出选择后其中一个最大的损失,机会成本会随付出的代价改变而作出改变,例如被舍弃掉的选项之喜爱程度或价值作出改变时,而得到之价值是不会令机会成本改变的。
而如果在选择中放弃选择最高价值的选项(首选),那么其机会成本将会是首选。而作出选择时,应该要选择最高价值的选项(机会成本最低的选项),而放弃选择机会成本最高的选项,即失去越少越明智。
机会成本与资金成本共同为确定基准收益率的基础.
[2] 

西方经济学家认为，经济学是要研究一个经济社会如何对稀缺的经济资源进行合理配置的问题。从经济资源的稀缺性这一前提出发，当一个社会或一个企业用一定的经济资源生产一定数量的一种或几种产品时，这些经济资源就不能同时被使用在其他的生产用途方面。这就是说，这个社会或这个企业所获得的一定数量的产品收入，是以放弃用同样的经济资源来生产其他产品时所能获得的收入作为代价的。由此，便产生了机会成本的概念。
机会成本是指当把一定的经济资源用于生产某种产品时放弃的另一些产品生产上最大的收益。机会成本是经济学原理中一个重要的概念。在制定国家经济计划中，在新投资项目的可行性研究中，在新产品开发中，乃至工人选择工作中，都存在机会成本问题。它为正确合理的选择提供了逻辑严谨、论据有力的答案。在进行选择时，力求机会成本小一些，是经济活动行为方式的最重要的准则之一。一般地，生产一单位的某种商品的机会成本是指生产者所放弃的使用相同的生产要素在其他生产用途中所能得到的最高收入。
例如，当一个厂商决定利用自己所拥有的经济资源生产一辆汽车时，这就意味着该厂商不可能再利用相同的经济资源来生产200辆自行车。于是，可以说，生产一辆汽车的机会成本是所放弃生产的200辆自行车。如果用货币数量来代替对实物商品数量的表述，且假定200辆自行车的价值为10万元，则可以说，一辆汽车的机会成本是价值为10万元的其他商品。
[2] 






机会成本涵盖内容

1、使用他人资源的机会成本，即付给资源拥有者的货币代价被称作显性成本。
2、因为使用自有资源而放弃其他可能性中得到的最大回报的那个代价，也被称为隐性成本。





机会成本前提条件

利用机会成本概念进行经济分析的前提条件是：
1、资源是稀缺的
2、资源具有多种用途
3、资源已经得到充分利用
4、资源可以自由流动




机会成本特 点
编辑

语音


机会是可选择的项目
机会成本所指的机会必须是决策者可选择的项目，若不是决策者可选择的项目便不属于决策者的机会。例如某农民只会养猪和养鸡，那么养牛就不会是某农民的机会。
机会成本是有收益
放弃的机会中收益最高的项目才是机会成本，即机会成本不是放弃项目的收益总和。例如某农民只能在养猪、养鸡和养牛中择一从事，若三者的收益关系为养牛>养猪>养鸡，则养猪和养鸡的机会成本皆为养牛，而养牛的机会成本仅为养猪。
机会成本与资源稀缺
在稀缺性的世界中选择一种东西意味着放弃其他东西。一项选择的机会成本，也就是所放弃的物品或劳务的价值。机会成本是指在资源有限条件下，当把一定资源用于某种产品生产时所放弃的用于其他可能得到的最大收益。




机会成本递增法则
编辑

语音


机会成本递增法则是指：在既定的经济资源和生产技术条件下，每增加一单位一种产品的产量所产生的机会成本递增，即要放弃更多其他产品的产量。
资源有限及要素间的不完全替代性是机会成本呈递增趋势的原因：一方面，由于资源有限，随着一种产品产量的增加，用于生产其他的经济资源逐渐减少，造成该经济资源相对稀缺，价格增加，在所放弃的其他产品产量不变的情况下，所放弃的最大收益即机会成本递增;另一方面，由于存在边际技术替代率递减规律，即在维持产量不变的前提下，当一种生产要素的投入量不断增加时，每一单位的这种生产要素所能替代的另一种生产要素的数量是递减的，换言之，机会成本递增。这也可以用来解释生产可能性曲线凹向原点(有时也称为“凸性”)的原因。
而如果在选择中放弃选择最高价值的选项(首选)，那么其机会成本将会是首选。而作出选择时,应该要选择最高价值的选项(机会成本最低的选项)，而放弃选择机会成本最高的选项，即失去越少越明智。拿融资租赁和贷款比较谁的融资成本高，如果不把机会成本加进去的话，可能会得出一个不正确的结论。比如人们通常感觉融资租赁的融资成本比银行贷款高。出现这种认识错误的主要在于没有把机会成本考虑进去。
在西方经济学中，企业的生产成本应该从机会成本的角度来理解。企业的生产成本可以分为显成本和隐成本。
“机会成本”的概念说明，任何稀缺的资源的使用，不论在实际中是否为之而支付代价，总会形成“机会成本”，即为了这种使用所牺牲掉的其他使用能够带来的益处。因此，这一概念拓宽和深化了对消耗在一定生产活动中的经济资源的成本的理解。通过对相同的经济资源在不同的生产用途中所得到的不同收入的比较，将使得经济资源从所得收入相对低的生产用途上，转移到所得收入相对高的生产用途上，否则就是一种浪费。




机会成本详细解读
编辑

语音


首先从利率上说租赁公司的资金是从银行来的，因此融资成本一定比银行高。但从机会成本考虑就不一定了。银行贷款是以资金占用作为目的的。融多少资金，就可以算出有多大的成本。融资租赁是以租赁物件的标的为基础计算成本的，有些厂商租赁打出“零”利率的口号，实际上是一种促销手段。天下没有免费的宴席，从物件的采购上早已把利息提前纳入销售价格中去了。





机会成本

因为上述原因，和租赁公司谈利率，实际上没有什么太大的意义。融资租赁的会计处理上可能会遇到利率问题，但不是租赁公司给出的利率，而是租赁公司的收益率。是用来财务处理的，不能真正地反映融资成本。
第二个概念是银行的利率比租赁公司高。因为银行的利率不能随意加减，有政策限制。租赁公司的利率可以根据双方的讨价还价来确定，有政策支持。但是，银行的政策开始变化，实际上贷款利率已经是上不封顶。对于信用稍差的企业，银行贷款的利率也不会低。融资租赁因为增加了一道物权保障，也是做银行的次好项目。从利率上看不会有太大的差别，因为银行要做这种项目也要很高的利率。
第三融资租赁项目的操作程序要比银行贷款公开的多，申办程序要简单一些，谈判各方的地位要平等一些。请客吃饭，回扣等桌下交易要少一些，成交时间要快一些。如果把提前投产带来的效益算进去，使用融资租赁的机会成本比银行贷款要小的多。
第四是融资租赁在税收上有独特的好处，是任何融资方式都得不到的。加上审批过程简单，这就是为什么在国外，融资租赁成为中小企业融资的主渠道的一个重要原因。





机会成本

工程机械设备的客户70%以上是中小企业，他们没有丰厚的实力到银行去搞公关，银行对小金额的融资也不感兴趣。因此在银行偿受到按揭贷款的痛苦后停止了用这种方式给企业融资。融资租赁也就在这个时候悄然兴起。
在新经济的环境下，人们多少要有一些财务知识，这就是通常所说的“财商”（智商以外的另一种智慧），融资租赁的真正含义应该是财务租赁（在英文中，财务、金融、融资都是一个词）。这样即可以解决融资难的问题，有可以降低机会成本的花消。




机会成本区别
编辑

语音


机会成本与会计成本是两个不同的概念。会计成本计量有五种计量方式，即历史成本、重置成本、可变现净值、现值以及公允价值。通常情况下采用历史成本计量，即是指实际支付的货币成本。机会成本可能等于会计成本，也可能不等于会计成本。在完全竞争的条件下，机会成本等于会计成本；在商品（或生产要素）供应不足、实行配给的条件下，机会成本高于会计成本；在商品积压或要素闲置的条件下，机会成本低于会计成本，甚至为零。通常，在机会成本与会计成本不等的情况下，更多的是在机会成本高于会计成本的情况下，使用机会成本的概念。




机会成本优劣分析
编辑

语音


使用机会成本的概念可以比较准确地反映从社会观点看把有限的资源用于某项经济活动的代价，从而促使人们比较合理地分配和使用资源。但是，机会成本的概念没有说明成本或费用的本质是什么，而且由于被放弃的活动可以是多种的，确定机会成本时往往有主观任意性，容易引起争议。




机会成本计算
编辑

语音


以下面的例子作为计算例子：




机会成本

农民在获得更多土地时，如果选择养猪就不能选择养其他家禽，养猪的机会成本就是放弃养鸡或养鸭等的收益。假设养猪可以获得9万元，养鸡可以获得7万元，养鸭可以获得8万元，那么养猪的机会成本是8万元，养鸡的机会成本为9万元，养鸭的机会成本也为9万元。
在图书馆看书学习还是享受电视剧带来的快乐之间进行选择。那么在图书馆看书学习的机会成本是少享受电视剧带来的快乐，享受电视剧的机会成本是失去了在图书馆看书学习所得到的东西。
假若一人拥有一所房子，那人选择自住的机会成本就是把房子租给他人所能拥得的收入。因为这机会成本并不牵涉实际金钱交易，所以也可成为隐含成本(implicitcost)。




机会成本相关连接
编辑

语音


企业生产的显成本：厂商在生产要素市场上购买或租用他人所拥有的生产要素的实际支出。
企业生产的隐成本：厂商本身自己所拥有的且被用于该企业生产过程的那些生产要素的总价格。隐成本也必须从机会成本的角度按照企业自有生产要素在其他用途中所能得到的最高收入来支付，否则，厂商会把自有生产要素转移出企业，以获得更高的报酬。




机会成本案例分析
编辑

语音


案例资料
资料1、某企业准备将其所属的餐厅改为洗浴中心，预计洗浴中心未来一年内可获利润70000元，在这种情况下，企业主是否应该将其所属的餐厅改为洗浴中心？他应该怎样决策？





机会成本

资料2、某企业有一笔闲置资金，如果用来购买设备，当年可盈利70000元，也可入银行，每年得到利息50000元，那么，企业主是否应将这笔钱用来购买设备？
资料3、投资者王某可以选择股票和储蓄存款两种投资方式。他于1999年9月1日用1万元购进某种股票，经过一年的操作，到2000年9月1日，投资股票的净收益为450元。如果当时他将这1万元存入银行，一年期定期储蓄存款的年利率为2.25%，扣除利息税，则有180元的实际利息净收益。
从上例可以看出，这180元就是王某投资股票而放弃储蓄存款的机会成本。若考虑机会成本，王某的实际收益应为270元，而不是450元。如果到2000年9月1日，王某投资股票获得的净收益为150元，若考虑机会成本，他的实际收益则是亏损30元。
试根据上述资料思考企业在进行经营决策时为何必须要考虑机会成本因素？如何理解机会成本？
1、机会成本的概念
机会成本是由选择产生的——一种经济资源往往具有多样用途，选择了一种用途，必然要丧失另一种用途的机会，后者可能带来的最大收益就成了前者的机会成本。假设有一笔资金，可以把它存在银行里，也可以把它投入到企业运营中。假设选择的是把它投入运营中，那么这笔资金储存的银行利息就是把资金投入企业运营的机会成本。资料2中某企业有一笔闲置资金，如果用来购买设备，当年可盈利70000元，也可入银行，每年得到利息50000元，50000元即为购买设备的机会成本。同理，若将这笔资金存入银行，就会损失因购买设备可获得的利润70000元，70000元即存入银行的机会成本，很显然，决策者会选择机会成本小的方案，即将这笔钱用来购买设备，年获利70000元。
机会成本，对于投资者来说，就是指将资金进行某种形式的投资所获得的收益相对于其放弃的另一种形式投资所获得的收益。
2、机会成本的两个条件
机会成本概念的前提是大多数经济资源都具有多样用途。机会成本的两个条件是：
（1）所使用的资源具有多种用途
机会成本本质上是对不能利用的机会所付出的成本，因为企业选择了这种用途，就必然丧失其它用途所能带来的收益。如果资源的使用方式是单一的，那就谈不上各个机会的利益比较。只有当资源具有多用性的时候，企业才要考虑机会成本，这是考虑机会成本的一个前提条件。
（2）把可能获得的最大收入视为机会成本
考虑机会成本时并不是指任何一个使用方式，而是指可能获得最大的收入使用方式。在这里，需要强调可能性。
3、企业在进行经营决策时为何必须要考虑机会成本
在现实中，有很多企业在购进某种生产要素时，这种要素的市场价格较低，一段时间后，价格上扬，这个时候，是按照原来的生产计划再加工这种要素，还是直接出售这种要素呢？如果是选择前者，那么直接销售所可能获得的收益就是再加工的机会成本。机会成本和经济利润都可以用来衡量一项决策的经济利益。经济利润区别于会计利润就在于它考虑了机会成本。管理者必须考虑机会成本和经济利润这两个概念。作为决策分析中经常使用的一个特定概念“机会成本”，是在决策分析过程中，从多个供选方案中选取最优方案而放弃次优方案，从而放弃了次优方案所能取得的利益而成为损失。这种由于放弃次优方案而损失的“潜在利益”就是选取最优方案的机会成本。
机会成本虽然不构成一般意义上的成本，不构成企业的实际支出，也不入账，但它是决策者进行正确决策所必须考虑的现实的因素。忽视了机会成本，往往有可能使投资决策分析发生失误。如资料1某企业准备将其所属的餐厅改为洗浴中心，预计洗浴中心未来一年内可获利润70000元，在这种情况下，企业主在决定是否应该将其所属的餐厅改为洗浴中心时应考虑机会成本后再决策，他的优选方案的预计收益必须大于机会成本，否则所选中的方案就不是最优方案。




机会成本作用
编辑

语音


美国会计学者梅基(Robert．P．Magee)将会计定义为“会计是对影响组织的活动、事件等方面的信息进行收集、处理、加工、报告的活动，这些信息的目的是促进决策者能够据此有效地分配他所掌握的(或委托给他的)资源。”
因此，随着经济活动的发展及经济组织的复杂化，会计的作用发生了变化。会计已不仅是受决策影响的数据的收集和计算，而是通过计量和计算深入到企业的决策活动中。影响决策(选择)的机会成本在会计学中有了广泛的应用。
贴现现金流量法已成为投资决策的主要方法，机会成本成为投资决策中现金流出量测算的重要一项。投资中若利用了企业原有的资产，企业虽然不必动用资金购买该资产，没有发生现金流出，但该资产的成本必须以现行市价计入现金流出量。因为该资产虽然没有引起现金流出，但该资产不用于此投资项目就可在市场上出售或出租获得收入，该资产用于企业的机会成本是在市场上获得的收入。因此在项目出策中必须引人机会成本，否则会造成项目评估不准确。投资决策中只将与项目有关的相关成本计算在内，非相关成本不与考虑。在企业的资本成本与资本结构决策中，现代会计学也引入了机会成本，必删将所有者投入资金的成本计人资率成率。制定部门之间的资产转移价格时，也使用了机会成本。




机会成本相关故事
编辑

语音


经济学上，机会成本用于考察为了得到某种东西所必须放弃的所有东西—金钱、时间、物品、劳务——远远不止，它甚至包括一幅迷人的风景。必须先有心理准备，机会成本包括的范围是如此之大，可能远远地超出想象，考察下面的例子。
和大部分同学一样，小王也是“60分万岁”的积极拥护者。迟到、早退甚至逃堂或干脆连论文也不写。不问可知，他的成绩是一团糟——三门功课不及格，而且全部是高学分的科目，这样他就不得不接受命运（实际上是学校）的安排——重修（据称是取消补考后，21世纪教育制度的最新创举）——先交钱后上课。小王叹了口气，然后开始计算损失，RMB800的重修费——他知道，买Discman的计划泡汤了。
整个周末，他不得不再次与那班面目可憎的老师打交道，上那些无聊透顶的课程。




机会成本

在小王看来，重修不外意味着金钱与时间的损失，此外，似乎也没有什么了不得的。但拿着机会成本这条度量尺的经济学家并不这么认为。事实上，假若小王看到下面从经济学角度分析的他重修的机会成本，很可能也要被吓一大跳。再次重申，机会成本是为了得到某种东西所必须放弃的所有东西，为了便于把小王的一切损失以货币形式折算加总。有必要引入另一个经济学术语——支付意愿——人们愿意为某件物品支付的货币量或者说以货币数量形式表示的某件物品对人们的重要程度。
一如小王在日记中写的“天一下子暗了下来”。小王已经把他预算用于购买Discman的RMB800元交到学校财务科。当然，这是机会成本的一部分，但不是全部。此外，小王每个周末安排了8个小时的重修课程——更要命的是这些课程并非集中而是分成周六、周日两次修读。而且要修满18周，逐周来计算他重修的其它机会成本。第一个周末，小王立誓洗心革面，认真学好课程，决心不再逃堂。然而，在上完周六上午“漫长”的4节数学课后，他妈妈打电话要他回去喝鸡汤，妈妈虽然温和慈爱，但若知道宝贝儿子功课学得太差劲，少不得也要唠叨一阵子。他不敢告诉妈妈晚上有重修课程安排，所以，很无奈，小王选择了回家而不是继续上他的重修课。当晚，小王喝到了美味的鸡汤，还重温了一集《long vacation》，他感觉似乎不错。然而，这边情况却不大妙，由于周日晚的英文重修班缺席人数太多，一向严厉的任课老师大发雷霆，逐一点名并将缺席者记录在案，甚至放言“叫他们以后小心点”。结果，小王大为紧张，深怕开罪老师。思前想后，他花RMB98元买了一套英汉大词典，作为礼物，然后好言好语竭力讨好老师以换取失去的印象分。终于，他得到了老师的原谅，但是，他失去了多少呢？





机会成本

“睡在上铺的兄弟”打电话吿知小王重修课程的情况之时，他还在暖被窝里胡做春秋大梦——梦见偶像王菲，甚至还同她携手合唱“暧昧”，实是人世间第一享受（效用）。接过电话之后，梦也惊醒，身也冰凉。一个暖被窝并不算什么，再加上个春秋大梦，尤其在“风刀霜剑”豪冷之时，情况可就大大改观。美梦这种东西最是奇怪，或香艳，或刺激，总之，诱惑力十足。只是小王知道，在接下来的四个月，他所能做的梦只有一个——重修噩梦。换句话说，重修将在四个月内剥夺小王做任何美梦的可能性。他做梦频繁不算高，美梦每月只有一次（稀缺性）。而梦境也不太多，大概四种：“富豪梦”、“帝皇梦”、“老婆梦”偶尔也会发“二奶幻想”。这样一来，因为重修，忽略今晨已被惊醒的明星梦不计，小王不仅失去了飞黄腾达、身登大极的机会，老婆与二奶也没了——虽然只是梦境。所以，这些要计入重修的机会成本的，但又如何来衡量美梦的价值呢？
不要忘记，上文引用的专业术语——支付意愿，它正是计算机会成本的一把度量工具。基于效用与稀缺性的综合考量，小王的支付意愿是：一场“富豪梦”、“帝皇梦”或“老婆梦”约为RMB100元，“二奶”则要打个八折，也就是RMB80元。此外，虽则不是日理万机的大人物，小王的时间花费也是不可忽略的。计算上往返于妈妈与老师之间那一段接近1个钟头的公交时间，盲目搜寻礼物以及在老师家里“卑躬屈膝”大叫手下留情的1个钟头，刚好6小时。衡量时间的成本并不容易，是这样做的：小王的死党小李，无论学识水平或其他条件，两人都极为相似，只有一点不同——小王每个周末花8个小时上“可耻可恨”的重修课，而小李却把同样的时间用于“可敬可佩”的家庭辅导，并收取RMB25元/小时的辅导费。好了，想表明的正是——抛开劳动性质高低之分（一则遭遇冷眼，一则大受礼遇），小王花在重修课程上的每一个钟头起码也是RMB25元这个价钱。简单的四则运算，很明显，仅仅第一周，重修的机会成本就高达RMB628元。
接下来的日子，小王可不敢太乖张，该上的重修课程他还是尽量不缺席，只是并不是每一件事都在控制之内。就在那个春光明媚、宁谧安瑟，总之是特别适合聆听重修讲座的第九个周末，又是一个电话——不是妈妈，这次是魂牵梦萦的女朋友。女朋友大发脾气，埋怨“两个多月来避而不见”。小王竭力敷衍，搬出百般借口，先是要陪已然故去的“外祖母”看医生，然后接送善未诞生的“小妹”放学。女朋友即便其蠢如猪，凭着女人的敏感与直觉，还是揭穿了他的借口，遂大伤其心：“既然如此讨厌，那以后也没有再见面的必要······”。小王大为惊恐，欲待再作辩解，奈何佳人伤心欲绝，已黯然挂线。小王了解女友性格，明白已再无挽回余地，乃大肆咒骂重修，“剥夺了Discman，又要害宝贝甜心”。小王本已知重修绝非好事，只是想不到代价如此之大——课刚修完一半，女朋友也搭上了——若非重修，他当然不致因为课程紧张而冷落女朋友，也不至于有今日之事。或许他要付出的还不止于此，先来算小王今次的损失。
没了女朋友并没有什么大不了，但一段刻骨铭心爱情的终结总是令人伤感的。像爱情这种东西虽则看不见、摸不着，其实也是有机会成本的，甚至可以对其进行计算，科学的计算。开始可能得出结论，爱情是无价的。毕竟，无论给多少钱可能也不会自愿放弃同所深爱的人之间的感情。但是，对于成本—收益分析而言，这个结论引起了一些与现实全然不符的结果。假若真的认为爱情无价，那么不应该纠缠于是要求女朋友一起分摊晚餐费用，还是自己义无反顾的一力承担——既然爱情无价，区区几餐烛光晚餐实在是算不了什么。同样，当女朋友指着3克拉的钻戒说“很漂亮”时，也应该毫不迟疑的买下来。当然，有时是可以考虑3秒钟，但一定要买下来，因为相对于伟大的爱情而言，一颗钻戒是如此的微不足道，却可取悦于女朋友，从而巩固无价的爱情。但事实是，并不是每一个男人都愿意负担起每一顿烛光晚餐的账单，而且，在面临女朋友购物——尤其是购买钻戒之类贵重物品之时，很多男人考虑的时间超出30分钟，而通常情况下深虑的结果是——其中至少78%的人坚决摇头（假若爱情无价，他们是不会冒得罪女朋友从而导致爱情破裂之险的）。
一旦接受了爱情并非无价，而有其隐含价值的观念，却又如何确定这种价值是多少呢？方法是：观察为了多少钱，一个人才愿意冒失去爱情的危险。譬如，大部分人男人可以为了维系爱情而负担起几次顿烛光晚餐的账单，但假若代价是3克拉的钻戒时，大部分人男人中78%选择冒失去爱情的危险。尽管不同的人在同一价码下对爱情的冒险程度不同，通过比较各种价值下人们所愿意冒险的概率大小，还是得出这样的结论：一般情况下，爱情的价值为RMB10000元左右。请注意，这个价钱并不必然意味着可以在市场换取一份爱情，它仅仅提醒如果某一天女朋友说“再见”，而又无所作为、不思挽回的话，那么就蒙受了如此多的损失，同时，由于爱情是双向互动的，女朋友也受到几乎同样的损失RMB10001元（女人通常更为脆弱），顺便离题一句，奉劝全天下女性，决不要轻易与男朋友谈分手，否则，所蒙受的损失将比对方还大。回到正题，小王与女朋友之间爱情的价值也是RMB10000元这个数吗？考虑到小王的女朋友柔情似水，温驯如猫，这样的女性实难能可贵，给它再加上一个四位数RMB1000元。这样一来，今次小王的损失是RMB11000元。
有了女性，鸡犬不宁；没有女性，冷冷清清。失去女朋友，小王的心倒也静了下来，胡胡涂涂混到了考试前夜。小王记性一向不好，岂知今夜莫名其妙地竟恢复了一些旧忆。先是记起，18周的重修课程中，他听了1次讲述，翻了3遍课本，读了5段论文，背了7行单词；然后又想到，看完二套小说，旷了四节课，玩遍六种游戏，睡了八次觉。此般的学习态度自然是难以学到足以应付考试所需知识的。应了那句古老的妙语，“往事不堪回首”，回忆旧事带来的只有烦恼。不想尚可自欺，一想汗颜无地。小王不仅烦恼，而且紧张。他不知那本大词典是否足以影响老师评卷的客观性，如若没有奇迹，自己万难通过明天的考试。于是，徘徊在烦恼与紧张之间，小王彻底失眠了。他并非不知考试前夜的休息相当重要，没有法子，他没有安眠药，结果只能是——数绵羊。他数啊数，当他数到第3456只时，为考试而调的闹钟响了，已经是早上7点整。这意味着，重修又使小王损失一宿安眠。
一宿失眠的价值是多少？倘若在平时，可能仅仅意味着两边的黑眼圈、几颗小痘痘而已。但考试前夕，一宿失眠很可能导致考分从61掉到59——决非危言耸听，还是使用支付意愿，衡量一宿失眠的价值就让自己完成吧。该是算总账的时侯，重修费RMB800元，第一周RMB628元，17个8小时，RMB25元/小时的上课时间，一段价值RMB11000元的爱情，再加一宿安眠。不需用任何计算器，最蹩脚的学生都可以算出，小王重修的机会成本——一个触目惊心的数字——RMB15828元Atleast。好了，即便没有女朋友，重修的机会成本也将是非常高昂的。
假设去一张美国大歌星埃里克 · 克莱普顿( Eric Clapton ）今晚演唱会的免费门票。注意不能转售。可另一美国大歌星鲍勃 · 迪伦（ Boh Dylan ）今晚也在开演唱会，迪伦的演唱会票价为 40 美元。当然，别的时候去看他的演出也行，但心理承受价格是 50 美元。换言之，要是迪伦的票价高过 50 美元，就情愿不看了，哪怕没别的事要做。除此之外，看两人的演出并无其他成本。试问，去看克莱普顿演唱会的机会成本是多少？去看克莱普顿的演唱会，惟一必须牺牲的事情就是去看迪伦的演唱会。不去看迪伦的演唱会，会错失价值50 美元的表演，但同时也省下了买迪伦演唱会票所需支付的40美元。所以，不去看迪伦演唱会，放弃的价值是 50 一 40 = 10 （美元）。如果觉得看克莱普顿的演唱会至少值 10 美元，那就应该去看；要不然，就去看迪伦的演唱会。按一般的看法，机会成本是经济学概论课上要介绍的两大（或三大）重点概念之一。但根据手边的可靠证据，不管从哪一个角度来看，大多数学生都没有掌握这个概念。鼓近，经济学家保罗 · 费雷罗（Paul Ferraro ）和劳拉 · 泰勒（ Laura Taylor ）向几组学生提出了上述克莱普顿/迪伦问题，看看他们能否做出正确回答。他们出的是选择题，只有 4 个答案： a . 0 美元 b , 10 美元 c . 40 美元 d . 50 美元
如前所述，正确的答案是 10 美元，也就是不去看迪伦演唱会所牺牲的价值。可是，费雷罗和泰勒向 270 名上了经济学课程的大学生提出了这个问题，只有 7 . 4 %的人选择了正确答案。因为只有 4 个选项，哪怕学生们是随机选择，正确率也该有 25 %。看起来，同学们似乎觉得掌握这些知识很丢脸。之后，费雷罗和泰勒又向 88 名从没上过经济学课程的学生提出了同一个问题，这回的正确率是 17 · 2 % ― 比上过经济学课程的学生高两倍，但仍比随机选择的正确率要低。为什么上过经济学课程的学生没能表现更佳呢？主要原因是，在典型的概论课上，教授会给学生灌输几百个概念，机会成本只是其中之一，而且模模糊糊，一笔带过。倘若学生没花足够的时间在上面，没在不同的例子里反复演练，也就无法真正理解它。但费雷罗和泰勒提出了另一种可能性：教经济学的讲师自己也没掌握机会成本的基本概念。 2005 年美国经济学协会开年会的时候，他俩向199名专业经济学家提出了同一个问题，只有 21 . 6 %的人选择了正确答案， 25 . 1 %的人认为去看克莱普顿演唱会的机会成本是0美元， 25 , 6 %认为是 40 美元，还有 27 . 6 %认为是 50 美元。
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册
















参考资料



1.
  
郭毅．市场营销学原理：电子工业出版社，2008年
2.
  
高鸿业，刘文忻，冯金华，尹伯成，吴汉洪．西方经济学：中国人民大学出版社，2007







图集
机会成本的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：85次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



祝焕辉


















1
定义






1.1
涵盖内容






1.2
前提条件







2
特 点







3
递增法则







4
详细解读







5
区别







6
优劣分析







7
计算







8
相关连接







9
案例分析







10
作用







11
相关故事

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















