







五一国际劳动节_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























五一国际劳动节
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




国际劳动节又称“五一国际劳动节”“国际示威游行日”（International Workers' Day或者May Day），是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。它是全世界劳动人民共同拥有的节日。1889年7月，由恩格斯领导的第二国际在巴黎举行代表大会。会议通过决议，规定1890年5月1日国际劳动者举行游行，并决定把5月1日这一天定为国际劳动节。中央人民政府政务院于1949年12月作出决定，将5月1日确定为劳动节。1989年后，国务院基本上每5年表彰一次全国劳动模范和先进工作者，每次表彰3000人左右。2019年11月21日
[1] 
，《国务院办公厅关于2020年部分节假日安排的通知》发布，2020年5月1日至5日放假调休，共5天
[1] 
。2020年劳动节放假调休日期的具体安排
[1] 
，5月1日至5日放假调休，共5天。4月26日（星期日）、5月9日（星期六）上班。
[2] 
2020年11月25日，《国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知》发布，2021年5月1日至5日放假调休，共5天。4月25日（星期日）、5月8日（星期六）上班。
[3] 






中文名

五一国际劳动节

外文名

International Workers' Day

别    名

国际劳动节
国际示威游行日

节日时间

每年五月一日

节日类型

国际节日


流行地区

世界绝大部分国家

节日起源

1886年美国芝加哥城的工人大罢工

节日活动

集会、游行

节日意义

劳动者争取到了合法权益

设定地点

巴黎

设立机构

第二国际

设定时间

1890年




目录



1
发展历史


2
纪念歌曲


3
法定节日


4
各地活动


▪
欧洲


▪
美洲


▪
亚洲


▪
非洲










五一国际劳动节发展历史
编辑

语音







五一国际劳动节矢量图(20张)



19世纪，美国和欧洲等许多国家，逐步由资本主义发展到帝国主义阶段，为了刺激经济的高速发展，榨取更多的剩余价值，以维护这个高速运转的资本主义机器，资本家不断采取增加劳动时间和劳动强度的办法来残酷地剥削工人。
[4] 
在美国，工人们每天要劳动14至16个小时，有的甚至长达18个小时，但工资却很低。马萨诸塞州一个鞋厂的监工曾经说过这样的话：“让一个身强力壮体格健全的18岁小伙子，在这里的任何一架机器旁边工作，我能够使他在22岁时头发变成灰白。”沉重的阶级压迫激起了无产者巨大的愤怒。他们知道，要争取生存的条件，就只有团结起来，通过罢工运动与资本家作斗争。工人们提出的罢工条件，就是要求实行八小时工作制。1866年，第一国际日内瓦会议提出八小时工作制的口号。
[5] 
1877年，美国历史上第一次全国罢工开始了。工人阶级走向街头游行示威，向政府提出改善劳动与生活条件，要求缩短工时，实行八小时工作制。罢工不久，队伍日渐扩大，工会会员人数激增，各地工人也纷纷参加了罢工运动。在工人运动的强大压力下，美国国会虽然被迫制定了八小时工作制的法律。但是，某些资本家根本不予理睬，这项法律只不过是一纸空文，工人们仍然是生活在水深火热之中，倍受资本家的折磨。忍无可忍的工人们决定将这场争取生存权利的斗争，推向一个新的高潮，准备举行更大规模的罢工运动。1884年10月，美国和加拿大的八个国际性和全国性工人团体，在美国芝加哥举行一个集会，决定于1886年5月1日举行总罢工，迫使资本家实施八小时工作制。这一天终于来到了。1886年5月1日，美国2万多个企业的35万工人停工上街，举行了声势浩大的示威游行，各种肤色，各个工种的工人一齐进行总罢工。仅芝加哥一个城市，就有4.5万名工人涌上街头。这下，美国的主要工业部门便处于瘫痪状态，火车变成了僵蛇，商店更是鸦雀无声，所有的仓库也都关门并贴上封条。以美国芝加哥为中心，在美国举行了约35万人参加的大规模罢工和示威游行，示威者要求改善劳动条件，实行八小时工作制。1886年5月3日芝加哥政府出动警察进行镇压，开枪打死两人，事态扩大，5月4日罢工工人在干草市场广场举行抗议，由于不明身份者向警察投掷炸弹，最终警察开枪，先后共有4位工人、7位警察死亡，史称“干草市场暴乱”（Haymarket Riot）或“干草市场屠杀”（Haymarket Massacre）。在随后的宣判中有8位无政府主义者以谋杀罪被起诉，4位无政府主义者被绞死，1位在牢中自杀。为纪念这次伟大的工人运动及抗议随后的宣判，在世界范围内举行了工人的抗议活动。这些活动成为了“国际劳动节”的前身。1889年7月，在恩格斯组织召开的第二国际成立大会上宣布将每年的五月一日定为国际劳动节。经过艰苦的流血斗争，终于获得了胜利。为纪念这次工人运动，1889年7月14日，由各国马克思主义者召集的社会主义者代表大会，在法国巴黎隆重开幕。大会上，会代表一致同意：把5月1日定为国际无产阶级的共同节日。这一决定立即得到世界各国工人的积极响应。1890年5月1日，欧美各国的工人阶级率先走向街头，举行盛大的示威游行与集会，争取合法权益。从此，每逢这一天世界各国的劳动人民都要集会、游行，以示庆祝，并公众放假。中国人民庆祝劳动节的活动可追溯至1918年。中央人民政府政务院于1949年12月将5月1日定为法定的劳动节。
[6] 





劳工神圣

1920年5月1日，《新青年》7卷6号“劳动节纪念号”出版。发表蔡元培“劳工神圣”的题词、孙中山“天下为公”的题词和李大钊的《“五一”运动史》、陈独秀的《上海厚生纱厂湖南女工问题》等文章。同时，还登载了《旅法华工工会简章》及唐山、山西、长江等地的劳动状况调查。5月1日，北京、上海、广州、九江、唐山等各工业城市的工人群众浩浩荡荡地走向街市、举行了声势浩大的游行、集会。李大钊专门在《新青年》上发表了《“五一”运动史》，介绍“五一”节的来历和美法等国工人纪念“五一”的活动，号召中国工人把这年的“五一”作为觉醒的日期。陈独秀也为庆祝这个节日发表了《上海厚生纱厂湖南女工问题》一文，揭露资本家剥削工人剩余价值的真相。陈独秀又在上海船务栈房工界联合会作了《劳苦者的觉悟》的演说，阐明了“劳动创造世界”、“做工的人最有用最贵重”的观点。当天各地工人和知识分子共同集会。在上海，陈独秀指导下，5000多名工人召开了由中华全国工界协进会等7个团体联合筹备的世界劳动纪念大会，陈独秀当选筹备大会顾问。纪念会上，各界代表发表演说，工人提出8小时工作、8小时休息、8小时教育的“三八制”要求，并高呼“劳工万岁”“中华工界万岁”等口号。会后，发表了上海工人宣言和答俄国劳农政府的通告。《新青年》纪念专号还刊登了李大钊的《五一运动史》、陈独秀的《劳动者底觉悟》《上海厚生纱厂湖南女工问题》等重要文章，以及上海、北京、天津、武汉等十多个城市和地区工人现状的调查报告。在北京，李大钊领导了以北京大学为中心的纪念活动。北京大学学生在这一天罢课，《北京大学学生周刊》出版了“劳动纪念号”。学校内召开了500多名校工和学生参加的纪念大会，李大钊到会讲话。何孟雄等8名北大学生和一些青年外出宣传，散发《五月一日北京劳工宣言》，唤起工人为反对剥削、争取自身权利而斗争，被巡警拘捕。邓中夏到北京长辛店，向铁路工人散发《五月一日北京劳工宣言》并发表讲演。这是中国首次纪念“五一”国际劳动节的活动，也是中国历史上的第一个“五一”劳动节。




五一国际劳动节纪念歌曲
编辑

语音


1921年“五一”前夕，在北京的共产主义小组成员邓中夏等人创办的长辛店劳动补习学校里，工人们学唱《五一纪念歌》。其歌词是：“美哉自由，世界明星，拼吾热血，为他牺牲，要把强权制度一切扫除净，记取五月一日之良辰。红旗飞舞，走光明路，各尽所能，各取所需，不分贫富贵贱，责任唯互助，愿大家努力齐进取。”这首雄壮有力的歌，是由长辛店劳动实习学校的教员和北京大学的进步学生共同创编而成的。




五一国际劳动节法定节日
编辑

语音







劳动最光荣

新中国成立以后，中央人民政府政务院于1949年12月将5月1日定为法定的劳动节，全国放假一天。每年的这一天，举国欢庆，人们换上节日的盛装，兴高采烈地聚集在公园、剧院、广场，参加各种庆祝集会或文体娱乐活动，并对有突出贡献的劳动者进行表彰。1999年9月18日，中国国务院发布《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》，第一次修订了1949年12月23日中国政务院发布的《全国年节及纪念日放假办法》，将每年春节、“五一”和国庆节法定节日加上调休，全国放假7天，形成了3个“黄金周”。2007年12月14日，中国国务院第二次修订《全国年节及纪念日放假办法》，将春节的放假起始时间由农历年正月初一调整为除夕；“五一”由7天调整为3天，减少4天；清明、端午、中秋增设为法定节假日，各放假3天。五一黄金周也将成为历史。2008年起，五一黄金周变为五一3天小长假。根据《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》，2008年“五一”国际劳动节：5月1日－3日放假，共3天。其中，5月1日为法定节假日，5月3日（星期六）为公休日，5月4日（星期日）公休日调至5月2日（星期五），5月4日（星期日）上班。根据《全国年节及纪念日放假办法》及国务院办公厅通知，2009年“五一”放假调休具体安排：5月1日至3日放假，共3天。其中，5月1日（星期五）为法定节假日，5月2日（星期六）、5月3日（星期日）为公休日，5月4日（星期一）上班。
[7-8] 
2019年3月22日，国务院办公厅调整2019年劳动节假期安排，2019年5月1日至4日放假调休，共4天。4月28日（星期日）、5月5日（星期日）上班。
[9] 
2019年11月21日，《国务院办公厅关于2020年部分节假日安排的通知》发布，2020年5月1日至5日放假调休，共5天。
[2] 
2020年11月25日，《国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知》发布，2021年5月1日至5日放假调休，共5天。4月25日（星期日）、5月8日（星期六）上班。
[3] 





五一国际劳动节各地活动
编辑

语音


世界各国一般都会举行相应的庆祝活动。不过，并不是所有国家都将5月1日定为劳动节，那些同过“五一”的国家，具体的庆祝方式和习惯也大不相同。





五一国际劳动节欧洲

欧洲仍以示威庆祝“五一”　在英国和德国，当局担心示威恐怕会有无政府主义者闹事捣乱。在德国柏林，警方和无政府主义者半夜发生冲突，有多人被捕。不过，数千名工会活跃分子却和平地在市内游行。在法国和奥地利，反对退休金改革的人也上街参与游行。从土耳其国家电视台的新闻画面完全可以看见，警方用警棍打示威者，并扯着其中一人的头发把他拉走。俄罗斯：游行、集会、娱乐一个都不少，自国际上设立劳动节以来，俄罗斯一直重视这个特别的节日。“五一”这天，俄罗斯全国放假，并举行各种庆祝活动及群众性游行。意大利：不庆祝，不放假。英国、法国等欧洲国家都将“五一”确定为劳动节，不少国家都放假一天，还有的国家则根据情况将公共假期放在5月的第一个星期一。不过，和世界大多数国家不太一样的是，意大利尽管承认“五一”国际劳动节，政府也表示尊重劳工，但一般人并不举行专门的庆祝活动，也没有全国性的“五一”假期。





五一国际劳动节美洲

秘鲁：国家规定5月1日为国家的劳动节，而且全国放假一天。美国：劳动节发源地不过“五一”　劳动节起源于美国。19世纪80年代，美国资产阶级为了进行资本积累，对工人阶级进行残酷的剥削压榨，他们用各种手段，迫使工人每天从事长达12到16小时甚至更多时间的劳动。美国广大工人逐渐认识到，为了保障自己的权利，必须进行斗争。从1884年开始，美国先进的工人组织通过决议，要为实现“每天工作8小时”而战斗，并提出“8小时工作；8小时休息；8小时娱乐！劳动者创造全部财富！”等口号。1886年5月1日，美国芝加哥的工人举行大罢工。那一天，以芝加哥为中心，美国全国约35万工人参加了罢工和游行，要求改善劳动条件，实行8小时工作制。这场斗争撼动了整个美国。工人阶级团结战斗的强大力量，迫使资本家做出了让步，美国工人的这一大罢工取得了胜利。1889年7月，由恩格斯领导的第二国际在巴黎举行代表大会。为了纪念美国工人的这次“五一”大罢工，会议通过决议，将每年的5月1日定为国际劳动节。从此，世界各国的工人团体在这一天举行盛大庆祝活动，许多国家还放假一天。1889年8月，美国总统本杰明·哈里森签署了美国的劳动节法案。自行规定每年9月的第一个星期一为劳动节，美国人可以放假一天，全美各地的民众一般都会举行游行、集会等各种庆祝活动，以示对劳工的尊重。在一些州，人们在游行之后还要举办野餐会，热闹地吃喝、唱歌、跳舞。入夜，有的地方还会放焰火。过去，上述活动主要是由政府组织，游行队伍中包括各企业、机关的代表。除政府统筹的庆祝活动外，各种不同政见的非政府组织、劳工团体，都会在这一天自发举行各种庆祝活动，既可以借这个机会充分阐述各自的政见，又能扩大本组织的影响。一般来说，“五一”游行的队伍要先穿过城市的主要街道、广场，最后在古老的或者宽阔的中心广场举行大型集会和庆典。同时，俄罗斯各地的各种俱乐部还会举行内容丰富、色彩缤纷的娱乐活动，人们的节日情绪很高。





五一国际劳动节亚洲

日本日本：劳动节逢“黄金周”　日本是一个节日比较多的国家，5月1日前后的节日就很多，如4月29日植树节、5月3日宪法纪念日、4日国民假日、5日儿童节，这些假日连起来，一般日本人至少有一周休息时间，最长的甚至达11天。对工薪阶层来说，这个长假的意义真是不同寻常。因此，在日本，劳动节专门的庆祝活动日渐被“五一黄金周”所取代。而且从4月29日开始，日本就已经进入了“黄金周”。日本全国的许多饭店、温泉等娱乐设施，纷纷在“五一”前打出各种广告招揽游客，普通旅馆的房间价格也比平时提高一倍以上。4月29日，日本成田机场迎来了假日的第一个高峰，当天从这里出国的游客超过4万人，预计“黄金周”期间该机场运送旅客将达到81万人。许多游客选择到夏威夷、塞班岛、中国和东南亚等地旅游。泰国泰国于1932年首次颁布劳工条例，随后将每年的5月1日确定为国家的劳动节，以此嘉奖辛勤工作的劳动者。这一天，泰国全国统一放假一天，在首都以及一些大城市会有相关的庆祝活动，不过规模一般都不会太大。





五一国际劳动节非洲

埃及被称为劳动节5月1日，被视为有薪假期。传统上，埃及总统主持正式五月节庆祝活动在开罗；由于总统的情况下，根据2011年的革命，以及由国家控制所面临的腐败指控，全国工会中心（埃及工会联合会），2011年的庆祝活动是由独立工会（团结的旗帜下举办埃及为独立的行业工会联合会），为1952年以来的第一次革命。南非在南非，自1994年以来每年5月1日的公众假期。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年







“五一节”与中国的故事



五一劳动节从何而来？之前的工人到底有多惨？中国又从何时开始庆祝劳动节？大锤今天说的是劳动节与中国的故事~


2018-04-301549







魏家东
《借势》作者







请大咖亲子游，长隆五一小长假的体验营销打法



“借势、个性、体验”从时机到产品再到传播引爆，借势不同的活动、节日（五一小长假），提供不同人群的个性化定制产品……


2018-04-28638







初次见
队长帮你快速读懂艺术品







劳动者眼里没有田园风光，只有干不完的活



脸朝黄土背朝天，这就是他们的生活，而真正关注他们体会这些不易的人少之又少，描绘他们画像的艺术家也为数不多...


2018-02-26432







非遗大数据
传播非物质文化遗产







你们都偷懒，朕过的才是劳动节



五一劳动节，是全世界劳动人民休息的日子。但是“劳动节”，顾名思义，不应该是劳动的日子吗？在古代，还真有要劳动的节日，只不过它是一个人的劳动，或者说，是以一个人为首的劳动，这个要劳动的就是国家的leader——皇帝。


2018-08-17356











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







权利来自斗争——五一国际劳动节的起源与现状



对今天的大多数人来说，“五一劳动节”已经成了假期的代名词。但是，今天作为劳动者的我们，能够享受到这一假日以及各种劳动者的福利，这一切的好处都是来自于两百多年来我们的前辈不懈地斗争和争取。这其中尤以19世纪后半期的国际工人运动影响最大。


2018-05-01303















参考资料



1.
  
最新放假通知！劳动节放5天！ 
．中国经济网[引用日期2020-03-13]
2.
  
国务院办公厅关于2020年部分节假日安排的通知 
．中国政府网[引用日期2019-11-28]
3.
  
国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知（国办发明电〔2020〕27号） 
．中国政府网[引用日期2020-11-25]
4.
  
“五·一”国际劳动节的起源 
．中国文明网[引用日期2019-04-29]
5.
  
1866年9月3日 第一国际的日内瓦会议召开 
．人民网[引用日期2020-04-28]
6.
  
节日表 
．节日网[引用日期2013-04-06]
7.
  
国际劳动节 
．中国日报
8.
  
新华网：国际劳动节 

9.
  
国务院办公厅关于调整2019年劳动节假期安排的通知 
．新华网[引用日期2019-03-22]








图集
五一国际劳动节的概述图（5张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：201次历史版本

最近更新：

幻影D射手


（2021-05-05）




突出贡献榜



DrakknighT





Soul_冰魄








hbtmpengjin








七侠镇一把手


















1
发展历史







2
纪念歌曲







3
法定节日







4
各地活动






4.1
欧洲






4.2
美洲






4.3
亚洲






4.4
非洲

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















