







小暑（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















小暑是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪中医术语
▪左河水的诗作
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听/赵方婧演唱歌曲
▪当代诗人伯昏子诗作













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[xiǎo shǔ]




小暑
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



小暑，是二十四节气之第十一个节气，干支历午月的结束以及未月的起始。斗指辛，太阳到达黄经105度，于每年公历7月6-8日交节。暑，是炎热的意思，小暑为小热，还不十分热。意指天气开始炎热，但还没到最热。小暑虽不是一年中最炎热的季节，但紧接着就是一年中最热的节气大暑，民间有“小暑大暑，上蒸下煮”之说。我国多地自小暑起进入雷暴最多的时节。
[1] 

[9] 
小暑开始进入伏天，所谓“热在三伏”，三伏天通常出现在小暑与处暑之间，是一年中气温最高且又潮湿、闷热的时段。季风气候是我国气候的主要特点，夏季受来自海洋暖湿气流的影响，我国多地高温潮湿多雨。这个时节虽然阳光猛烈、高温潮湿多雨，但对于农作物来讲，雨热同期有利于成长。
[1] 

[9] 
在过去我国南方地区民间有小暑“食新”习俗，即在小暑过后尝新米，农民将新割的稻谷碾成米后，做好饭供祀五谷大神和祖先，然后人人吃尝新酒等。
[15] 
在北方地区有头伏吃饺子的传统，伏日人们食欲不振，往往比常日消瘦，俗谓之苦夏，而饺子在传统习俗里正是开胃解馋的食物，且饺子的外形像元宝，有“元宝藏福”的意思，吃饺子象征着福气满满。
[1] 

[14] 









中文名

小暑

外文名

Slight Heat

涵    义

表示季夏时节的正式开始。
[1] 

公历时间

每年公历7月6至7或8日

黄道位置

太阳到达黄经105°


气候特点

气温升高，进入雷暴期

物候现象

温风至；蟋蟀居宇；鹰始鸷

农事活动

采取抗旱、防洪措施

传统习俗

食新（南方）、吃饺子（北方）

起居养生

解热防暑，补充体力。
[4] 




目录



1
历史渊源


2
气象变化


3
物候现象


4
农事活动


5
传统习俗


6
文学创作


▪
农谚


▪
诗词


7
起居养生










小暑历史渊源
编辑

语音







小暑

《月令七十二候集解》：“六月节……暑，热也，就热之中分为大小，月初为小，月中为大，今则热气犹小也。”暑，表示炎热的意思，古人认为小暑期间，还不是一年中最热的时候，故称为小暑。也有节气歌谣曰：“小暑不算热，大暑三伏天。”指出一年中最热的时期已经到来，但还未达到极热的程度。俗话说：“热在三伏”。三伏天，出现在小暑与处暑之间，是一年中气温最高且又潮湿、闷热的时段。
[10-11] 
小暑即为“小热”，意思是此时虽然已经能够感受到天气的炎热，但是并未达到一年内最热，小暑只是炎炎夏日的开始。季风气候是我国气候的主要特点，季风气候是大陆性气候与海洋性气候的混合型，夏季受来自海洋的暖湿气流的影响，高温潮湿多雨。季风气候的高温与多雨时期基本一致，雨热同期，有利于农作物成长。小暑时节，天气炎热、雷暴频繁，是万物狂长的时节。
[16] 





小暑气象变化
编辑

语音







小暑

小暑开始进入伏天，“入伏”后空气湿度增大，造成三伏天湿度高原因是，三伏天吹东南风，而东南方是太平洋和印度洋，空气潮湿，海风的潮湿造成了三伏天湿度大。三伏天”高温、高湿”是我国南方地区的气候特点，北方地区“高温、干燥”。小暑为小热，还不十分热，到了大暑才是一年中最热的时候。
[10-11] 
小暑，大地便不再有一丝凉风，风中还会带着热浪。中国南方各地也进入雷暴最多的时节，常伴随着大风、暴雨。
[1] 

[3] 
南方地区小暑时平均气温为26℃左右。7月中旬，华南东南低海拔河谷地区，可开始出现日平均气温高于30℃、日最高气温高于35℃。在西北高原北部，此时仍可见霜雪，相当于华南初春时节景象。
[3] 
小暑开始，江淮流域梅雨先后结束，东部淮河、秦岭一线以北的广大地区开始了来自太平洋的东南季风雨季，降水明显增加，且雨量比较集中；华南、西南、青藏高原也处于来自印度洋和中国南海的西南季风雨季中；而长江中下游地区则一般为副热带高压控制下的高温少雨天气。也有的年份，小暑前后北方冷空气势力仍较强，在长江中下游地区与南方暖空气势均力敌，出现锋面雷雨。小暑时节的雷雨常是倒黄梅的天气信息，预兆雨带还会在长江中下游维持一段时间。
[3] 
小暑前后，中国南方大部分地区各地进入雷暴最多的季节。雷暴是一种剧烈的天气现象，常与大风、暴雨相伴出现，有时还有冰雹，容易造成灾害。华南东部，小暑以后因常受副热带高压控制，多连晴高温天气，开始进入伏旱期。中国南方大部分地区这一东旱西涝的气候特点。
[3] 
小暑为小热，还不十分热，到了大暑才是一年中最热的时候。小暑时节，江淮流域梅雨即将结束，盛夏开始，气温升高，并进入伏旱期；而华北、东北地区进入多雨季节，热带气旋活动频繁，登陆中国的热带气旋开始增多。
[3] 





小暑物候现象
编辑

语音







小暑三候

中国古人将小暑分为三候：“一候温风至；二候蟋蟀居宇；三候鹰始鸷。”小暑时节大地上便不再有一丝凉风，而是所有的风中都带着热浪；《诗经·七月》中描述蟋蟀的字句有“七月在野，八月在宇，九月在户，十月蟋蟀入我床下。”文中所说的八月即是夏历的六月，即小暑节气的时候，由于炎热，蟋蟀离开了田野，到庭院的墙角下以避暑热；在这一节气中，老鹰因地面气温太高而在清凉的高空中活动。
[4] 





小暑农事活动
编辑

语音


从小暑节气开始，长江中下游地区的梅雨季节先后结束，东部淮河、秦岭一线以北的广大北方地区开始了来自太平洋的东南季风雨季，自此降水明显增加，且雨量比较集中；华南、西南、青藏高原也处于来自印度洋和中国南海的西南季风雨季中；而长江中下游地区则一般为副热带高压控制下的高温少雨天气，常常出现的伏旱对农业生产影响很大，及早蓄水防旱在此时显得十分重要。
[4] 





早稻

小暑前后，除东北与西北地区收割冬、春小麦等作物外，农业生产上主要是忙着田间管理了。早稻处于灌浆后期，早熟品种大暑前就要成熟收获，要保持田间干干湿湿。中稻已拔节，进入孕穗期，应根据长势追施穗肥，促穗大粒多。单季晚稻正在分蘖，应及早施好分蘖肥。双晚秧苗要防治病虫，于栽秧前5～7天施足送嫁肥。小盛夏高温是蚜虫、红蜘蛛等多种害虫盛发的季节，适时防治病虫是田间管理上的又一重要环节。
[3-4] 
小暑节气期间早稻、春玉米处于灌浆乳熟期，是籽粒形成的关键时期。农事活动以防止早衰、促进灌浆、提高千粒重为目标，生产上需注意预防高温逼熟和干旱灾害，遇35℃以上高温或干旱时可采取灌溉措施改善田间小气候，或喷施叶面肥提高作物抗逆能力。中稻、夏玉米处于营养生长向生殖生长转换期，期间需水量大。中稻田过早断水不利于有效分蘖形成和幼穗分化，夏玉米可能出现卡脖旱而导致严重减产。棉花处于花铃期，晚稻处于秧田期，需注意保持沟渠通畅，防止渍涝。此外，小暑期间天气条件好，是开展病虫防治等田间作业的有利时机。
[8] 





小暑传统习俗
编辑

语音


综述民间小暑有“食新”、“吃饺子”、“吃炒面”等习俗。此外，在农历的六月初六这天，民间有晒书画、衣物的习俗。据说此日晾晒后，可以避免被虫蛀，所以有“六月六，晒红绿”的说法。
[12-13] 
“食新”习俗




“食新”习俗

在过去，我国南方民间有小暑“食新”的习俗，“食新”是将新打的米、麦等磨成粉，制成各种面饼、面条，邻居乡亲分享来吃，表达对丰收的祈愿，同时这些新货也要准备一份祭祀祖先，恳请保佑风调雨顺。
[1-2] 
吃饺子




吃饺子

在我国北方地区有“头伏饺子二伏面，三伏烙饼摊鸡蛋”的说法。头伏吃饺子是传统习俗，伏日人们食欲不振，往往比常日消瘦，俗谓之苦夏，而饺子在传统习俗里正是开胃解馋的食物。饺子长期以来都是北方广大地区老百姓最爱的吃食。俗语：“好吃不过饺子“。
[13-14] 





小暑文学创作
编辑

语音








小暑农谚

小暑不栽薯，栽薯白受苦。小暑种芝麻，当头一枝花。小暑交大暑，热得无处躲。小暑热，果定结；小暑不热，五谷不结。小暑南风，大暑旱。小暑不见日头，大暑晒开石头。雨打小暑头，四十五天不用牛。小暑一声雷，要做七十二个野黄梅。小暑雷，黄梅回；倒黄梅，十八天。小暑热过头，秋天冷得早。小暑小禾黄。小暑过，一日热三分。
[5] 






小暑诗词

《小暑戒节南巡》南北朝·庾信 百川乃宗巨海。众星是仰北辰。九州攸同禹迹。四海合德尧臣。朝阳栖于鸣凤。灵畤牧于般麟。云玉叶而五色。月金波而两轮。凉风迎时北狩。小暑戒节南巡。山无藏于紫玉。地不爱于黄银。虽南征而北怨。实西畧而东宾。既永清于四海。终有庆于一人。
[6] 
《端午三殿侍宴应制探得鱼字》唐·张说小暑夏弦应，徽音商管初。愿赍长命缕，来续大恩馀。三殿褰珠箔，群官上玉除。助阳尝麦彘，顺节进龟鱼。甘露垂天酒，芝花捧御书。合丹同蝘蜓，灰骨共蟾蜍。今日伤蛇意，衔珠遂阙如。
[7] 
《赠别王侍御赴上都》唐·韩翃翩翩马上郎，执简佩银章。西向洛阳归鄠杜，回头结念莲花府。朝辞芳草万岁街，暮宿春山一泉坞。青青树色傍行衣，乳燕流莺相间飞。远过三峰临八水，幽寻佳赏偏如此。残花片片细柳风，落日疏钟小槐雨。相思掩泣复何如，公子门前人渐疏。幸有心期当小暑，葛衣纱帽望回车。
[7] 
《夏日南亭怀辛大》唐·孟浩然山光忽西落，池月渐东上。散发乘夕凉，开轩卧闲敞。荷风送香气，竹露滴清响。欲取鸣琴弹，恨无知音赏。感此怀故人，中宵劳梦想。
[7] 
《小暑六月节》唐·元稹倏忽温风至，因循小暑来。竹喧先觉雨，山暗已闻雷。户牖深青霭，阶庭长绿苔。鹰鹯新习学，蟋蟀莫相催。
[6] 
《咏廿四气诗·小暑六月节》唐·元稹处处闻蝉响，须知五月中。龙潜渌水坑，火助太阳宫。过雨频飞电，行云屡带虹。蕤宾移去后，二气各西东。




小暑起居养生
编辑

语音







小暑

小暑时节炎热，人体消耗大，所谓“无病三分虚”，会有精神疲惫、口苦苔腻、胸腹胀闷等征象，所以此时强调解热防暑，补充体力。
[4] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







小暑不仅是一个节气，还有各种有趣的风俗！快来了解一下吧



小暑是农历二十四节气之中第十一个节气，也是夏天的第五个节气，表示炎炎夏日正式到来。小暑有哪些有趣的民俗？又该吃些什么才能更加健康养生？一起随我们来看看吧！


2018-07-07570







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







小暑消暑，盛夏避暑，小暑，防暑气入侵，也就多一杯白茶的事



窗外骤雨初歇，在小暑来临前的夜晚，选择了今年的白牡丹作陪，却是如此刚好。
残香可追忆暮春，鲜爽又可祛暑留清，对于今夜，寿眉太醇厚，而白毫银针太清醇。
山中何事？松花酿酒，春水煎茶。


2019-07-07373







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







小暑节气，听说喝冷泡白茶最消暑？不，这是个误区！



今日小暑，别忘了给自己和家人泡一杯热白茶。
在氤氲的茶香中，我们不仅能然自己心情放松，还能收获一个健康的体魄，两全其美，再好不过。


2018-07-07341







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







小暑节气，白茶、绿茶、黄茶，总有一种茶，和夏天特别般配！



小暑将至，暑意浓浓。
力尽不知热，但惜夏日长。
又到了热到不想出门的季节，在家中静坐，咱们也别闲着，泡一杯适合夏天喝的茶吧。
白茶、绿茶、黄茶，总有一种茶，和夏天特别般配。


2019-07-0693











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







小暑大暑哪个更热？来自古代人的避暑攻略，比吹空调好多了



小暑大暑哪个更暑尚有争议，但总归小暑一过，盛夏就要来了。今天的人除了拼命吹空调、吃冷饮，似乎对防暑降温也没什么更好地办法。但看看古人，除了物理的降温方式之外，似乎更强调一种心境的平和。


2019-07-0786










参考资料



1.
  
小暑：温风至 将入伏 
．中国网[引用日期2021-04-25]
2.
  
小暑“食新”习俗 
．中国气象局[引用日期2021-04-25]
3.
  
小暑的天气特点 
．中国社会科学网[引用日期2021-04-25]
4.
  
二十四节气小暑 
．中国气象网[引用日期2021-04-25]
5.
  
石夫、韩新愚编著.不可不知的中华24节气常识[M].郑州:中原农民出版社,2010.09:189—190.

6.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:100.

7.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:101 .

8.
  
早稻春玉米关键期 
．中国气象局政府门户网站[引用日期2021-04-25]
9.
  
小暑具体时间 
．闽南网[引用日期2021-07-29]
10.
  
今日入伏，持续40天！ 
．北京日报[引用日期2021-07-29]
11.
  
漫话三伏天 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-29]
12.
  
中国人吃饺子的习俗 
．中国侨网[引用日期2021-07-29]
13.
  
逢年过节为何要吃饺子？ 
．凤凰网[引用日期2021-07-29]
14.
  
头伏饺子二伏面，快来“打卡”各地的三伏食俗 
．齐鲁晚报网[引用日期2021-07-29]
15.
  
小暑，你好！ 
．央视新闻[引用日期2021-07-29]
16.
  
今日小暑，盛夏来咯 
．道孚县电视台[引用日期2021-08-07]


展开全部
收起








图集
小暑的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








张磊
副教授审核
重庆师范大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：130次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-08-11）




突出贡献榜



乡人原是客









洋务大臣


















1
历史渊源







2
气象变化







3
物候现象







4
农事活动







5
传统习俗







6
文学创作






6.1
农谚






6.2
诗词







7
起居养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















