
男子高速上和熟人“打招呼” 结果三厢车变两厢百度首页登录男子高速上和熟人“打招呼” 结果三厢车变两厢看看新闻Knews发布时间: 10-0222:15看看新闻官方帐号我们平时在路上遇到一个熟人，停下来打个招呼，是很正常的一件事情，可是在高速公路上开车遇见熟人，要打个招呼可是容易出事情的。近日，轿车驾驶员周某就为此付出了惨重的代价，不仅车上人员受伤，他的三厢轿车也被撞，秒变为两厢车。8月29日下午3点多，在S26诸永高速温州方向岩坦出口处，一辆原本在快车道行驶的轿车突然减速并向右变道，后方一辆重型半挂车见状猛地采取紧急避让，车轮急刹与地面摩擦，都冒出了青烟，但还是撞上了轿车尾部，将轿车推行了数十米远。事故造成轿车尾部严重受损，车上除驾驶员外，4名乘客受轻微伤。接到报警后，温州高速交警四大队民警立即赶赴现场进行处置，他们一边在现场疏导交通，一边协调相关部门快速实施救助，将车辆、人员全部撤离高速。经了解，轿车驾驶员周某在途经事故路段时，发现朋友张某的黑色越野车正停在高速公路的中央分流岛内，便跨越实线变道，想靠近朋友打个招呼。轿车驾驶员周某说：“我朋友的车停在那边，他（朋友）准备往岩坦（方向）走的，我是往花坦（方向）走的，（我看到朋友的车） 准备打个招呼。”后方半挂车驾驶员表示，当时自己发现有车在出口违停，为防止车辆突然起步变道，已经提前减速并鸣笛示警，没想到左边的小车会突然强行变道过来，车子根本刹不住，才发生事故。民警认定本次事故中轿车驾驶员周某因变更车道时影响正常行驶的机动车造成事故，负事故的全部责任。此外，民警对违法实线变道的周某和违停的张某都进行了严肃的批评教育，并依法对他们进行扣分和罚款。（编辑：殷滋 素材来源：温州台）举报/反馈作者最新文章伊朗公布革命卫队在波斯湾拦截美国船只视频人工智能如何分辨“你是谁”？美军一艘核潜艇水下撞上不明物 致多名船员受伤相关文章解气！安徽交警硬核逼退加塞车辆，司机服软“退避三舍”！揪心！山西晋城一轿车失控撞上护栏，车头面目全非，现场曝光山东发生一起事件，位置在枣庄，一切已被监控拍下男子高速上超车导致翻车，妻子当场死亡，男子跳脚痛哭江西南昌发生一件事，画面曝光了，结果是这样设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
