







日本（东亚国家）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












日本是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪东亚国家
▪2011年江苏文艺出版社出版的图书
▪李安强编著书籍
▪山名
▪中国旅游出版社出版的图书
▪期刊













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[rì běn]




日本
（东亚国家）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




日本国（日语：にほんこく；英语：Japan），简称“日本”，位于东亚的岛屿国家，领土由北海道、本州、四国、九州四个大岛及6800多个小岛组成
[1] 
，总面积37.8万平方公里。主体民族为大和族，通用日语，总人口约1.26亿。日本三大都市圈是东京都市圈、大阪都市圈和名古屋都市圈。
[2-4] 
日本是一个太平洋西岸的岛国。西隔东海、黄海、朝鲜海峡、日本海与中国、朝鲜、韩国等国相望。属温带海洋性季风气候，终年温和湿润。6月多梅雨，夏秋季多台风。
[4] 
3世纪中叶，其境内出现大和国。645年，日本向中国唐朝学习，进行大化改新。12世纪后期，天皇皇权旁落，进入幕府统治时代。19世纪50年代中期，黑船事件迫使日本放弃“锁国政策”，签订一系列不平等条约。1868年，明治天皇重新掌权，实行明治维新，建立日本帝国，迅速跻身帝国主义列强行列，对外走上侵略扩张的军国主义道路，曾多次侵略中国、朝鲜等亚洲国家。二战战败后，颁布新宪法，由天皇制国家变为以天皇为国家象征的议会内阁制国家。
[4] 
日本是一个高度发达的资本主义国家
[5-6] 
，世界第三大经济体，G7、G20等成员。其自然资源匮乏并极端依赖进口，发达的制造业是国民经济的支柱。科研、航天、制造业、教育水平均居世界前列。此外，以动漫、游戏产业为首的文化产业和发达的旅游业也是其重要象征。至今保存着以茶道、花道、书道等日本传统文化。
[4] 








政治选举






日本，又要变天了？
2021-09-14 10:00


据日本广播协会NHK报道，日本首相菅义伟在9月3日举行的自民党临时干部会议上宣布，由于日本目前的新冠疫情非常严重，他希望自己能够集中精力用于抗疫，因此他将不会参加本月举行的自民党总裁选举。...详情


相关新闻



内容来自




中文名

日本国
[4] 

外文名

日语：にほんこく
[4] 
英语：Japan

简    称

日本

所属洲

亚洲

首    都

东京
[4] 

主要城市

大阪、横滨、名古屋、神户、福冈、京都、札幌、仙台、广岛等
[4] 

国庆日

2月23日
[7] 

国    歌

《君之代》
[4] 

国家代码

JPN

官方语言

日语

货    币

日元（円、￥、JPY、yen）
[4] 

时    区

UTC+9

政治体制

议会制君主立宪制

国家领袖

德仁
[8] 
、岸田文雄(首相)
[134] 

人口数量

约 12562 万(2021年3月)
[9-10] 

人口密度

346.9 人/平方公里(2020年)
[133] 

主要民族

大和族、琉球族、阿伊努族
[4] 

主要宗教

神道教
[4] 
、佛教

陆地面积

约 378000 km²(包括北海道、本州、四国、九州四个大岛和其它6800多个小岛屿。)


水域率

0.8%

GDP总计

50817.69 亿美元(2019年，国际汇率)
[9] 

人均GDP

40246.88 美元(2019年，国际汇率)
[9] 

国际电话区号

81

国际域名缩写

.jp

道路通行

靠左行驶

国家象征

天皇

法律体系

欧陆法系

中央银行

日本银行

地理最高点

富士山（3775.63米）

著名企业

丰田、本田、索尼、三菱、东芝等

主要学府

东京大学、京都大学等七所旧帝国大学，早稻田大学等私立大学

气    候

温带海洋性季风气候
[4] 

历史人物

织田信长、丰臣秀吉、德川家康等

民族象征

太阳、天照大神、樱花等

著名人物

山口百惠、高仓健、宇津井健等

著名景点

银座、京都、富士山、平城京

年    号

令和（2019年5月1日启用）
[11] 

国    旗

日章旗

国家结构

单一制

中国驻日本大使

孔铉佑（男，朝鲜族）
[130-131] 

日本驻华大使

垂秀夫
[132] 




目录



1
历史沿革


▪
早期文明


▪
飞鸟时代


▪
奈良时代


▪
平安时代


▪
幕府执政


▪
明治维新


▪
大正时代


▪
昭和时代


▪
平成时代


▪
令和年代


2
自然环境


▪
区域位置


▪
地形地貌


▪
气候特征


▪
水系分布


3
自然资源


4
行政区划


▪
都道府县


▪
日本地域


▪
主要城市


5
国家象征


▪
国名


▪
国旗


▪
国徽


▪
国歌


▪
其他


6
人口民族


▪
人口


▪
民族


7
政治


▪
政体


▪
宪法


▪
议会


▪
司法


8
经济


▪
综述


▪
科技


▪
工业


▪
农业


▪
服务业


▪
文化业


▪
外贸


9
文化


▪
语言文字


▪
民风


▪
曲艺


▪
活动


▪
饮食


▪
体育


▪
媒体


▪
节日


10
军事


▪
皇军


▪
自卫队


▪
美国驻军


▪
旧时军衔


▪
战败


11
交通


12
社会


▪
教育


▪
医疗


▪
环境


13
外交


▪
中日关系


▪
日美关系


▪
日印关系


▪
领土纠纷


14
旅游


15
地理位置










日本历史沿革
编辑

语音


主词条：日本历史





日本早期文明

参见：日本神话、绳文时代、弥生时代、古坟时代早期神话




神武天皇

关于日本列岛上被确认过的人类历史大约可以追溯到3万年前至10万年前。约1.2万年前左右，因末次冰期结束而开始急剧温暖化，使得人们的文化与生活产生极大变化，全岛进入下个绳文时代。约1.2万年前左右开始被称为绳文时代。分为草创期、早期、前期、中期、后期、晩期这6期。这个时候的人们制作绳文式陶器、早期以后迈向定居化，大部分住在半地穴式房屋（竖穴式住居）。使用弓箭狩猎、贝冢渔捞、采集植物等经营生活，使用打制石器、磨制石器、骨角器等等。也进行栽培，后期到晩期间种植稻。
[12] 
在日本神话中，太阳神天照大神的后裔神武天皇于公元前660年建立日本国并即位为天皇。弥生时代伴随着渡来人的移入，日本在弥生时代初期出现了陶器、铁、铜器以及水田等文化，使日本逐渐成为一个农业社会。
[13-14] 
弥生时代中期，位于九州的奴国国王向汉朝朝贡，并获赐金印。到了2世纪后半期，各小国内战频繁，直至3世纪中叶才出现较大的“大和国”，后经过长期的扩张，并且逐渐征服了日本中部大部分地方，其首领最初称为“大王”，后来改称天皇。
[15] 
古坟时代




樱花宫(2张)



古坟的分布基本上遍及本州岛南部，以奈良、大阪的大和盆地为主，北海道则未发现。这一时期的坟墓为巨大的穴式土堆，四周有壕沟，“前方后圆”形式的墓制最具代表性，坟的周遭围绕着中空的黏土塑像，这些筒状土制人偶可能是殉葬用的，称之“埴轮”。建筑这些坟墓需要花费大笔金钱，只有少数的统治阶级能够负担，截至2013年发现有71座，钥匙孔形的古坟最常见，大阪的大山冢，又名“仁德天皇陵”为日本最大的大山古坟。
[16] 
古坟里通常有许多铜镜、珠宝等物品，到了后期，古坟里还有兵器和盔甲。古坟时代分为前期、中期、后期。从8世纪初开始，火葬流行，古坟逐渐式微，并开启了佛教建筑的时代。





日本飞鸟时代

参见：飞鸟时代




日本古代的仿唐建筑

飞鸟时代得名于奈良县的飞鸟地方（如今的明日香村，当时的都城藤原京）。佛教在这一时期通过百济传来，587年，衣折战役中，苏我马子击败物部守屋，取得对朝廷的控制权。592年，和苏我氏有姻亲关系的皇族女性丰御食炊屋姬即位为推古天皇。她提名圣德太子（马厩门王子）为摄政进行了以加强皇权为核心的政治改革。圣德太子制定了十二阶冠位和十七条宪法；同时还派遣使节和留学生到隋朝学习。
[17-18] 
苏我入鹿杀害了圣德太子的儿子山背兄皇子，645年，中大兄皇子（天智天皇）和中臣镰足（藤原镰足）合谋刺杀苏我入鹿，结束了苏我氏的专权。同年，孝德天皇即位，颁布大化改新诏，推行大化改新。
[19] 
672年，天智天皇驾崩，儿子大友皇子即位弘文天皇。天智天皇的弟弟大海人皇子与其争位，爆发战争，史称壬申之乱。710年，元明天皇迁都平城京，飞鸟时代结束。




百科x混知：图解天皇







日本奈良时代

参见：奈良时代奈良时代即以奈良（平城京）为都的时代。自710年（和铜三年）定都平城京，至784年（延历三年）迁都长冈京，共计74年。是律令制社会的繁荣鼎盛时期，表现在政治经济制度、阶级关系、文化以及对外关系等方面。
[20] 
光仁天皇及桓武天皇时期，朝廷力图整顿混乱的政治形势，缩减财政开支，改革兵制，向东北地区扩展疆域，谋求整形和重新加强律令制。日本最早的史书《古事记》、《日本书纪》也于此时相继编成，从而进入日本的历史时代。





日本平安时代

参见：平安时代平安时代即以平安京（京都）为都城的历史时代，始于794年（延历十三年）桓武天皇迁都平安京，终于1185年（文治元年）镰仓幕府成立，历经400年。庄园制度让开垦耕地的人永久拥有耕地，他们结合成利益集团，更武力兼并庄园，渐成各地武家实力的来源。
[21-22] 






日本幕府执政

参见：镰仓时代、南北朝时代、室町时代、战国时代、安土桃山时代镰仓时代




镰仓幕府初代将军源赖朝

源赖朝平定平氏后，建立以镰仓为全国政治中心的武家政权时代。始于1185年（文治元年）镰仓幕府成立，终于1333年（正庆二年、元弘三年）幕府灭亡，历经149年。始期另有1180年说、1183年说、1192年说（源赖朝出任征夷大将军）。
[23] 
在北条时宗在位的时候，元世祖忽必烈曾两次侵日未果。
[24-25] 
后期，幕府的统治日渐衰败，无法维持，终于后醍醐天皇举兵，然后被讨伐大将、上野大族足利尊氏的倒戈而灭亡。南北朝时代后醍醐天皇消灭了镰仓幕府后，就进行了第一次的王政复古，推行新政，史称建武新政。足利尊氏迫后醍醐天皇退位。新天皇光明天皇策封他为征夷大将军，是为北朝。后醍醐天皇退位后持着天皇象征的三神器退往大和的吉野（今奈良县），是为南朝，至此南北朝终于形成。室町时代足利氏原是上野豪族，而且更是镰仓幕府将军源赖朝同族，足利尊氏在京都的室町开设幕府，是为室町幕府。
[26] 
南北朝的统一是第三代将军足利义满进行的，他统一了以后，曾企图篡夺皇位。但在他死后，第四代将军足利义持阻止了此事。由于当初足利氏为了对付南朝，必须于京都开设幕府，而在镰仓设公方府，引来了关东大乱。在第八代将军足利义政在位的时候，因继承权问题爆发了应仁之乱，自此幕府的权威日下。原本受幕府策封于各地的守护大名，有的渐渐被守护代（副官）、家臣、国人篡夺政权，有的可以保持政权至战国时代。从应仁之乱开始，至足利幕府灭亡，称为战国时代。
[20] 
安土桃山时代




丰臣秀吉

天正元年（1573年），织田信长放逐了末代将军足利义昭，足利幕府宣告灭亡。后逐渐成为全国最强大的军事首领，并开始积极拓展统治版图，直到天正十年（1582年）消灭甲斐大名武田氏为止，已几乎完全控制近畿与东海地方，并将势力延伸至中国地方、甲信越地方、四国地方以及北陆地方，此时的全国实际政治中心也转移到安土城的织田氏手上。同年，部将明智光秀发动本能寺之变，织田信长死去（或说失踪），其长子兼织田家家督织田信忠败给明智光秀后自杀，整个织田氏顿时陷入混乱。
[27] 
1584年，羽柴秀吉与东海地方大名德川家康爆发会战，双方经过一番对峙后进行和解并结为同盟，同年，大坂城完工，羽柴秀吉以此为根据地，开始进行统一全国的计划。经历四次的大规模讨伐后，1590年，接受天皇赐姓丰臣的秀吉完成全国大致上的统一，1598年，丰臣秀吉去世，全国再度陷入混乱。江户时代1603年（庆长8年）至1867年（庆应3年）间被称为江户时代，于江户设置了江户幕府。
[20] 
政治一安定经济也跟着发展，在德川纲吉时代景气良好，商人与町人盛行元禄文化。江户时代中叶，幕府财政陷入困境，德川吉宗实行享保改革暂时恢复了财政，却又再度恶化。
[28-29] 
幕府末年被欧美各国逼迫开国，经由马修·佩里来航而签下了日美神奈川条约等不平等条约使得锁国崩裂。
[30-31] 
随着开国与尊王攘夷思想强盛，幕府大老遇刺身亡与萨英战争都令幕府的权威一落千丈，最终德川庆喜先后把政权与领地交还朝廷，史称“大政奉还”。
[32-33] 






日本明治维新






明治维新时的遣欧使团

参见：明治维新、明治时代明治年间（1868年～1912年）称为明治时代。




19世纪初的日本

经过王政复古大号令及戊辰战争后，拥戴朝廷的诸藩，成立了明治大日本帝国政府。旧藩士在新政下生活困苦，演变成西南战争，后来渐渐恢复秩序。
[34-37] 
新政府积极引入欧美各种制度及废藩置县等等，这些各项改革被称为明治维新。一方面，新政府确立国家制度，如设立帝国议会及制定大日本帝国宪法；一方面，又以培植产业及加强军力（富国强兵）为国策推进，急速地发展成近代国家。此外，1879年染指清朝朝贡国琉球国，并改设为冲绳县。
[38] 
日本又在1894年甲午战争及1904年日俄战争中取得胜利，
[39] 
通过《马关条约》等不平等条约，割占台湾岛及其附属岛屿（含钓鱼岛），强占东北南部。1910年吞并朝鲜。
[40] 
文化上，日本从欧美传入了新的学问，艺术；带有未曾在日本出现过的个人主义小说，文学开始出现，与江户时代以前不同的文化展开了。宗教上，改变了以往神佛合流的现象（神佛分离），出现了打压佛教（废佛毁释）
[41] 
等等的运动。





日本大正时代

参见：大正时代大正年间（1912年～1926年）称为大正时代。明治天皇于1912年驾崩，子嘉仁继位，改元大正，是为大正时代。大正元年，因为陆军倒阁而引起了第一次护宪运动（即：大正民主运动，日语：大正デモクラシー），开始出现政党政治。
[42] 
大正时代前期，发生了第一次世界大战，时为自明治维新以来日本国力最高峰的盛世，但1921年，大正天皇因病而由太子裕仁摄政，1923年发生关东大地震，
[43] 
以及一战后在国际和平会议中节节败退，
[44] 
使日本日渐艰难。权贵与政党不断抗争，发生了第二次护宪运动，实行了全民普选（1925年）。亦由唯一的元老西园寺公望推荐首相，提倡“宪政之常道”。





日本昭和时代

参见：昭和时代




二战结束时日本投降场景

1926年12月25日，大正天皇驾崩，皇太子裕仁继位，是为昭和时代。第一次世界大战时期，日本经济发展迅速。国内政局为统制派军人击倒皇道派军人从而掌握军政大权。此后，由于统制派军人由外而内改变国家政体的思想，日本开展了对包括中国在内的东亚各国的大规模侵略。日本成为第二次世界大战远东以及太平洋战场上的主要侵略者。1945年8月15日，日本接受《波茨坦公告》无条件向盟军投降。
[45] 
战后的政党如雨后春笋一样大量成立。联合政府倒台。吉田茂再次重登相位，连续四次组阁，合共第一次组阁为日本史上唯一的。





日本平成时代






平成天皇

昭和天皇于昭和64年（1989年）1月7日驾崩，子明仁继位，驾崩隔日起（1月8日）改年号为“平成”，
[4] 
称为平成时代。民主党代表（党首）鸠山由纪夫（2009年9月）16日在特别国会首相指名选举中当选为日本第93任首相，并于当天完成组阁。新内阁的成立标志着日本政坛正式进入民主党执政时代，日本首次实现战后以来真正意义上的“政权更迭”。2016年10月28日，日本当选联合国人权理事会成员，任期从2017年至2019年。
[46] 
2017年12月8日，明仁天皇退位日定于2019年4月30日。
[47] 






日本令和年代






令和年代

2019年4月1日，日本官房长官菅义伟宣布，“令和”被选为日本新年号，从2019年5月1日开始启用“令和”为年号。
[11] 
2019年4月9日，日本政府财务相麻生太郎正式宣布，将在2024年度的上半年更换纸币图案，推出1万日元、5000日元和1000日元新纸币，正面将分别使用涩泽荣一、津田梅子、北里柴三郎的人物肖像
[48] 
。2019年5月1日，德仁天皇在东京的皇居举行即位仪式，成为日本第126代天皇
[49] 
。2020年8月28日，日本首相安倍晋三，为了避免因旧疾恶化等导致影响国政的事态，表明辞职意向，将在任命新首相前继续任职
[50-51] 
。9月16日，菅义伟正式就任日本首相
[52] 
。2021年10月4日，岸田文雄当选日本第100任首相。
[134] 





日本自然环境
编辑

语音








日本区域位置






日本地图

截至2019年1月，日本位于亚欧大陆东部、太平洋西北部，陆地面积约37.8万平方公里，包括北海道、本州、四国、九州四个大岛和其它6800多个小岛屿，因此也被称为“千岛之国”。
[1] 

[4] 
日本东部和南部为太平洋，西临日本海、东海，北接鄂霍次克海，隔海分别和朝鲜、韩国、中国、俄罗斯、菲律宾等国相望。
[53] 
日本北海道有世界最著名的渔场之一——北海道渔场，其成因是千岛寒流与日本暖流交汇。
[54] 






日本地形地貌






日本地形图

日本是一个多山的岛国，山地成脊状分布于日本的中央，将日本的国土分割为太平洋一侧和日本海一侧，山地和丘陵占总面积的71%，大多数山为火山。国土森林覆盖率高达67%。富士山是日本的最高峰，海拔3776米，被日本人尊称为：圣岳。
[54] 
日本位于亚欧板块和太平洋板块的消亡边界，即环太平洋火山地震带，为西太平洋岛弧-海岸山脉-海沟组合的一部分，火山、地震活动频繁。全国68%的地域是山地，全球有十分之一的火山位在日本。据统计，世界全部里氏规模6级以上的地震中，超过二成都发生在日本。危害较大的地震平均3年就要发生1次。
[54-55] 
日本的平原主要分布在河流的下游近海一带，多为冲积平原，规模较小，较大的平原有石狩平原、越后平原、浓尾平原、十胜平原等，其中面积最大的平原为关东平原。日本平原面积狭小，耕地十分有限，人口生理密度高达2924人/平方公里，为世界第26位。





日本气候特征






日本气候分布图

日本属温带海洋性季风气候，终年温和湿润。6月多梅雨，夏秋季多台风。全国横跨纬度达25°，南北气温差异十分显著。绝大部分地区属于四季分明的温带气候，位于南部的冲绳则属于亚热带，而北部的北海道却属于亚寒带；
[56] 
1月平均气温北部-6℃，南部16℃；7月北部17℃，南部28℃
[4] 
。日本是世界上降水量较多的地区。主要原因包括了日本海侧地区冬季的降雪；6月、7月（冲绳、奄美为5月、6月）间连绵不断的梅雨；以及夏季到秋季登陆或接近日本的台风。日本有记载的最高温度纪录是40.9℃，于2007年8月16日在崎玉县熊谷市和岐阜县多治见市测得；有记载的最低温度纪录是-41℃，于1902年1月25日在北海道旭川市测得。





日本水系分布






日本周边海域分布图

日本境内河流流程短水能资源丰富，最长的信浓川长约367公里；最大的湖泊是琵琶湖，面积672.8平方千米。日本海岸线全长33889公里。由于日本是一个岛国，因此其海岸线十分复杂。西部日本海一侧多悬崖峭壁，港口稀少，东部太平洋一侧多入海口，形成许多天然良港。在东部太平洋一侧自南向北均被日本暖流（黑潮）环绕、东北部形成千岛寒流（亲潮），西部日本海一侧是对马暖流和里曼寒流。在寒流和暖流交汇处，鱼类资源丰富，成为天然渔场。由于地处海洋的包围之中，终年温和湿润，冬无严寒，夏无酷暑。夏秋两季多台风，6月份多梅雨。1月平均气温北部-6℃，南部16℃；7月北部17℃，南部28℃。年降水量700毫米至3500毫米，最高达4000毫米以上。日本独立入海的一级河流总共109条，其中流域面积2000平方公里以上31条：Tone，利根川，流域面积为1.684万平方公里。占该国面积4.5%shikari，石狩川，流域面积为北海道第一长河，1.433万平方公里。Shinano，信浓川，流域面积为该国第一长河，1.19万平方公里。Kitakami，北上川，流域面积为1.015万平方公里。Kiso，木曽川，流域面积为0.91万平方公里。Tokachi，十胜川，流域面积为0.901万平方公里。Yodo，淀川，流域面积为0.824万平方公里。Agano，阿贺野川，流域面积为0.771万平方公里。Mogami，最上川，流域面积为0.704万平方公里。Teshio，天塩川，流域面积为0.559万平方公里。Abukuma，阿武隈川，流域面积为0.54万平方公里。Tenryū，天竜川，流域面积为0.509万平方公里。Omono，雄物川，流域面积为0.471万平方公里。Yoneshiro，米代川，流域面积为0.41万平方公里。Fuji，富士川，流域面积为0.399万平方公里。Gō-no，江の川，流域面积为0.39万平方公里。Yoshino，吉野川，流域面积为0.375万平方公里。Naka，那珂川，流域面积为0.327万平方公里。Arakawa，関东荒川，流域面积为0.294万平方公里。Kuzuryu，九头竜川，流域面积为0.293万平方公里。Chikugo，筑后川，流域面积为九州第一长河，0.286万平方公里。Jinzū，神通川，流域面积为0.272万平方公里。Takahashi，高梁川，流域面积为0.267万平方公里。Iwaki，岩木川，流域面积为0.254万平方公里。Kushiro，钏路川，流域面积为0.251万平方公里。Kumano，熊野川，流域面积为0.236万平方公里。Shimanto，四万十川，流域面积为四国第一长河，0.227万平方公里。Oyodo，大淀川，流域面积为0.223万平方公里。Yoshii，吉井川，流域面积为0.211万平方公里。Hii，斐伊川，流域面积为0.207万平方公里。Mabechi，马渊川，流域面积为0.205万平方公里。日本的湖泊数量不是很多。日本面积最大的湖泊是位于滋贺县的琵琶湖，其面积达670.3平方公里。琵琶湖属于构造湖，其历史相当长，生态系统多样，也是关西地区重要的水源。而最深的湖泊是秋田县的田泽湖，最大水深423.4米。海拔最高的湖泊是栃木县的中禅寺湖，湖面海拔1,269米。因日本火山活动频繁，日本的湖泊中火山口湖和断层湖较多，如屈斜路湖、支笏湖、洞爷湖、十和田湖等。沿海地区则有一些湖泊是海迹湖，如八郎潟、霞浦、滨名湖、中海等。为实现发电和河流开发等目的，日本也兴建有很多水库
[57] 
规模较大的有黑部水库和德山水库等，
[58] 





日本自然资源
编辑

语音


日本自然资源贫乏，除煤炭、天然气、硫磺等极少量矿产资源外，其他工业生产所需的主要原料、燃料等都要从海外进口。但是，日本森林和渔业资源丰富，森林覆盖率占日本陆地面积的69%，是世界上森林覆盖率最高的国家之一。北海道和日本海是世界著名的大渔场，盛产700多种鱼类。
[59] 
日本的植物种类繁多。在日本本土生长着约5560种植物（4720种被子植物，40种裸子植物，800种蕨类植物）。约有1950种被子植物和裸子植物为日本本土原生植物，约占日本所有被子植物和裸子植物的35%。约有1600种被子植物和高裸子植物为日本当地的原生植物。截止到2011年11月，共有超过6万种生物在日本生息。
[60] 





日本行政区划
编辑

语音








日本都道府县






日本各都道府县徽标

日本的都、道、府、县是平行的一级行政区，直属中央政府，都拥有自治权。全国分为东京都、北海道、大阪府、京都府和43个县，日本中央政府部门叫“省”，比如“厚生劳动省”等。其办事机构称为“厅”，即“都厅”、“道厅”、“府厅”、“县厅”，行政长官称为“知事”。一级行政区下设若干个市、町、村。其办事机构称“役所”，即“市役所”、“町役所”、“村役所”，行政长官称为“市长”、“町长”、“村长”。截至2016年10月，日本有791个市、744个町、183个村，共计有1718个市町村。加上东京都23个行政区，达到1741个市町村。此外，还有47个县级单位，也就是1都（东京都：Tokyo）、1道（北海道：Hokkaido）、2府（大阪府：Osaka和京都府：Kyoto），以及43个县（日语：県）。政令城市共有20个，共有47个中核市，37个特别市。
[4] 

[61] 






日本日本地域






日本地区图

日本地域中将全国划分为八大地方：北海道地方：北海道（ほっかいどう）东北地方（とうほくちほう）：青森（あおもり）岩手（いわて）宫城（みやぎ）秋田（あきた）山形（やまがた）福岛（ふくしま）关东地方（かんとうちほう）：茨城（いばらき）栃木（とちぎ）群马（ぐんま）埼玉（さいたま）千叶（ちば）神奈川（かながわ）东京都（とうきょうと）




日本行政区划图

中部地方（ちゅうぶちほう）：新潟（にいがた）富山（とやま）石川（いしかわ）福井（ふくい）山梨（やまなし）长野（ながの）岐阜（ぎふ）静冈（しずおか）爱知（あいち）近畿地方（きんきちほう）：三重（みえ）滋贺（しが）京都府（きょうとふ）大阪府（おおさかふ）兵库（ひょうご）奈良（なら）和歌山（わかやま）中国地方（ちゅうごくちほう）：鸟取（とっとり）岛根（しまね）冈山（おかやま）广岛（ひろしま）山口（やまぐち）四国地方（しこく）：徳岛（とくしま）香川（かがわ）爱媛（えひめ）高知（こうち）九州地方（きゅうしゅうちほう）：福冈（ふくおか）佐贺（さが）长崎（ながさき）熊本（くまもと）大分（おおいた）宫崎（みやざき）鹿儿岛（かごしま）冲绳（おきなわ）





日本主要城市

日本拥有以日本三大都市圈为核心组成的日本太平洋沿岸城市群。2012年1月23日，日本政府正式决定成立复兴厅，以应对东日本大地震。复兴厅的设置期限为震后10年。总部设于东京，并在盛冈、仙台和福岛3市设置统筹支部的“复兴局”。日本主要城市列表序号城市都道府县区域人口数量1东京市东京都关东地方13960000
[4] 
2横滨市神奈川县关东地方3,680,5033大阪市大阪府近畿地方2,641,8934名古屋市爱知县中部地方2,259,7625札幌市北海道北海道地方1,906,1296神户市兵库县近畿地方1,530,0687京都市京都府近畿地方1,469,3508福冈市福冈县九州及冲绳地方1,445,6289川崎市神奈川县关东地方1,385,00310埼玉市埼玉县关东地方1,183,76211广岛市广岛县中国地方1,176,50212仙台市宫城县东北地方1,028,196




日本国家象征
编辑

语音








日本国名






日本风光集萃(16张)



日本，最早称“和”或“倭”（均读作yamato，中文译作邪马台），“日本”这一称呼大约使用于7世纪后期。其来历在日本史书中没有明确记载，但中国的《新唐书》则记载道：“咸亨元年（670年），遣使贺平高丽。后稍习夏音，恶倭名，更号日本。使者自言，因近日所出，以为名。”
[62] 
意即唐高宗咸亨元年（670年），倭国派使者祝贺唐朝平定高句丽，因为懂点汉语，所以讨厌“倭”这一名称，故改国号为日本，使者自称这是因为地理位置靠近日出之处而命名的。朝鲜《三国史记》文武王十年（670年）十二月条的记录也与此吻合：“倭国更号日本，自言近日所出以为名”。
[63] 
唐朝人张守节则记载“武后改倭国为日本国”。
[64] 
考古上最早发现“日本”这一名称的是2011年出土于中国西安的《祢军墓志》，该墓志作成于678年。
[65] 
由此可见“日本”这一称呼的使用最迟不晚于7世纪后期。历史上日本曾有大和、东瀛、扶桑等别称。





日本国旗






日本国旗——日章旗

日章旗（或日之丸、日の丸），亦称太阳旗，呈长方形，长与宽比为3：2（标准国旗长度尺寸）。旗面为白色，正中有一轮红日。白色衬底象征着纯洁，红日居中象征着忠诚。传说日本是太阳神所创造，天皇是太阳神之子，太阳旗来源于此。日章旗古已有之，作为正式国旗是明治三年（1870年）根据太政官布告第57号（商船规则）颁布制定的。
[66-67] 






日本国徽






日本国徽

日本国徽是一枚皇家徽记，在日本，由于法律并没有确立正式的国徽，因此习惯上，日本皇室的家徽“十六瓣八重表菊纹”，即菊花纹章被广泛作为日本代表性的国家徽章而使用。日本内阁所使用的代表徽章“五七梧桐花纹”，也常在国际场合及政府文件作为国家的徽章而使用，例如日本入境许可贴纸的底纹。





日本国歌






国歌

君之代（君が代、Kimigayo）歌词：吾皇盛世兮，千秋万代；砂砾成岩兮，遍生青苔。日文歌词：君が代は千代に八千代に细石の巌となりて苔の生すまで
[66-67] 






日本其他






日本樱花

军旗：旭日旗，白底红日16道红色光芒线，由日章旗演变而来，曾是日本陆海军旗，现为日本海上自卫队旗，平时在前部桅杆升起称舰旗，战时在后部桅杆升起称战斗旗。国鸟：绿雉国石：水晶国花：樱花（民间）、菊花（皇室）




日本人口民族
编辑

语音








日本人口






日本人口密度分布图

截至2018年4月，日本人口总数约1亿2650万。
[4] 

[68] 
截至2019年1月1日，日本国内总人口为1亿2477万6364人，较2018年同期减少43万3239人，为连续10年减少。2018年日本出生婴儿为91.8万人，连续3年低于百万。除东京圈（包括东京都及周边的埼玉县、千叶县、神奈川县）和冲绳外，日本各地的人口均在下降。其中，名古屋圈（爱知县、三重县、岐阜县）以及关西圈（京都府、大阪府、奈良县、兵库县）人口数量减少最多。在日本进行居民登记的外国人较2017年增加16万9543人，总数为266万7199人。
[69] 
截至2021年3月，日本人口约1亿2562万。
[4] 






日本民族






大和人

截至2019年1月，日本主要民族为大和族，北海道地区约有1.6万阿伊努族人。
[4] 
日本的民族构成比较单一，但不能简单地将其称作“单一民族国家”。之所以这样说，是因为日本列岛上除了人们熟知的“大和人”以外，还生存和繁衍着别具民族特征的阿依努人和琉球人。大和人大和人亦称“和人”，是日本民族的主体，约占总人口的98%以上。大和人属蒙古人种东亚类型，其系统特征是头较短，黄皮肤，黑头发，体毛和胡须较少。耳垢为干性。眼睑中有被称作“蒙古襞”的皱襞。血型以A型居多，其他依次为O型、B型、AB型。大和人原来身材较矮。近年来，大和人的平均身高已有明显增加。据统计其男人的平均身高已达170厘米左右，在世界上属于中上水平。阿依努人




阿依努人

阿依努人旧称“虾夷人”，属于千岛人种类型。在体形上，阿依努人具有蒙古人种的基本特征，略微兼有赤道人种的某些特征：肤色黑黄。体毛浓密，腿长腰阔，头大颧高。他们不仅拥有自己的语言——阿伊努语，而且还具有独特的文学和独特的音乐和舞蹈。阿依努人信奉一种带有浓厚的萨满教色彩的宗教，经常举行“熊祭”、“鲸祭”等宗教仪式——这与他们自古以来一直过着以渔猎、采集为主要生存手段的自给自足的生活有密切联系。到了现代，阿依努人的上述民族特征已经所剩无几，处于被和人逐渐同化的过程之中。但是，同化现象的出现并不等于阿依努民族的消失。据统计，还约有2.5万阿依努人集中生活在北海道的胆振、日高等地。琉球人琉球人约有120万人，绝大部分生活在日本冲绳县所在地——琉球群岛。琉球人虽然与大和人同属蒙古人种，但与大和人相比，他们的身材略矮，眉毛较浓，颧骨稍高。古代琉球人以部落为单位群居，14世纪时建立了三个小国，1429年由尚巴志统一为琉球王国，与中国结成朝贡册封关系。17世纪初遭日本萨摩藩侵略并开始受其控制。




日本政治
编辑

语音








日本政体

日本为君主立宪国，宪法订明“主权在民”，而天皇则为“日本国及人民团结的象征”。如同世界上多数君主立宪制度，天皇没有政治实权，但备受民众敬重。日本是世界上唯一一个宪法没有赋予君主任何权力的君主制国家。
[70] 
日本政治体制三权分立：立法权归两院制国会；司法权归裁判所，即法院；行政权归内阁、地方公共团体及中央省厅。
[70] 
宪法规定国家最高权力机构为日本国会，分为众参两院。选民为20岁以上的国民。
[70] 






日本宪法






德仁天皇夫妇

现行《日本国宪法》于1947年5月3日实施。宪法规定，国家实行以立法、司法和行政三权分立为基础的议会内阁制；天皇为日本国和日本国民总体的象征，无权参与国政；“永远放弃把利用国家权力发动战争、武力威胁或行使武力作为解决国际争端的手段，为达此目的，日本不保持陆、海、空军及其他战争力量，不承认国家的交战权”（第9条）。根据宪法，日本实行以立法、司法和行政三权鼎立为基础的议会内阁制。天皇为国家象征，无权参与国政。国会是最高权力机构和唯一立法机关。内阁为最高行政机关，对国会负责。日本首相正式名称为内阁总理大臣，是日本最高行政首脑。
[70] 






日本议会

议会泛称国会，由众参两院组成，为最高权力机关和唯一立法机关。日本众议院定员480名，任期4年。国会可通过内阁不信任案，首相有权提前解散众议院重新选举。参议院定员242名，任期6年，每3年改选半数，不得中途解散。在权力上，众议院优于参议院。每年1月至6月召开通常国会，会期150天，其它时间可根据需要召开临时国会和特别国会。
[70] 






日本司法

日本的司法权属于最高法院及下属各级法院。采用“四级三审制”。最高法院为终审法院，审理“违宪”和其他重大案件。高等法院负责二审，全国共设四所。各都、道、府、县均设地方法院一所（北海道设四所），负责一审。全国各地还设有家庭法院和简易法院，负责民事及不超过罚款刑罚的刑事讼诉。最高法院长官（院长）由内阁提名，天皇任命，14名判事（法官）由内阁任命，需接受国民投票审查。其他各级法院法官由最高法院提名，内阁任命，任期10年，可连任。各级法官非经正式弹劾，不得罢免。
[70] 
检察机构与四级法院相对应，分为最高检察厅、高等检察厅、地方检察厅、区（镇）检察厅。检察官分为检事总长（总检察长）、次长检事、检事长（高等检察厅长）、检事（地方检察厅长称检事正）、副检事等。检事长以上官员由内阁任命。法务大臣对检事总长有指挥权。
[70] 





日本经济
编辑

语音


主词条：日本经济





日本综述

第二次世界大战后的日本工业基础设施满目疮痍、百废待兴，在其后20年间，日本的经济年均增长率达8%，第一个从战后的“发展中国家”一跃跨入“发达国家”的行列。1968年，日本经济跃居世界第二位，仅次于美国。60年代，日本工业竞争力稳步提高，年均出口增长率高达18.4%。
[71] 
在60年代中期之后，除1973年石油危机后的2年，日本的经常项目每年均为顺差。在1985年的“广场协议”之后，日元迅速升值，由此引发的出口产品的价格增长削弱了日本出口产品在海外市场的竞争力，1998年的日本经济出现负增长。
[72] 
在1997年亚洲金融危机后，日本经济再次遭遇重创，除2010年外，其余年份名义GDP增长率都小于1%，并且GDP增长率多年出现负增长。
[73] 
2008年美国次贷危机爆发后，日本出现近20年来最严重的衰退，名义GDP增长率为-4.6%。
[74-79] 
日本经济高度发达，国民拥有很高的生活水平。2014年，人均国内生产总值39731美元，是世界第17位。若以购买力平价计算，国内生产总值位居世界第3位（仅次于美国和中国），人均国内生产总值是世界第23位。2020年，日本名义国内生产总值（GDP）约551.1万亿日元，实际增长率为-4.8%。截至2020年4月底，外汇储备达13685亿美元。汇率：1美元≈107日元（2020年5月）。完全失业率：2.9%（2021年3月）。
[4] 






日本科技

20世纪80年代日本确立了“技术立国”战略，日本的科学研发能力位居世界前列，应用科学、机械、医学等领域尤为突出，日本政府把电子技术、生物技术和新材料技术列为国家的3大支柱产业技术，并把3大支柱产业的关键技术细分为16项。
[80] 
每年的科研经费达1300亿美元，高居全球第二。
[81-83] 






日本工业

日本工业高度发达，工业结构向技术密集型和节能节材方向发展。
[84] 
主要部门有电子、家用电器、汽车、精密机械、造船、钢铁、化工和医药等，工业产品在国际市场上具有很强的竞争力。主要工业区大都集中在太平洋沿岸，主要形成了京滨、阪神、中京、北九州4个主要的工业区。
[85-86] 
机械工业一直处于重化学工业的中心地位。
[87] 
制造




日本工业分布图

日本工业集中于几个工业区的方式发展，例如关东地方和东海地方，东京和福冈之间。一个狭长型的工业地带拥有亚洲最悠久的工业史。许多产业在日本高度发展，包含消费性电子、汽车、半导体、光纤、光电、多媒体、影印机、高级食品。自第二次世界大战后，日本的制造业得到迅速发展，尤其电子电气产业和汽车制造业。日本三菱是世界上仅次于美国通用的超级企业财团。日本的电子电气产业和高科技著名制造商包括索尼、松下、佳能、夏普、东芝、日立等公司。汽车制造业方面，日本公司的汽车生产量超越美国和德国，是全球最大的汽车生产国。其中丰田、马自达、本田和日产等制造商，均有汽车产品畅销全球。
[88-91] 
日本在电子、手机通讯、低耗能环保车、机械、工业机器人、光学、化学、半导体和金属等多项领域具世界领先技术且屡获殊荣。日本的工业用机器人产量占世界一半以上。
[92] 
矿业因日本属于火山活动多发地域，所以埋藏的矿物资源种类丰富。在第二次世界大战之前，矿业比较发达。但到了战后，对矿业危害的环境对策，以及从业人员的安全对策造成生产成本大幅增加，导致了行业衰退。仍在出产的有：成本较低的可以露天挖掘的石英、石灰石，以及纯度高，有国际竞争力的金、银、石油、天然气等。
[93] 
2012年，在全球一次能源消费中，日本的消费比例约合3.8%，90%以上的能源矿产依赖进口；在20世纪70年代末，日本本土的矿产品产能已严重不足，其中，铁、铜、铝、锡、铅、锌等主要金属矿产的对外依存度分别高达99%、96%、100%、98%、82%、69%，矿产资源消费极度依赖进口。
[94] 






日本农业

2000年，日本平均每一农户的耕地面积为1.24公顷，
[95] 
2004年日本兼业农户数占经营性农户总数的79.6%。
[96] 
2000～2004年日本农业生产法人数量从5889个上升至7383个。
[95] 
只有12%日本土地是可耕地，为了弥补此缺点日本使用系统化耕作零碎地。农业在日本是高补助与保护产业，鼓励小规模耕作。2005年日本农产品自给率只有40%，其余农产品依靠大量进口来满足国内消费需求。1990～2003年日本谷物自给率由30%降至27%，其中食用谷物的自给率由67%降至60%；2003年日本豆类、油脂类、砂糖类、水果类、水海类和肉类产品的自给率分别只有6%、13%、35%、44%、50%和54%，
[95] 
日本是欧盟最大的粮食出口对象。日本是世界第二大渔业国，于1989年创下1190万吨渔获，浅海鱼占50%总量养殖鱼则占33%以上，最受欢迎的有沙丁鱼、金枪鱼、螃蟹、牡蛎、秋刀鱼、鲔鱼和日本鰤鱼。日本有世界最大渔船船队和全球15%的渔获量占有率。
[97-99] 






日本服务业

日本的服务业，特别是银行业、金融业、航运业、保险业以及商业服务业占GDP的最大比重，且处于世界领导地位，东京是全国第一大城市和经济中心，世界金融、航运和服务中心之一。日本有世界资产最庞大的银行邮储银行，三菱UFJ金融集团、瑞穗金融集团和三井住友金融集团在世界金融界具有举足轻重的地位。东京证券交易所是仅次于纽约证券交易所的世界第二大证券交易所。世界贸易组织报告显示，2004和2005年，日本服务贸易出口位居世界第五，2006和2007年上升至第四；2004～2007年各年，日本服务贸易进口均居世界第四位。2007年，日本服务贸易出口额和进口额的世界占比分别达到4.2%和5.1%。2008年，日本在世界服务贸易出口国家中排第六位，在亚洲地区排第二位。在世界服务贸易进口国家中排第四位，在亚洲地区排第一位。
[100-101] 






日本文化业






日本动漫(12张)



日本的文化产业在音乐、电影业、动漫产业、出版业、广告业、体育用品产业、旅游业、教育培训业等方面都取得了长足的发展。
[102] 
日本为全球第二大音乐市场，每年能创造出近30亿美元的产值。2006年IFPI的统计数据显示，日本唱片产值达到4619亿日元，约合34亿美元，占全球唱片市场的17%，仅次于美国的36%；在亚洲，日本则占据了85%以上的市场份额。据日本文化科学研究所的调查，2010年日本音像光盘的市场规模达到了5307亿日元。日本电影业于2008年在宫崎骏的带动下攀上了历史新高峰，本土片以高达59.5%的市场份额，2009年，受美国金融危机和全球经济衰退的影响，日本虽然出现了发达国家中最为严重的经济危机，但电影市场却继续保持了2008年的良好状态。2010年，日本电影市场进一步扩大，全年票房总额超越2207亿日元。
[102] 
动漫产业若计算其他相关衍生产品，已经成为了日本的第二大盈利性支柱产业。日本的文化消费占家庭消费的30%左右，是世界上报纸发行量和个人订报最多的国家。
[103] 
根据《文化软实力蓝皮书（2010）》的调查结果，日本2010年市场规模为12.641万亿日元，占全球市场份额的10%。
[104] 
2010年，日本经济产业省发布了《面向文化产业立国》白皮书，提出将文化产业作为21世纪的主打产业。
[105-106] 






日本外贸

外贸在国民经济中占重要地位。日本从20世纪50年代开始确立了贸易立国的发展方针。“入关”后，日本开始取得和其他缔约方同样的平等地位。按照关贸总协定中的最惠国待遇的基本原则，同大多数国家和地区进行自由贸易，为日本对外贸易规模的不断扩大创造了有利的国际市场条件。此后，日本对外贸易迅速增长，主要贸易对象为美国、亚洲国家和欧盟国家。日本财政年度从当年4月1日至次年3月31日。主要进口商品有：原油、天然气等一次能源、食品、原材料等；主要出口商品有：汽车、电器、一般机械、化学制品等。主要贸易对象是中国大陆、美国、东盟、韩国、中国台湾、中国香港、德国等。日本对华出口减少，是造成贸易逆差的主要原因之一。有贸易关系的国家（地区）数约200个。
[4] 
2014年，日本海外净资产增加13%，达到366.9万亿日元（约合3万亿美元）。至此，日本已经连续24年为全球最大债权国。
[107] 
日本2019年4月开始施行新签证政策，放宽外籍劳动者进入日本的条件，以应对用工荒难题。媒体注意到，日本长期严格限制移民入境，这一政策出现重大转变
[108] 
。




日本文化
编辑

语音


主词条：日本文化





日本语言文字






语言文字(3张)



日本通用日语。
[4] 
日本宪法并未规定法定语言，所以日语并非官方语言。但是实际上日语是广泛使用的语言，是实际上的官方语言。在日本，大部分日本人和在日外国人都通日语，现行的公用语言称为标准语（ひょうじゅんご）或共通语（きょうつうご），以江户山手地区（今东京中心一带）的中流阶层方言为基础。在17世纪前，京都作为日本的政治和文化中心，当地的语言曾经是日本的标准语言。但是自从德川幕府统治日本后，江户（今东京）的语言便成为日本的标准语。日语的文字书写系统来自汉语，公元5世纪或6世纪的某个时期，汉字引入日本，随后由汉语字符演变而来的两种语音符号——平假名和片假名（hiragana和katakana）。大量的地方方言仍在使用。
[109] 






日本民风

称呼：称呼日本人时，可称之为“先生”、“小姐”或“夫人”，也可以在其姓氏或名之后加上一个“君”字，将其尊称为“某某君”。只有在很正式的情况下，称呼日本人才使用全名。打招呼：日本人的打招呼，基本上是以鞠躬来表示的，其来自于唐朝文化。站着的时候，双脚合拢、直立，弯腰低头。从一般性行礼到上身至90度的鞠躬。根据礼节轻重程度的不同，低头的角度是各种各样的。在铺着“たたみ”（榻榻米）的房间里，必须坐着行礼。





日本曲艺

漫才（日本相声）是日本的一种站台喜剧形式，类似中国的对口相声，起源来自日本古代传统表演形式的“万岁”，之后在关西地区渐渐发展。漫才通常由两人组合演出，一人负责担任较严肃的找碴角色（ツッコミ）吐槽，另一人则负责较滑稽的装傻角色（ボケ）耍笨，两人以极快的速度互相讲述笑话。大部分的笑话主题围绕在两人彼此间的误会、双关语和谐音字。





日本活动

在日本有著名的“三道”，即日本民间的茶道、花道、书道。茶道也作茶汤（品茗会），自古以来就作为一种美感仪式受到上流阶层的无比喜爱。茶道是一种独特的饮茶仪式和社会礼仪。日本的茶道最早是由中国唐朝贞观年间传到日本的。日本人民称“中国是日本茶道的故乡。现代，茶道被用作训练集中精神，或者用于培养礼仪举止，为一般民众所广泛地接受。日本国内有许多传授茶道各流派技法的学校，不少宾馆也设有茶室，可以轻松地欣赏到茶道的表演。
[110] 




花道作为一种在茶室内再现野外盛开的鲜花的技法而诞生。因展示的规则和方法的有所不同，花道可分成20多种流派，日本国内也有许多传授花道各流派技法的学校。另外，在宾馆、百货商店等各种场所，可以欣赏到装饰优美的插花艺术。忌讳荷花，认为荷花是丧花。忌用山茶花，菊花是皇室家族的标志。



书道，提起书法，相信不少人会认为它是中国独有的一门艺术。其实，书法在日本不仅盛行，更是人们修行养性的方式之一。古代日本人称书法叫“入木道”或“笔道”，直到江户时代（17世纪），才出现“书道”这个名词。在日本，用毛笔写汉字而盛行书法，应当是在佛教传入之后。僧侣和佛教徒模仿中国，用毛笔抄录经书。



相扑来源于日本神道的宗教仪式，起源于中国。在奈良和平安时期，相扑是一种宫廷观赏运动，而到了镰仓战国时期，相扑成为武士训练的一部分。18世纪兴起了职业相扑运动，它与相扑比赛极为相似。神道仪式强调相扑运动，比赛前的跺脚仪式（四顾）的目的是将场地中的恶鬼趋走，同时还起到放松肌肉的作用。场地上还要撒盐以达到净化的目的。相扑手一旦达到了横纲，将拥有终身至高无上的荣耀。



和服是日本传统民族服装的称呼，也称“着物”。和服是仿照中国隋唐服式和吴服改制的，所以在日本被称为“吴服”和“唐衣”，和服是西方人对吴服的称谓，日本人已经接受了这个称谓，但是很多卖和服的商店，还是写着“吴服”。公元八至九世纪，日本一度盛行过“唐风”服装。以后虽有改变形成日本独特的风格，但仍含有中国汉服的很多特色。妇女和服的款式和花色的差别是区别年龄和结婚与否的标志。



柔道在全世界有广泛声誉。柔道的基本原理不是攻击、而是一种利用对方的力量的护身之术，柔道家的级别用腰带的颜色（初级：白、高级：黑）来表示。柔道是中国拳术的发展，源出少林之门。明末，中国的一位武林高手陈元赞将中国的传统武术传到扶桑，成为现代风行世界的柔道之先河。



剑道是指从武士重要武艺剑术中派生而出的日本击剑运动。比赛者按照严格的规则，身着专用防护具，用一把竹刀互刺对方的头、躯体以及手指尖。



空手道是由距今五百年前的古老格斗术和中国传入日本的拳法揉合而成的。空手道不使用任何武器、仅使用拳和脚，与其它格斗运动相比，是一种相当具有实战意义的运动形式。



能剧是日本的传统戏剧，也是世界上现存的最古老的戏剧之一。能剧源于古代舞蹈戏剧形式和12世纪或13世纪在日本的神社和寺院举行的各种节庆戏剧。“能”具有才能或技能的意义。演员通过面部表情和形体动作暗示故事的本质，而不是把它表现出来。这一剧种在日本仍具有顽强的生命力。



合气道是日本一种以巧制胜的武术，是一种根源于日本大东流合气柔术的近代武术。









日本饮食






生鱼片

一般西方人的观念是日本食品只有牛肉火锅或样子古怪的寿司，而很多游客到日本也懂得去品尝新鲜的鱼及肉质鲜嫩的炸虾，日本的主菜是鱼。“生鱼片”、“寿司”则是唐代时由中国传入日本，经过日本人改良，在日本很受欢迎的一种食物，生食也是非常健康的食用方式，比烹煮方式更能减少鱼肉中营养物质的流失。日本人烹煮鱼类的方法多为低温煮熟、清蒸等，并且选用的鱼类都是健康的海鱼。饮食习惯日本的冷面是放在竹制盘上，用筷子夹起一口的数量放在冷汤里进食。有些餐馆没有附上汤匙，日本人习惯拿起来喝汤。酒水类啤酒：日本人最喜欢喝啤酒，无论是生啤酒或是瓶装的都受欢迎。在夏天，部分百货公司更设有露天啤酒馆，吸引大量游客。日本清酒：清酒可以热喝或冷喝，无论哪一种清酒，都是日本菜肴的最佳搭配。酒味可口甜美，容易喝过量而醉。威士忌：日本人喜爱喝威士忌加冰（Mizuwari）。餐酒：在西餐厅内都有日本自己进口的餐酒。在中国餐馆里，亦有绍兴酒供应。烧酒：这种酒是用番薯、大麦、蔗糖等材料制成，经过滤后的酒精，与伏特加有些类似。





日本体育






日本东京2020奥运会会徽

日本已参加奥运会20次，共获得金牌123枚，银牌112枚，铜牌126枚，奖牌总数共361枚，排名为第11名。武士精神源远流长，日本人崇尚一对一格斗，真剑决胜负，空手道、柔道、剑道、相扑蓬勃发展，K-1赛事作为世界站立格斗殿堂吸引着全世界的搏击好手，日本民众对于武道的热爱，更是首屈一指，MMA在日本蓬勃发展。





日本媒体

电视




日本电视台

日本是世界人均看电视时间最长的国家，也是世界上电视科教节目占电视节目比重最大的国家。电视对日本国民的生活有很大的影响。全国电视网NHK（日本放送协会）- 属于公共媒体《法兰克福汇报》2011年2月11日发表的一篇文章说，安倍意图把NHK用作为日本二战历史翻案的工具，这一事实十分清楚。安倍新任命的NHK会长籾井胜人在上任第一周便显现出这一意图。NNN·NNS - 以日本电视台为中心的电视网JNN - 以TBS（东京放送）为中心的电视网FNN·NNS - 以富士电视台为中心的电视网ANN - 以朝日电视台为中心的电视网TXN - 以东京电视台为中心的电视网报纸




日本报刊

日本是世界报纸大国，报纸在日常生活中拥有很高的地位，世界上唯一的两份日发行量超过1000万份的报纸《读卖新闻》与《朝日新闻》都是日本报纸。日本有五家全国性综合报纸：《读卖新闻》、《朝日新闻》、《每日新闻》、《日本经济新闻》、《产经新闻》。
[111] 
其中《读卖新闻》《产经新闻》通常被视为是右翼报章。
[112] 
2014年，有近8万4715种书刊杂志在日本出版发行，总发行量达35亿份。
[111] 






日本节日

日本的节日主要包含国家节日和民间传统节日。日本的法定节日一共包含15个，分别是元旦、成人节、建国纪念日、春分日、绍和纪念日、宪法纪念日、绿色节、儿童节、海的日、敬老日、秋分日、体育节、文化节、勤劳感谢日以及天皇诞生日。元旦：每年1月1日，1948年确定；成人节：每年1月第2个星期一，源于古代成人礼，1948年定为国家节日；建国纪念日：每年2月11日
[4] 
，神武天皇前660年2月11日统一日本，建立日本国。旧时称为“纪元节”；系按阳历推算出的公元前7世纪日本第一代天皇神武天皇元年的元旦
[4] 
。宪法纪念日：每年5月3日，1947年5月3日废除明治宪法，开始实行新宪法；男孩节：每年5月5日，端午节，也是日本的儿童节，1948年定为国定节日；海之日：每年7月20日，制定于1941年；敬老节：每年9月15日；体育节：10月第2个星期一，纪念1964年东京奥运会；文化节：每年11月3日；勤劳感谢日：每年11月23日；天皇诞生日：2月23日（德仁生日）；盂兰盆会：每年8月15日左右；乞巧节：每年7月7日。
[113] 





日本军事
编辑

语音








日本皇军

皇军，即旧日本帝国军的自称（有皇军、国军、皇御军、帝国军、帝国陆海军、大日本军等称呼），即天皇统领下的军队，通常指日本帝国的军队。日本军队组建于1867年；最高统帅为日本天皇，由日本陆军参谋本部、海军军令部直接指挥。1945年，日本投降后，军队被解散，军事机构被撤消。





日本自卫队






日本自卫队(5张)



1950年日本组建“警察预备队”，后改称保安队。1952年成立“海上警备队”，1954年新建航空自卫队，7月颁布《防卫厅设置法》和《自卫队法》，将保安队、海上警备队分别改称为陆上自卫队和海上自卫队，将陆、海、空三军正式定名为自卫队，并成立了防卫厅和参谋长联席会议，健全了统帅指挥机构。2007年防卫厅升格为防卫省。2013年12月17日，日本政府在内阁会议上正式通过了二战后首部作为外交与安全政策综合方针的《国家安全保障战略》，并以此为依据确定了《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》（2014年至2018年）。2014年7月1日，日本政府通过有限解禁集体自卫权的内阁决议，其核心内容是如果与日本关系密切国家受到武力攻击，日本在必要最小范围内行使实力，作为自卫措施在宪法上应被允许。2015年7月和9月，日本分别在众议院和参议院通过新安保法案，从多方面大幅强化了日自卫队活动能力。2018年12月18日，日本政府在内阁会议上正式通过了新版《防卫计划大纲》及《中期防卫力量整备计划》。自卫队的最高统帅是首相，最高军事决策机构是内阁会议。“安全保障会议”是内阁在军事上的最高审议机构，由首相、外务大臣、财务大臣、内阁官房长官、国家公安委员长、防卫大臣等内阁主要成员组成，负责审议国防方针、建军计划及处理各种突发事件等。防卫省相当于国防部。参谋长联席会议由主席和陆、海、空军参谋长组成，负责拟定和调整三军作战、训练和后勤计划，搜集研究军事情报，在实施两个军种以上的联合作战、演习时，实施统一指挥。日本提出的防卫基本政策是：在和平宪法下，实行专守防卫；坚持日美安保体制；确保文官治军；遵守无核三原则；有节制地增强防卫力量。日本自卫队实行志愿兵役制。截至2017年3月，日本自卫队编制总兵力约为24.6万人。其中陆上自卫队约15.1万人，海上自卫队4.5万人，航空自卫队约4.7万人，统合幕僚监部（联合参谋本部）、情报本部人员共3300余人。另有即刻应变预备役自卫队员8175人，预备役自卫队员约47900人，预备役自卫队员候补约4600人，书记官、事务官等文职人员2万余人。
[114] 






日本美国驻军

美国在日本的驻军约3.91万人，其中陆军约1800人、海军约6700人、海军陆战队约1.66万人、空军约1.4万人。驻日美军基地建立于二战时日本战败后。
[115] 






日本旧时军衔

旧日本陆军军衔分为将官、佐官、尉官、准士官、下士官和兵，计6等16级。佐官相当于校官，准士官相当于准尉，下士官相当于军士。按照日本的称谓，16级次序为：大将（日军称上将为大将）、中将、少将、大佐（上校）、中佐（中校）、少佐（少校）、大尉（日军称上尉为大尉）、中尉、少尉、准尉、曹长（上士）、军曹（中士）、伍长（下士）、上等兵、一等兵、二等兵。





日本战败






日本芷江投降(3张)



1945年8月21日，日本投降代表八人下机乘坐插有白旗的降车驶往指定地点。
[116] 





日本交通
编辑

语音







日本交通地图

日本交通运输业发达，已形成以海运为主，海、陆、空密切结合的现代化交通运输体系。国际航运中，货运以海运为主；客运以航空为主。国内客运以铁路和公路为主；货运以公路和海运为主。日本拥有庞大的海洋船队，与世界各地都有航线相通。著名的海港有东京、横滨、名古屋、大阪、神户等。
[55] 
日本国家中心机场包括东京成田国际机场、东京羽田国际机场、名古屋中部国际机场、大阪关西国际机场和大阪伊丹国际机场。日本航空、全日空、北海道国际航空、天马航空是日本四大航空公司，是日本空中交通的重要标志。
[117] 
日本的陆路交通大部分依赖地铁、轻轨、铁路等轨道交通，日本铁路的客运服务始于1872年，包括JR和私铁在内的铁道的总运行距离为27929公里，新干线是日本的高速铁路客运专线系统，以“子弹列车”闻名。2015年，运送旅客人数达到240亿人次。
[118] 





日本社会
编辑

语音








日本教育






东京大学等日本七所著名旧帝国大学

日本政府历来注重教育。日本于1947年实行了《教育基本法》和《学校教育法》。日本学校教育分为学前教育、初等教育、中等教育、高等教育四个阶段，学制为小学6年、初中3年、高中3年、大学4年、其中小学到初中为9年义务教育。2002年度教育经费为6兆5798亿日元，占预算总额的8.1%。
[119] 
日本国内的大学分国立大学、公立大学和私立大学三种。著名国立大学有以东京大学为首的七所旧帝国大学，即东京大学、京都大学、东北大学、九州大学、北海道大学、大阪大学和名古屋大学。著名私立大学有早稻田大学、庆应义塾大学、法政大学等。著名高校联盟有学术研究恳谈会（RU11）、八大学工学系联合会、指定国立大学等。此外，日本国内函授、夜校、广播、电视教育等较普遍。
[120-124] 
2012年，根据日本科学技术学术政策研究所的报告，世界各主要国家每100万人中博士比例的差距较大。其中英国最高为348人，中国最少仅为38人。日本的博士比例为125人，在发达国家中相对偏低。
[125] 






日本医疗

日本兴起了医疗旅行，而这一次兴起也恰恰针对中国的旅游人群，日本政策投资银行预测，医疗旅行的潜在市场规模在2020年将达到5507亿日元，访问者达到42.5万人。为搞活区域经济，日本各地纷纷运用先进医疗技术，大力培育“医疗旅行”产业。





日本环境

2021年4月22日，日本首相菅义伟表示，日本将在2030年前将温室气体排放量较2013财年的水平降低46%，远高于之前26%的目标，并在2050年之前实现碳中和的目标，将寻求减少对化石燃料的依赖并向太阳能和风能等再生能源转变。
[129] 





日本外交
编辑

语音


日本外交政策的基本取向是坚持以日美同盟为基轴，以亚洲为战略依托，重视发展大国关系。重视加强日美安全合作，同时致力于稳定对韩关系，深化与东盟关系，加强对欧关系，改善日俄和日朝关系。积极参与地区和国际政治、经济和安全事务，力争成为联合国安理会常任理事国。





日本中日关系






1972年9月，周总理和田中角荣庆祝中日建交

1972年9月29日，中日两国签署《中日联合声明》，实现邦交正常化，并放弃了日本侵华战争的国家赔偿，1973年1月互设大使馆。1995年8月，时任日本首相村山富市发表讲话，承认日本过去实行了错误的国策，走了战争道路。他表示，要深刻反省历史、吸取历史教训，“必须把战争的悲惨告诉年青一代，以便不再重犯过去的错误”。2012年9月11日，日本政府宣布所谓的“钓鱼岛”国有化，中国大陆、香港、台湾以及海外爱国人士纷纷举行游行抗议，此次游行成为新世纪以来，反日游行规模最大的一次，仅在大陆就超过180个城市参加。2012年12月26日，新任内阁官房长官菅义伟在东京表示，日本新一届政府将继承“村山谈话”。2014年11月8日，APEC部长级会议召开之前，王毅部长表示，中方重视日方多次提出的愿望，我们在中日关系上的原则立场是明确和一贯的。
[126] 






日本日美关系






时任日本首相安倍晋三与时任美国总统奥巴马

在国际关系上，日本的最亲密盟友为美国，由于日本扼东北亚通往太平洋的门户，一直是美国在亚洲的前线岛链，美军在日本设有军事基地。日本是美国在亚洲的重要军事据点。作为世界第三大经济体，日本努力在世界舞台上争取与之经济实力相等的角色。日本与美国在1951年，即二战结束5年后签定美日安保条约，日本可以依靠美国这个“挡箭牌”专心发展经济，许多日本公司和美国公司联系都很密切。日本需要美国的保护，美国需要日本的支持，双方具有共同的利益。





日本日印关系






时任印度总理辛格与时任日本首相安倍晋三

纵观历史，日本与印度间一直保持着稳定的关系。几个世纪以来，印度与日本间就有悠久的文化交流，佛教从印度传入中国，间接进入了日本。第二次世界大战期间，日本支持钱德拉·鲍斯的印度国民军对抗英国军队。印度是日本政府最大的发展援助对象。日本和印度都处于各自历史的关键时刻。印度独立以来，两个国家一直保持着温和的政治关系。经济上，日本的企业如索尼、丰田、本田，在印度建有大量厂房，随着印度经济的发展，印度也逐渐成为日本企业最重要的市场。事实上，日本的企业是第一批在印投资的企业之一。最具代表性的日本的企业是汽车业巨头铃木，它在印度的一家合资公司是印度最大的汽车制造商。





日本领土纠纷

1.钓鱼岛及其附属岛屿




北方四岛（南千岛群岛）

美国在1972年“移交”琉球群岛的“行政管辖权”时把钓鱼岛一同“移交”的举动曾引发香港学生示威，而中国大陆地区、香港和台湾地区也有民间人士参与了保钓运动。2012年9月11日，日本单方面宣布钓鱼岛“国有化”之后，中国政府采取了空前的积极手段表达对日本此举的抗议和反对。2.北方四岛（南千岛群岛）日本政府一直宣称对在二战期间被苏联占领，苏联解体后仍然由俄罗斯控制的千岛群岛最南端的国后岛、择捉岛、齿舞岛、色丹岛四岛拥有主权。3.独岛（日称竹岛）日本亦宣称拥有位于日本海的独岛的主权，该岛现由韩国实际控制。




独岛

2015年10月15日，
[127] 
联合国第70届联合国大会举行全体会议，选举2016～2017年度安理会非常任理事国，中国常驻联合国代表刘结一大使出席会议并参加投票。最终，日本、埃及、塞内加尔、乌拉圭和乌克兰五国顺利当选。
[128] 





日本旅游
编辑

语音


富士山：富士山是日本第一高峰。东京铁塔：位于东京市内，于1958年建成。它是仿造法国巴黎的埃菲尔铁塔建造而成的，高333米，塔身为棱锥体，有黄、白、红三种颜色。金阁寺：原为大臣西园寺恭经的别墅，修建于14世纪，后归幕府将军足利义满所有，并进行了大规模的翻修和扩建。它高达三层，第二和第三层的外墙用金箔贴成，远远望去，金光闪闪，所以叫作“金阁寺”。第一层为平安时代的贵族风格，第二层为室町时代的武士风格，第三层仿照中国唐朝的“究竟顶”。寺前是以镜湖池为中心的庭园，身影华丽的金阁倒映在镜湖池中，堪称京都的代表性景观。银阁寺：银阁寺位于京都东山山麓，1482年由室町幕府将军足利义满的孙子足利义政按金阁寺的造型修建，是一座精致的两层阁楼。唐招提寺：位于日本奈良市西京五条街，759年为中国唐朝高僧鉴真所建。大阪城：安土桃山时代的建筑。大阪城中的天守阁内存放着有关天主教的珍贵史料，十分具有历史价值。阿苏火山：东大寺、严岛神社、平安神宫（祭奉桓武天皇和孝明天皇，京都必游景点之一）、那智瀑布、清水寺、东寻坊、樱岛、姬路城。台场：或称御台场，位于东京都东南部东京湾的人造陆地上，是东京最新的娱乐场所集中地。浅草寺：创建于628年，是东京都内最古老的寺院。江户时代将军德川家康把这里指定为幕府的祈愿所。日本名胜古迹




富士山






东京铁塔






金阁寺






唐招提寺






大阪城






浅草寺

日本的世界遗产12项文化遗产，4项自然遗产。




日本地理位置
编辑

语音


位于东亚的岛屿

日本

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












最爱历史
优质历史领域创作者







日本驰援武汉，背后藏着一段千年往事



沧溟无垠，山川阻隔，我们在同一片蓝天下，抬头仰望同一轮明月。寒极必暖，否极泰来，待到春光烂漫之时，再与君共赏，这锦绣繁华、大好河山。


2020-02-067348







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







第二次世界大战，日本是如何被“饿死”的



维持一个军国主义国家的正常运行还要兼顾对外扩张，光靠一帮战争疯子很明显是做不到的。二战时的日本高层不乏明白人，可是他们在明知后果的情况下还是攻击了美国人，招致对方的强烈反弹。日本人为自己的错误进行了买单，最后被困在本岛几乎被“饿死”。


2017-06-282864







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







亚洲第一大城市，为什么不堵车？



如果自己驾车上下班，停车费用至少要占到一个月工资的70%！其中还不算每升一百多日元的汽油费。这样的情况下，选择何种方式去上班就根本不用多言的。


2018-10-142803







飞春读传
历史领域创作者







日本宫殿般的“世界最大下水道”，是如何建成的？




“下水道，这是城市的良知。”这是法国作家雨果，在名著《悲惨世界》中的名言。原句位于第五部“让·瓦尔让”的第二卷“怪物的肠子”之二“下水道的古代史”。（郑克鲁译，上海译文出版社2010年8月版）《悲惨世界》下水道乃城市l良知的原文从其上下文看...


2020-08-132464











世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







一首唐诗，影响了今天日本的一个年俗



因为寒山诗本身就接近白话，其境界赶不上李杜，只是中国文化的一个“边缘文学”，所以才容易被外国人理解。其次，在中国古代文化中，还有许多佳篇名作深深影响着当今的世界。


2018-02-161838

































参考资料



1.
  
知る―基本情报― 
．日本离岛センター[引用日期2020-08-05]
2.
  
三大都市圏等関连资料 
．日本总务省[引用日期2019-05-04]
3.
  
大都市圏整备法（首都圏整备法・近畿圏整备法・中部圏开発整备法） 
．国土交通省[引用日期2019-05-04]
4.
  
日本国家概况 （最近更新时间：2021年3月） 
．中华人民共和国外交部[引用日期2019-03-12]
5.
  
低欲望，无缘死，日本社会的今天会是我们的明天吗？ 
．参考消息网[引用日期2019-10-15]
6.
  
日本现代化的“个性” 
．日本[引用日期2019-09-29]
7.
  
国家概况 — 中华人民共和国外交部 
．中华人民共和国外交部[引用日期2020-09-29]
8.
  
安倍晋三当选日本首相 
．新华网[引用日期2017-11-01]
9.
  
日本数据 
．世界银行[引用日期2020-08-10]
10.
  
日本国家概况 — 中华人民共和国外交部 
．中华人民共和国外交部[引用日期2020-08-12]
11.
  
日本政府公布新年号"令和" 5月1日起正式启用 
．网易[引用日期2019-04-01]
12.
  
张建世．日本学者对绳文时代从中国传去农作物的追溯：《农业考古》 ，1985 (2) ：353-357
13.
  
张碧波 ．公元三到六世纪来自中国的渡来人[D]：山西大学，2013

14.
  
罗二虎 ．中日古代稻作文化──以汉代和弥生时代为中心[J]：农业考古，2001

15.
  
青木英利．先秦到唐初的中日古代交往比较研究 ——以古代倭国为主要研究对象[D]：曲阜师范大学，2012

16.
  
日本最大古墓仁德天皇陵首次允许外部专家调查 
．网易新闻．2018-10-17[引用日期2020-08-17]
17.
  
张守强．论圣德太子及推古朝改革[D]：延边大学，2010

18.
  
范广融．遣隋唐使中留学生及学问僧对日本历史文化的贡献：《云南民族大学学报(哲学社会科学版)》，2000 (4)：66-69
19.
  
王君临．浅析日本两次社会变革的共同点及其原因[J]：科技信息，2009(20)

20.
  
朱寰，马克垚．《世界史·古代史编下册》．北京：高等教育出版社，2011

21.
  
贾方坤．日本镰仓幕府政权研究：《曲阜师范大学》，2011
22.
  
田红，杨明．日本镰仓幕府时代的主从关系-御家人制度：《黑龙江史志》 ， 2015 (11)
23.
  
王顺利．源赖朝创立幕府与日本封建制转型[J]：日本史论坛，1999

24.
  
只诚．元朝东征日本研究：《河北大学》 ，2014
25.
  
徐黎丽．元朝对日本的东征及其失败：《西北民族学院学报:哲学社会科学版》 ，1999 (1)
26.
  
韩时焕．日本室町幕府时代的军国政治[D]．贵阳：贵州师范大学，2014

27.
  
童云扬 ．论织田信长与日本中世纪末期的统一[J]：武汉大学学报(社会科学版)，1987

28.
  
祝乘风．日本江户时代商品经济的发展：《世界历史》 ， 1990 (1) ：100-108
29.
  
左学德，王晓燕．日本江户时代的幕藩体制与商品经济：《北方论丛》，2007 (5) ：104-109
30.
  
林孝斌．卫三畏在美国远征日本过程中的作用及影响研究(1853-1854)：《福建师范大学》， 2016
31.
  
韦英．近代中日修改不平等条约的比较研究：《曲阜师范大学》， 2008
32.
  
高小岩．文化冲突·危局应变·撬动历史-“萨英战争”刍析：《太平洋学报》 ，2017 , 25 (11)：83-91
33.
  
宋智悠．近世日本外交的特征：《山海经》，2016 (1)
34.
  
吕庠 ．倒幕运动浅析[J]：齐齐哈尔社会科学，1989

35.
  
王哲．浅议日本西南战争：《赤峰学院学报(哲学社会科学版)》，2014 (6)：45-47
36.
  
汪淼．论戊辰战争：《史学集刊》，1990 (1)：48-56
37.
  
江鸟．日本幕府的由来与衰败：《西南民族大学学报(人文社科版)》 ，1996 (s2)：102-105
38.
  
李若愚．从琉球问题看日本的对外扩张政策：《史学集刊》，2011 (6)：117-123
39.
  
安成日，刘艳 ．日俄战争与东亚国际体系的重构[J]：哈尔滨工业大学学报(社会科学版)，2011

40.
  
曹中屏 ．日本帝国主义对朝鲜的强占政策(1904~1910) [J]：当代韩国，2015

41.
  
肖平．论日本江户时期的排佛思想：《日本学刊》 ，1998 (6)：113-127
42.
  
吴善群 ． “大正民主运动”与日本政治的现代化[J]：龙岩师专学报，2003

43.
  
王文臣．岛国地难:日本关东大地震：《生命与灾害》，2012 (1) ：33-35
44.
  
常玉红 ．华盛顿会议与中国山东问题[D]：山东师范大学，2008

45.
  
刘怡，阎京生．逆天而行:旧日本海军发展三部曲．中国：武汉大学出版社，2011-10-1
46.
  
中国等14国当选联合国人权理事会成员 
．中国财经[引用日期2016-10-29]
47.
  
日本内阁正式通过政令，天皇2019年4月30日退位 
．澎拜国际[引用日期2017-12-15]
48.
  
日本宣布更新纸币图案 
．新浪新闻[引用日期2019-04-11]
49.
  
日本新天皇德仁即位 
．新华网[引用日期2019-05-02]
50.
  
日媒：安倍晋三将在新首相选出前继续任职 
．海外网[引用日期2020-08-28]
51.
  
安倍晋三决定辞去首相一职 日经指数一度下跌超600点 
．央视网[引用日期2020-08-28]
52.
  
快讯！菅义伟正式就任日本首相 
．环球网[引用日期2020-09-16]
53.
  
《地理》编写组．七年级《地理》（下）．中国：人民教育出版社，2014年
54.
  
地理和气候 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
55.
  
朱翔等．七年级下册地理：湖南教育出版社，2002年
56.
  
日本领土信息 
．日本外务省[引用日期2018-02-09]
57.
  
日本のダム・世界のダム 
．财団法人 日本ダム协会[引用日期2020-09-25]
58.
  
日本のダム・総貯水容量順ランキング | 相模川水系広域ダム管理事務所 | 国土交通省　関東地方整備局 
．日本のダム・総貯水容量順ランキング[引用日期2020-09-25]
59.
  
日本自然资源 
．中华人民共和国商务部[引用日期2015-03-19]
60.
  
动植物 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
61.
  
地方自治 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
62.
  
《新唐书》卷二二○，列传第一四五，《东夷传》。

63.
  
金富轼《三国史记》卷六，《新罗本纪第六》文武王十年冬十二月条。

64.
  
《史记·五帝本纪》，张守节《正义》。

65.
  
王连龙〈百济人《祢军墓志》考论〉，《社会科学战线》2011年第7期，第123—129页。

66.
  
国旗和国歌 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
67.
  
National Flag and Anthem of Japan 
．日本政府[引用日期2020-08-06]
68.
  
日本的地区 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
69.
  
日本人口连续10年减少 去年婴儿出生数量创新低 
．网易[引用日期2019-07-11]
70.
  
政府机构 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
71.
  
张文玺．中日韩产业结构升级和产业政策演变比较及启示[J]．现代日本经济，2012，(4) : 41:1960～1970年间，日本重化工业对名义GDP的贡献率上升近200%。1974年，第一产业占名义GDP比重大幅下降到5.4%，第二产业占比提高至41.3%，第三产业占比为53.4%。

72.
  
张文玺．中日韩产业结构升级和产业政策演变比较及启示[J]．现代日本经济，2012，(4) : 41:1985年，日本第一产业占名义GDP的比重继续下降为3.0%，第二产业占比降为34.9%，而第三产业占比上升为62%。

73.
  
裴桂芬．日本数量宽松型货币政策及其效果分析[J]．日本研究，2008，(2) : 26－30．

74.
  
[日]总务省统计局，《日本统计2014年》：第一产业占名义GDP的比重从1955年的19.2%降到2012年的1.4%; 第二产业的占比从1955年的33.7%降到2012年的29%，第三产业占比由1955年的47%升到2012年的69.9%。具体到产业内部，制造业和服务业成为推动日本经济发展的两大主要动力。从从业人员构成看，第一产业从业人员占比从1955年的41.3%下降到2012年的3.8%，第二产业从业人员占比从1955年的24.9%降到2012年的24.5%，第三从业人员占比从1955年的33.8%上升到2012年的70.6%。

75.
  
崔金哲，杨云峰，李钟林．日本货币政策效果的影响因素分析：《现代日本经济》 ，2013 (6)：40-48
76.
  
经济 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
77.
  
徐梅．战后70年日本经济发展轨迹与思考：《日本学刊》3， 2015 (6) ：49-73
78.
  
王宪恩，王羽，夏菁，段海燕．日本工业化进程中经济社会与能源环境协调发展演进趋势分析：《现代日本经济》，2014 (6)
79.
  
白钦先，高霞．日本产业结构变迁与金融支持政策分析：《现代日本经济》， 2015 (2)：1-11
80.
  
赵川宇，赵连杰．面向新世纪的日本科学技术：《科学与社会》 ，2001 (2)：10-12
81.
  
山崎正胜．日本科学技术政策的特征：《科学学研究》 ，2002 , 20 (4)：402-405
82.
  
季风．论日本科学技术创造立国：《东北财经大学》 ，2005
83.
  
王蕾，马场炼成．日本科学技术振兴机构与科学传播事业：《科学》，2012 , 64 (3) ：63-66
84.
  
李毅中．日本调整制造业结构 机器人、3D打印将成重点：《工程机械》 ，2015
85.
  
刘红．日本工业区的发展建设与金融制度支持：《日本研究》 ，2004 (2)：32-38
86.
  
孙世春．战后日本工业区的形成与发展：《日本研究》， 2004 (2)：1-9
87.
  
侯力，秦熠群．日本工业化的特点及启示：《现代日本经济》，2005 (4)：35-40
88.
  
邹建华．关于日本企业国际竞争力的探讨-以汽车制造业为中心：《日本学刊》，1992 (6) ：42-56
89.
  
中国电器工业协会信息中心，李华燕．2005年日本电气产业概况：《电器工业》 ，2006 (12) ：56-56
90.
  
俞鸿飞．日本家用电器产业一瞥：《经营与管理》， 1986 (7)：43-44
91.
  
任芳．2012~2013年日本家电产业动向：《电器》 ，2014 (1) ：69-71
92.
  
陈爱珍．日本工业机器人的发展历史及现状：《机械工程师》 ，2008 (7) ：13-15
93.
  
郑飞．日本矿业近状：《国外金属矿选矿》，1998 (2)：42-43
94.
  
徐铭辰．日本矿业发展历程简析：《中国矿业》 ， 2014 (s1)：11-14
95.
  
日本农林水产省统计部编·农林水产统计,2005

96.
  
日本农林水产省统计部编·农林水产统计,2005:250 

97.
  
李应春，翁鸣．日本农业政策调整及其原因分析：《农业经济问题》， 2006 (8) ：72-75
98.
  
张士云，江激宇，栾敬东，兰星天，方迪．美国和日本农业规模化经营进程分析及启示：《农业经济问题》 ，2014 , 35 (1) ：101-109
99.
  
卢荣善．经济学视角:日本农业现代化经验及其对中国的适用性研究：《农业经济问题》，2007 (2)：95-100
100.
  
缑先锋.中日服务贸易发展比较及对我国的启示[J].商业研究,2010,(10):18.

101.
  
孙莉莉，张曙霄．日本服务业产业内贸易结构研究：《现代日本经济》 ，2011 , 2011 (5)：32-38
102.
  
唐向红，李冰．日本文化产业的国际竞争力及其前景：《现代日本经济》 ， 2012 (4)：47-55
103.
  
李海霞．日本文化产业战略思想及其启示：《现代日本经济》 ，2010 , 174 (6) ：24-30
104.
  
金晓彤，李茉．日本文化产业发展路径分析：《现代日本经济》 ，2013 (4)：69-76
105.
  
庄严．日本文化产业发展创新的实现路径及经济效应分析：《现代日本经济》，2014 (2)：18-29
106.
  
唐向红，李冰．日本文化产业的国际竞争力及其前景：《现代日本经济》，2012 (4) ：47-55
107.
  
日本连续24年成全球最大债权国 
．中国经济网[引用日期2015-05-25]
108.
  
日本用工荒持续  
．xinhuanet[引用日期2019-10-03]
109.
  
日语 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
110.
  
茶道 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
111.
  
大众传媒 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
112.
  
日右翼媒体渲染“中国网络威胁” 称日政府须“硬对” 
．环球网[引用日期2014-06-10]
113.
  
一年一度的盛大活动 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
114.
  
日本国家概况 
．中华人民共和国外交部．2019-05[引用日期2019-06-11]
115.
  
日语：在日米军施设・区域の状况 
．日本防卫省[引用日期2018-05-16]
116.
  
日本在芷江投降彩照首次曝光 
．网易[引用日期2015-04-18]
117.
  
空港法 
．日本政府政务查询窗口[引用日期2019-05-18]
118.
  
交通 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
119.
  
教育 
．日本国驻华大使馆[引用日期2018-02-09]
120.
  
第3期中期目标期间における指定国立大学法人の追加指定について 
．文部科学省[引用日期2019-04-29]
121.
  
日本7大著名帝国大学  
．搜狐[引用日期2019-04-18]
122.
  
RU11 
．RU11[引用日期2019-04-21]
123.
  
科普向：日本旧帝国大学到底是七所？还是九所？  
．搜狐[引用日期2019-04-21]
124.
  
八大学工学系连合会 
．八大学工学系连合会[引用日期2019-04-21]
125.
  
各国博士情况 
．National Institute of Science and Technology Policy[引用日期2020-05-09]
126.
  
中国外长召开记者招待会 称中日双方见面要求由日方提出 
．新华网[引用日期2014-11-08]
127.
  
日本等5国当选联合国安理会非常任理事国 任期2年 
．腾讯网．2015-10-15[引用日期2018-11-26]
128.
  
日本等5国当选安理会非常任理事国 
．凤凰网[引用日期2015-10-20]
129.
  
领导人气候峰会聚焦加强国际合作 
．光明网[引用日期2021-04-23]
130.
  
驻日本大使孔铉佑会见日本中华总商会负责人 
．百度网[引用日期2021-05-13]
131.
  
外交部亚洲司司长孔铉佑升任部长助理(图/简历)-中新网 
．中国新闻网[引用日期2021-05-13]
132.
  
垂秀夫大使 简历 | 日本国驻华大使馆 
．日本驻华大使馆网站[引用日期2021-05-16]
133.
  
Population Density 
．联合国经济和社会事务部[引用日期2021-05-27]
134.
  
日媒：岸田文雄正式成为日本第100任首相 
．澎湃新闻[引用日期2021-10-04]


展开全部
收起









图集
日本的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1575次历史版本

最近更新：

luohong9274


（2021-10-04）




突出贡献榜



庄龄









需亦或虚





王远江0857








小浪花朵朵开








普普jason1





















1
历史沿革






1.1
早期文明






1.2
飞鸟时代






1.3
奈良时代






1.4
平安时代






1.5
幕府执政






1.6
明治维新






1.7
大正时代






1.8
昭和时代






1.9
平成时代






1.10
令和年代







2
自然环境






2.1
区域位置






2.2
地形地貌






2.3
气候特征






2.4
水系分布







3
自然资源







4
行政区划






4.1
都道府县






4.2
日本地域






4.3
主要城市







5
国家象征






5.1
国名






5.2
国旗






5.3
国徽






5.4
国歌






5.5
其他







6
人口民族






6.1
人口






6.2
民族







7
政治






7.1
政体






7.2
宪法






7.3
议会






7.4
司法







8
经济






8.1
综述






8.2
科技






8.3
工业






8.4
农业






8.5
服务业






8.6
文化业






8.7
外贸







9
文化






9.1
语言文字






9.2
民风






9.3
曲艺






9.4
活动






9.5
饮食






9.6
体育






9.7
媒体






9.8
节日







10
军事






10.1
皇军






10.2
自卫队






10.3
美国驻军






10.4
旧时军衔






10.5
战败







11
交通







12
社会






12.1
教育






12.2
医疗






12.3
环境







13
外交






13.1
中日关系






13.2
日美关系






13.3
日印关系






13.4
领土纠纷







14
旅游







15
地理位置

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















