
水光针乱像：打一针相当于敷1000张面膜？百度首页登录水光针乱像：打一针相当于敷1000张面膜？中国新闻周刊发布时间: 10-0518:46《中国新闻周刊》杂志社文/ 牛荷近年来，轻医美项目越来越受到爱美人士的青睐。其中，水光针因为价格可选范围大、见效快等特点，迅速在医美圈掀起热潮，成为备受追捧的爆款。水光针的主要成分是玻尿酸，目前一剂的价格从几百元到数千元，甚至上万元不等，购买者络绎不绝。多名医美机构工作人员表示，水光针价格的差异主要在于辅料（即营养物质）和品牌，营养成分越多、品牌越好，价格就越贵。东吴证券研报预计，至2025年水光类终端规模将超200亿元。可以看出，水光针的市场需求客观存在。然而，尴尬的是，与火热市场形成强烈对比的是，目前市面上用于注射的水光针，绝大多数并不合规。“要想合规注射，必需取得国家批准的第Ⅲ类医疗器械资质。”一名资深医美人士告诉中国新闻周刊，现在市面上用于注射的水光针绝大多数是玻尿酸和各种辅料的混合物，而这种类型的水光针并未取得第Ⅲ类医疗器械的资质证明。“也就是说，目前市面上绝大部分注射的水光针都是违规的。”他说。打一次相当于敷1000张面膜？据可查资料显示，水光针实际上是一项美容疗法，利用负压技术将含有玻尿酸的液体注射到皮肤的真皮层，注射时需要借助仪器。上述资深医美人士表示，目前市面上的水光针分为有针水光和无针水光。其中，有针水光需要进行注射。无针水光又分两种，一种是通过高压冲洗的震动将液体导入面部，另一种则是滚针（微针）疗法。中国新闻周刊以消费者身份致电多家医美机构，多名工作人员称，水光针包括基础款（纯玻尿酸）和复合款（玻尿酸+营养物质），根据顾客自身的肤质和需求选择合适的水光针。目前很多顾客选择注射水光针，十分火爆。一家医美机构的工作人员透露，每款水光针改善的效果不一样，仅含玻尿酸的基础款只有补水的效果，添加多种营养物质的复合款则能补水、除皱、紧致提拉、美白淡斑等。在美团、小红书、新氧等平台，也能看到多家医美机构在所挂售的水光针信息中列出多重功效。例如，宣传“菲洛嘉”富含50多种再生活性成分，能促进机体抗衰老及再生。然而，水光针真的这么有效吗？浙江大学医学院附属第一医院整形美容中心主治医师李鹏飞告诉中国新闻周刊，水光针有助于改善皮肤痘痘、干燥、毛孔粗大等问题，整体上效果不错。但对于“打一次水光针相当于敷1000张面膜”的说法，他表示，“这样的宣传存在夸张成分，两者没有可比性。”“市场把这个概念炒得很火，但实际效果和宣传效果相差很远。”前述医美人士也表示，水光针的直接效果就是补水，但是持续时间有限，一般打一次仅能维持二十多天，最多一个月。值得注意的是，目前市面上一剂水光针的价格从几十元到上千元，甚至上万元间不等，价格差异巨大。一位医美机构的工作人员透露，因为水光针有多种品牌，每种品牌成分调配不相同，打完的效果也不同，因而价格差异比较大。在走访中，某家医美机构工作人员称，店里也有上万元的水光针，但他们一般不会挂在外面出售，因为一般顾客也不会选择这么贵的，这种基本都用于VIP客户消费。在上述医美人士看来，1000-3000元的价格范围是正常的，某些号称富含多种营养物质，高达上万元的水光针属于概念炒作。他认为，一种水光针包含太多营养物质不一定更有效，有时反而适得其反，“因为无法被吸收”。“对于几十元或几百元的水光针，应当慎重选择。”李鹏飞建议，几十元的水光针即使能勉强维持成本，效果也会比较差。同时，也应考虑这种低价的水光针是否来自正规渠道，注射的针头是否安全。违规注射泛滥在小红书平台，关于水光针的笔记超过10万篇，相关产品超过500件。在美团等各大平台上，宣称可以进行水光针注射的医美机构数不胜数。看得出，水光针的市场确实足够“火热”。然而，巨大的市场需求背后，也滋生了诸多乱象。根据《医疗器械分类规则》，“可被人体吸收的医疗器械，按照第三类医疗器械管理”。因此，作为破皮类注射项目，水光类产品应先通过国家药监局的Ⅲ类医疗器械认证，才可以生产销售。东吴证券研报分析，目前市面上主要的水光产品不合规现象有四个方面，一是按照Ⅲ类器械注册但适用证不相关；二是被注册为Ⅱ类或Ⅰ类医疗器械，但被部分机构当作Ⅲ类医疗器械使用；三是化妆品备案，但被部分机构当作针剂注射；四是注册申请方式不合规且批证已过期。“水光针属于第Ⅲ类医疗器械的范畴。”上述医美人士表示，目前国内获批的第Ⅲ类医疗器械，可以合规进行注射的水光针非常少，市面上90%以上都是违规的。实际上，我国水光针市场正规产品稀少，透明质酸类完全合规的水光产品更是屈指可数。东吴证券研报显示，截至2021年7月，仅华熙生物、爱美客和Q-Med少数几家拥有正规透明质酸类批证，正规产品包括华熙生物的“润致娃娃针”和“润致熨纹针 ”、爱美客的“嗨体”系列和“冭活”，瑞典Q-Med的瑞蓝唯瑅，以及双美的“肤柔美”。另外，以HA为载体、富含多种营养制剂水光类产品，只有爱美客的“嗨体”系列和“冭活”目前获得第Ⅲ类医疗器械认证。中国新闻周刊致电多家医美机构后了解到，目前市面上依然活跃着多款不合规的注射水光针，尤其是复合型水光针。在走访医美机构的过程中，某家医美机构工作人员提供的一款“丝丽抗皱精华液”（型号：516）包装信息显示，该产品的批准文号是“国妆备进字J20174673”，在华申报责任单位是北京华熙海御科技有限公司，从股权关系上，是华熙生物(688363.SH)的全资子公司。从国家药监局官网查询，这款产品的批件状态为“注销”，却在该店仍卖得火热。来源：国家药监局值得注意的是，产品的使用方法一栏赫然写着“洁肤后，取适量本品均匀涂于面部”。然而，上述医美机构工作人员声称，这款产品可以注射进面部，而且很多顾客都已经用过了。在被指出这款产品是妆字号产品后，这名工作人员强调，妆字号用于皮肤注射效果更好，不建议注射械字号的水光针，皮肤会比较干燥。某医美机构工作人员提供的“丝丽抗皱精华液”（型号：516）“妆字号产品不允许往脸上注射。”医药战略规划专家史立臣表示，正规的医疗机构不太可能会出现这种问题，但很多医美机构却敢于在灰色地带铤而走险，开展违规的水光针注射项目。北京市盈科律师事务所合伙人柴敏告诉中国新闻周刊，“用于注射的水光针不属于化妆品的范畴，而是医疗美容项目。”她认为，如果医学美容机构使用未取得相应资质的产品进行注射类医疗美容项目，则涉嫌违法，对普通消费者构成侵权需要承担相应的民事责任的同时，还需要相应的行政责任。情况严重的，还可能涉及刑事犯罪。事实上，司法实践中就出现过因销售来源不明的水光针等注射类美容药物构成销售假药罪的案例。值得注意的是，很多医美机构为了提高水光针的售价，除了玻尿酸，往往会添加多种其它配方。例如，在多家医美机构销售页面上，不乏“润月雅+菲洛嘉”这样的搭配组合，将不同品牌的水光针配在一起进行注射。李鹏飞指出，在水光针的注射中，将不同品牌的水光针搭配在一起存在风险，应当谨慎对待。因为就算单个药物均获得批准，搭配在一起是否会相互作用也未可知。为何水光针会面临如此尴尬的局面？有业内人士表示，相较于Ⅰ类、Ⅱ类医疗器械及妆字号产品，第Ⅲ类医疗器械的审批最严格，需要做临床试验，时间比较漫长。对商家而言，耗费大量时间、精力去申请第Ⅲ类医疗器械，显然并不是一门“好生意”，这也激化了市场的隐性违规。有分析认为，妆字号产品的备案程序和成本远低于医疗器械，但用水光针的身份却可以售出高价，商家获利不菲。说到底，还是利益驱动。在史立臣看来，现在的医美市场属于三不管市场，一旦出现问题很难追溯到明确的负责部门，这也是当前乱象频出的主要原因。举报/反馈作者最新文章中央对25家金融机构展开巡视，此前20余名金融高管落马刘道玉：要允许改革者大胆探索，也要允许失败百万艺考生，难了相关文章要不是被朋友推荐，我可能永远发现不了，硫磺皂会有这么多妙用号称可以防晒的水光针，你听过吗？护肤小常识—面膜篇鱼子酱护肤品的功效？怎样才算是有效祛痘？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
