







ELLE（法国时尚杂志）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












ELLE是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪法国服饰品牌
▪法国时尚杂志
▪影视剧里的人物












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























ELLE
（法国时尚杂志）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《ELLE》是1945年创刊的法国时尚杂志，是一本专注于时尚、美容、生活品味的女性杂志。





外文名

ELLE

杂志类型

时尚杂志

创刊国家

法国


创刊时间

1945年

中国版本

世界时装之苑ELLE
[1] 

进驻中国

1988年

备    注

女刊五大杂之一




目录



1
历史沿革


2
版权转让


3
发行地区


4
杂志简介


5
代表人物


6
杂志评价










ELLE历史沿革
编辑

语音


1945年，Helen Lazareff女士在法国成功创刊了第一本《ELLE》杂志。截至2003年，《ELLE》杂志在6大洲已发展为35个版本。除此之外，ELLE还拥有几个分支品牌，如ELLE Décor杂志(18个版本)，ELLE Girl杂志(5个版本)，ELLE Cuisine杂志(5个版本)。1987年，法国的桦榭菲力柏契在香港创办中文版《ELLE》。1988年，法国桦榭菲力柏契出版集团与上海译文出版社版权合作，出版了《世界时装之苑ELLE》，第一次把“时装”和“时尚”的概念带给中国读者。1991年在台湾创办《ELLE她》。截至2011年，《ELLE》在世界各地共有43个版本
[2-4] 
。




ELLE版权转让
编辑

语音


2011年，法国桦榭集团隶属的拉加代尔集团与赫斯特集团达成协议，向其转让《ELLE》杂志的国际出版权，所有权仍然归拉加代尔公司所有
[5] 
。拉加代尔媒体集团授权赫斯特在14个国家发行《ELLE》杂志(对应15个版本)
[6] 
。




ELLE发行地区
编辑

语音


拉加代尔媒体集团授权赫斯特在14个国家发行《Elle》杂志(对应15个版本)，并在27个国家拥有21个合作伙伴(对应27个版本)。包括：阿根廷、比利时(法兰徳斯和法国版本)、巴西、保加利亚、加拿大、中国、克罗地亚、捷克共和国、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、荷兰、匈牙利、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、中东地区、挪威、波兰、葡萄牙、魁北克、罗马、俄罗斯、塞尔维亚、新加坡、斯洛文尼亚、南非、西班牙、瑞典、泰国、土耳其、英国、乌克兰、美国和越南
[6] 
。




ELLE杂志简介
编辑

语音







ELLE杂志封面(6张)



《ELLE》是一本专注于时尚、美容、生活品味的女性杂志。 法国1945年创刊，国际版本达70份的惊人扩充能力，代表着法国桦榭集团的最强实力。相对于VOGUE与Bazaar的较年轻作风，以及贴近时下年轻女性的时尚需求，加上“女性都向年轻看齐”的心理暗合自然法则，《ELLE》全球开花的经济效益策略正日见其影响力。 经过半个世纪的努力，《ELLE》已成为一个著名的时尚品牌。《ELLE》杂志在世界各地月销量为5百万本，并且早在1985年就超过法国的界限成为领导世界时尚的杂志。Helene Lazareff的最初目标是创造一个主要是时装、美容和生活的女性周刊，提供一个时代，前瞻性的、可供选择的潮流出版物，让《ELLE》杂志成为新的、有希望的、有前途的时装产业。《ELLE》已经超出时尚杂志的范畴，成为一个国际性的时尚品牌。全球超过150 个版权商和250产品种类。它代表女性——自信的、有活力的、有魄力的、活泼的、好奇的、有魅力的、自由的形象。通过对时尚流行趋势的精确分析、传播、选择，《ELLE》不仅拥有全世界的时尚读者，更在产品形象上形成独一无二的风格。ELLE通过对时尚流行趋势的精确分析、传播、选择，拥有全世界的时尚读者，在产品形象上形成独一无二的风格
[7] 
。




ELLE代表人物
编辑

语音


2005年11月21日，《ELLE》庆祝创刊60周年，选出了60名女性偶像，分别代表杂志成立后的6个不同年代，她们包括：十几岁就成名的作家弗朗索瓦·萨冈，20世纪50年代风靡法国的《你好，忧愁》一书的作者；西蒙·德·波伏娃，法国文坛存在主义作家，现代社会女权运动理论奠基人；著名演员、不朽的时尚，奥黛丽·赫本；20世纪60年代法国情色女王、性感女神碧姬·芭杜；法国最著名的女影星凯瑟琳·德诺芙；超级名模艾丽·麦克弗森；乌克兰前总理尤利亚·季莫申科；美国歌星麦当娜；摩纳哥已逝王妃格蕾丝·凯丽；法国最具才华的演员、弗伦奇美术学院首位女院士珍妮·莫露；国际影星尼科尔·基德曼；超级名模凯特·摩丝
[8] 
。




ELLE杂志评价
编辑

语音


《ELLE》在时尚和美丽的世界中缓和差异、平衡社会潮流，同时自身也成为“一个真正的全球品牌”
[8] 
。（《世界报》评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
《世界时装之苑-ELLE》 
．人民网[引用日期2017-12-03]
2.
  
全球最畅销时尚类女性杂志《ELLE》简介 
．新浪[引用日期2017-12-03]
3.
  
中国时尚杂志工业简史 
．新浪[引用日期2017-12-03]
4.
  
ELLE与我 我们一起走过19年 
．新浪[引用日期2017-12-03]
5.
  
法国最大出版商6亿英镑售212本杂志国际出版权 
．新浪[引用日期2017-12-03]
6.
  
《Elle》为推广全球品牌设立统一数字平台 
．新浪[引用日期2017-12-03]
7.
  
ELLE杂志广告首次超过Vogue 
．新浪[引用日期2017-12-03]
8.
  
时尚杂志《ELLE》选60名女性庆祝创刊60周年 
．腾讯[引用日期2017-12-03]







图集
ELLE的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：45次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）
















1
历史沿革







2
版权转让







3
发行地区







4
杂志简介







5
代表人物







6
杂志评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















