







龙舟制作技艺_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























龙舟制作技艺
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




龙舟制作技艺是一种古老的传统手工技艺。广东省东莞市中堂镇历来是龙舟制作之乡，已有1000年以上的历史，中堂镇是典型的水乡，地处东江支流的水网地带，河涌纵横，水域宽广。而今是东莞市及邻近市县唯一有龙舟制作坊的镇区。中堂制作的主要为龙头高高跷起“大头龙”，气宇轩昂。2008年6月7日，龙舟制作技艺经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。





中文名

龙舟制作技艺

外文名

The Manufacture Skill of a Dragon-Boat

遗产级别

国家级

批准文号

国发〔2008〕19号

批准时间

2008年6月7日


遗产编号

922  Ⅷ-139

遗产类型

传统技艺

申报地区

广东省东莞市中堂镇

兴起时间

明末清初

代表性传承人

冯怀女，霍灼兴




目录



1
历史起源


2
发展历程


3
习性习俗


4
传承人物


5
传承现状


6
传承保护





中堂龙舟制作已有上百年历史，中堂制作的龙舟主要是“大头龙”，即龙舟的前端安装龙头，高高翘起，气宇轩昂。该型龙舟细长，形似柳叶，长28.5米，共有28排座，可乘划手56人。其结构分为龙头、龙尾、龙骨、龙肠、冚板诸部分。龙舟制作的工艺流程为：选底骨（龙骨）—起底—起水—打水平—转水—做大旁—做横挡—做坐板—安龙肠—加固中肠—上桐油灰—刨光—涂清漆—制作安装龙头—安装尾舵，制作时间为6、7天。中堂制作的龙舟，设计精心，尺寸准确，用料上乘，结实、威武、流畅，工艺精湛，非常受民众喜爱。




龙舟制作技艺历史起源

语音


明末清初，广东著名学者屈大均《广东新语》记载：“广中龙船惟东莞最盛，自五月朔至晦，乡乡有之。”东莞“五月时洪流滂濞，放於百里，乡人为龙舟之会，观者画船云合，首尾相衔，士女如山，乘潮上下，日已暮而未散。”有如此最盛大的龙舟活动，必有最盛大的龙舟制作。大汾村红花庙尚存明代制作的“飞龙”龙船头，即可为证。出于对龙的崇拜，历代在龙舟的制作上都相当讲究。当年隋炀帝为下江南而造的龙舟可算是历史上最豪华的“龙舟”之一了，据载该船高四十五尺，长二百尺，共四层，一百二十间房，简直可以媲美当今的海上游轮了。这艘龙舟后被烧毁，隋炀帝又下令造一艘更大的龙舟，被称为“天子之舟”。




龙舟制作工艺(8张)



端午龙舟一般分为龙头、龙身、龙骨、龙尾四部分，外加桨和舵。龙舟制作要求很高，要请专门的木工师傅，择日开工，据传过去在动工前还须斋戒沐浴、焚香、拜神，一点也不能马虎。木料要选用上等的，且多采用大木料来制作，如龙头，一般须用整块的桧木来雕刻，以求灵气十足，至于船体，则多采用樟木来做，因为樟木能防虫防腐，经久耐用。制作讲究的还用整木将龙尾雕刻出许多鳞甲。制成的龙舟再配以各色浓妆，使之更加栩栩如生。用传统材料（樟、桧等）和传统方法（接榫处全用木针而不用钢钉）制作一艘龙舟，花费不少。所以，从拥有的龙舟的档次就可窥出当地人的经济实力。一些少数民族也有独木龙舟，只是那样的大树就更难找了，也较浪费木材。现今也有用玻璃纤维材料来做的，既环保又方便，但尚不能普及。龙舟的长度也有讲究，广东人造龙舟多取好意头的尺寸，譬如船长33.88米，寓意“生生猛猛”。龙舟的船身（龙头卸下）平时多是沉放在河塘的淤泥中，以防干裂，也符合“龙生大泽”的传闻。每年只有到了端午时节才“请龙出水”。龙舟的结构分为龙头、龙尾、龙骨、龙肠、冚板诸部分。“传统龙”有28.8米长、1.50米宽，“国际龙”只有15.8米长、1.05米宽。制作龙舟，从开料、选龙骨(底骨)、起水(拗弯龙骨，呈流线型)到刨光、打磨、上色，最后安装龙头、安装尾舵等工序，一件完整的龙舟才算完成，一般需要六七天。 要求，进一步贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的工作方针，认真做好非物质文化遗产的保护、管理工作，为弘扬中华文化，推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的贡献。
[1] 
从良木到龙舟，仍需和数百年前一样，历经数十道工序，需要6个工人同时做工，花费20天时间，钉入上百斤铁钉，耗去6立方木材，无数次手工的打磨、抚平和拼接，方成为龙形，这种民间传统的手工制作龙舟方法一直延续至今。
[2] 





龙舟制作技艺发展历程

语音


中国是龙之乡，也是龙舟之乡，龙舟竞渡有数千年历史。龙舟是龙之化身，龙舟是龙舟竞渡的载体。龙舟制作不仅关系竞渡的比赛，更关系到历史的传承，传统文化的发扬光大。东莞市是典型的水乡，从明代起就是广东主要竞渡的地区，其历史悠久。中堂镇已被中国龙舟协会授予“中国龙舟之乡”。龙舟竞技越来越受到当地民众的欢迎，龙舟需求量也不断增加。随着龙舟制作工艺水平的提高，龙舟竞渡更加得到了发扬和传承。




龙舟制作技艺习性习俗

语音







龙舟制作技艺(2张)



龙舟作为民俗文化中的重要组成部分是中华民族的一个文化符号。中堂有规模的赛龙舟已有一百五十年历史。每踏进农历五月，中堂镇江面上就会欢呼声震天、锣鼓声动地。中堂龙舟景既有“趁景”(即自由竞渡)，也有锦标赛；分别有五月初二的斗朗，初四的槎窖，初六的潢涌、江南，初八的马沥，五月十三的中堂等上规模的景点，它们从农历五月初二到五月十三吸引大批的观众前去观看，是一项很好的全民健身运动。在国务院公布的“第二批国家级非物质文化遗产名录”和“第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录”中，东莞市龙舟制作技艺入选。在本次公布的两批非物质文化遗产中，龙舟制作技艺是东莞唯一上榜项目。
[3] 





龙舟制作技艺传承人物

语音


龙舟恐怕后继无人据《潮汕百科全书》记载：“潮汕地区的龙舟，以揭阳为代表。”然而，羊城晚报记者在揭阳市的知名造龙舟之乡—揭东锡场潭王村采访时却获知，该村“龙舟世家”的传人王慰君一家自2008年起已封斧多年，虽受乡邻邀请再度开斧造舟，但随着他本人年岁渐长，年轻一代不再接“桨”，龙舟制造技艺仍难逃“后继无人”的尴尬。（图册来源）
[2] 

[4] 
龙舟传人



龙舟制作师傅霍灼兴：薪火相承，是一种行为，更是一种精神。从本期开始，“面谱”版将聚焦这样一批人士，他们或是手工制造者、或是悬壶济世者、或是金融才俊……他们子承父业、传承行业精华。守一份寂寞，留一份绚烂。人物名片：霍灼兴，1961年出生于东莞中堂， 14岁起开始学习制作龙舟和木船，几十年来已经手制作了300多条龙舟，在业内有口皆碑。平时，他利用自己的龙舟制作工场进行活动，向爱好者传授龙舟制作技艺，传承传统。每年,端午前后，珠三角各河网锣鼓声渐次而起，龙舟赛如火如荼。广州珠江水面更是彩舟穿梭，热闹非常。龙舟赛的兴盛，令广东许多村镇形成了世代传承的龙舟作坊，培养了许多技艺精湛的造船师，霍灼兴就是其中一位。
[5] 
龙舟世家要“收山”



揭阳造船世家五代相传，即将收山潮州庵埠造舟团队成员最年轻的也年近花甲现代年轻人爱划龙舟但认为造舟是苦差事昨日，珠三角地区最长寿的龙舟—“盐步老龙”正式起龙，也标志着龙舟季正式开启。煞是好看的一条龙舟，其背后需要多方合力，其中最为重要的就是造龙舟的匠人们。在潮汕地区，赛龙舟可追溯至明朝，而造龙船的工匠多以两个地方为主—揭阳市锡场镇和潮州市庵埠镇
[6] 
。




龙舟制作技艺传承现状

语音


1、建立保护区。在东莞市中堂镇的斗朗、东向设保护区。2、对中堂龙舟制作进行普查挖掘、整理，工艺流程编写存档等。3、对龙舟制作工艺进行保护，把龙舟制作过程、工艺、材料、流程、工序进行拍摄记录。4、对龙舟制作传承人的保护，对老师傅进行登记、建档，建立传承人生活保障机制和传承人培养制度。




龙舟制作技艺传承保护

语音


2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，东莞市中堂镇文化广播电视服务中心（东莞市中堂镇体育管理服务中心）获得“龙舟制作技艺”项目保护单位资格。
[7] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
龙舟制作技艺 
．技艺历史
2.
  
【图片故事】端午近 “造龙”忙 
．中国网．2014-05-22[引用日期2014-05-23]
3.
  
龙舟制作技艺资料来源－新华网 

4.
  
龙舟制作技艺 
．网易．2015-06-04[引用日期2015-06-11]
5.
  
龙舟制作技艺 
．人民网．2014年12月13日[引用日期2015-06-11]
6.
  
龙舟制作技艺 
．广州日报．2015年06月10日[引用日期2015-06-11]
7.
  
文化和旅游部办公厅通知   
．文化和旅游部办公厅[引用日期2019-12-17]








图集
龙舟制作技艺的概述图（1张）



V百科往期回顾




























资源提供








东莞市文化馆

东莞市文化馆是国家一级...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：31次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-04-16）




突出贡献榜



Bobo很年轻








韩幸hhon


















1
历史起源







2
发展历程







3
习性习俗







4
传承人物







5
传承现状







6
传承保护

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















