















百度热搜











          新闻 hao123 地图 视频 贴吧 学术 更多   百度首页  登录             首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏       首页   热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏             榜单规则    榜单介绍  榜单内容  更新规则  计分规则  反馈入口          首页   / 规则      榜单介绍   “百度热搜”以数亿用户海量的真实数据为基础，通过专业的数据挖掘方法，计算关键词的热搜指数，旨在建立权威、全面、热门、时效的各类关键词排行榜，引领热词阅读时代。    榜单内容   “百度热搜”共包含9个榜单，分别是热点榜、小说榜、电影榜、电视剧榜、动漫榜、综艺榜、纪录片榜、游戏榜、汽车榜。其中，热点榜主要反映热点事件在百度平台的热度，其他榜单主要反映榜单内关键词在百度平台的热度。    更新规则   热点榜保证更新时效性，每5分钟更新一次。其他榜单每日上午10:00更新一次。    计分规则   热搜指数结合搜索指数、资讯指数及各榜单领域特有数据，通过科学的分析与计算，得到的可反映热度变化的值。主要考量的因素有：搜索指数、资讯指数、各榜单领域特有数据。  1、搜索指数：以用户在百度的搜索量为数据基础，以关键词为统计对象，将各个关键词在百度网页搜索中的搜索频次加权求和、指数化处理后得出。  2、资讯指数：以百度智能分发和推荐内容数据为基础，将用户的阅读、评论、转发、点赞、不喜欢等行为的数量加权求和、指数化处理后得出。  3、各榜单领域特有数据：结合各领域特征，将用户的互动（热点榜）、播放（电影榜）、下载（游戏榜）等行为数据进行分析和计算，指数化处理后得出。    反馈入口   百度热搜旨在建立权威、全面、热门、时效的各类关键词排行榜，欢迎广大用户积极反馈，您的建议是我们不断改进产品的不竭动力。  反馈邮箱 ext_baidu-top@baidu.com        设为首页 关于百度 About Baidu 使用百度前必读 意见反馈 帮助中心 ©2021 Baidu    



