







挑战不可能（央视大型励志挑战节目）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











挑战不可能是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）


展开



收起




添加义项





▪央视大型励志挑战节目
▪小游戏
▪2017年北京联合出版公司出版的图书
▪影片


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
挑战不可能的概述图（2张）










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































挑战不可能
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国


中央电视台综合频道


第一至五季已完结







《挑战不可能》是中央电视台综合频道推出的大型励志挑战节目。由撒贝宁担任主持人。节目每期选择中外8个左右选手，涵盖技能、体能、脑力等多个项目的极致挑战。节目在展示这些选手挑战各种不可能的任务和故事的同时，重点展现"挑战自我"和"认识自我"。《挑战不可能》包括：《挑战不可能第一季》
[1] 
《挑战不可能第二季》
[2] 
《挑战不可能第三季》《挑战不可能之加油中国》《勇攀巅峰之挑战不可能》。
[3-4] 
《挑战不可能第一季》的主要嘉宾为董卿、李昌钰、周华健，《挑战不可能第二季》的主要嘉宾为董卿、李昌钰、王力宏，《挑战不可能第三季》的主要嘉宾为董卿、李昌钰、孙杨、庾澄庆，《挑战不可能之加油中国》的主要嘉宾为董卿、李昌钰、孙杨，《勇攀巅峰之挑战不可能》的主要嘉宾为王嘉宁、蔡紫、张斌。节目于2015年8月2日起每周日20:05在中央电视台综合频道首播。











类型

大型励志挑战节目



首播时间

2015年8月2日



在线播放

CNTV、腾讯视频、优酷视频
[5] 



中文名

挑战不可能






主要嘉宾






董卿







李昌钰







周华健







王力宏











词条


在线观看









目录



1
节目形式


▪
节目介绍


▪
相关新闻


2
创作团队


▪
主持人


▪
外景主持人


▪
评委


3
节目赛制


▪
晋级赛


▪
总决赛


4
节目列表


5
主持人


6
评委


7
系列






基本信息


中文名

挑战不可能

外文名

The challenge is impossible

国家/地区

中国

类    型

大型励志挑战节目

主持人

撒贝宁

主要嘉宾

董卿、李昌钰、周华健、王力宏、孙杨、庾澄庆、王嘉宁、蔡紫、张斌

制作公司

央视创造传媒有限公司

首播时间

2015年8月2日

播出频道

中央电视台综合频道

播出时间

每周日20:05

每集长度

90 分钟


播出状态

第一至五季已完结
[1] 

在线播放平台

CNTV、腾讯视频、优酷视频
[5] 

出品人

张宁

第一任总监制

钱蔚

第二任总监制

王晓真

节目监制

许文广，过彤

总导演

卢小波，左兴，王炜

外景主持人

朱迅，百克力，伊一，史强等

挑战大使

刘恺威，TFBOYS，王祖蓝，吴奇隆

节目口号

平凡生命，极致绽放

期    数

10期

冠名商

长安福特（前三季）、海天蚝油（第四季）、梦之蓝（第五季）







挑战不可能节目形式
编辑

语音








挑战不可能节目介绍






《挑战不可能》海报

《挑战不可能》是中央电视台举全台之力重磅推出的大型励志挑战节目。节目是以人类自身为对象的一次探索之旅，是对生命潜能的开掘，是对平凡生命超越自我的礼赞。它从人类最原始的“勇敢”出发，展现人们挑战自我的勇气和精神，而非仅仅单纯展示奇技和极限本身。
[2] 

[5-8] 






挑战不可能相关新闻






董卿

《挑战不可能》董卿当场痛哭2015年8月9日，大型励志挑战节目《挑战不可能》热播，首次担任评委的董卿依然优雅亮相，当看完一对父女挑战“飞镖攀岩”后的温暖对话，她忍不住触景生情当场痛哭并含泪自曝，从小自己也受到父亲的严厉家教。




挑战不可能创作团队
编辑

语音








挑战不可能主持人

撒贝宁
[5] 






挑战不可能外景主持人

朱迅；雷悦；伊一；舒冬；百克力；史强（强子）
[5] 






挑战不可能评委

李昌钰、董卿
[9] 
（第一至第四季），周华健
[1] 

[5] 
（第一季），王力宏（第二季），庾澄庆（第三季），孙杨（第三至第四季）张斌、王嘉宁、蔡紫（第五季）




挑战不可能节目赛制
编辑

语音






该节目的比赛分为晋级赛、总决赛两部分。





挑战不可能晋级赛

挑战者可选择一个自认为非常困难，不可能完成的任务进行挑战，如果挑战成功，将由三位评委为其打分。三位评委的桌上各有两个按钮，一个是红灯的按钮，一个是绿灯的按钮。绿色按钮是通过的按钮；红色按钮是不通过的按钮。
[10] 
当评委认为该挑战者挑战的项目非常完美，则爆绿灯；当评委认为挑战者挑战的项目不完美，有错误或缺陷时，则爆红灯。
[10] 
当三盏灯中有两盏灯为绿灯时，该选手可进入荣誉殿堂，参加年度挑战王的角逐。
[5] 

[8] 




当三盏灯中有两盏灯为红灯时，则该选手挑战失败，不能进入荣誉殿堂。
[5] 

[8] 






挑战不可能总决赛

年度挑战王争夺战；年度挑战王争霸赛
[1] 
《挑战不可能》的最后一期节目（第10期），是《挑战不可能》的总决赛，同时也年度挑战王的争霸赛。成功晋级的选手进行升级挑战，成功完成升级挑战的选手可进行年度挑战王的争夺，由现场观众进行打分，分值高的选手最终获得年度挑战王的称号；没有完成升级挑战的选手则离开《挑战不可能》的舞台。
[1] 









挑战不可能节目列表
编辑

语音


节目档期精彩看点20150802男子挑战千里眼20150809外国选手成功将鲨鱼催眠20150823男子背火箭喷射背包来挑战20150829女选手成功挑战轮滑过汽车底20150906TFBOYS挑战一分钟旋转80圈20150913神奇冰人冰冻115分钟后“复苏”20150926狐狸犬瞬间催眠11人20151004盲女用声波分辨28个真假人20151011美女职员听声音识钱数20151018磁人吸附铁椅拉动汽车20151025第一季总决赛
[1] 

[5] 

[8] 





挑战不可能主持人
编辑

语音


撒贝宁，1976年3月23日出生于广东湛江，祖籍安徽和县。中央电视台节目主持人。1999年开始主持法制节目《今日说法》。2011年主持央视娱乐节目《我们有一套》。2012年1月11日，撒贝宁现身春晚，成为龙年春晚主持第七人。2013年2月9日，撒贝宁继续主持央视蛇年春晚。2013年11月《出彩中国人》撒贝宁将成为节目的主持人。2015年，再次成为中央电视台春节联欢晚会主持人。




撒贝宁(4张)









挑战不可能评委
编辑

语音


李昌钰（第一至第四季）（Henry Chang-Yu Lee），1938年出生于江苏如皋，华裔美国人、刑事鉴识专家、美国康涅狄格州科学咨询中心的名誉主席（Chief Emeritus for Scientific Services）、康州纽海文大学终身教授、纽黑文大学法医学全职教授。1998年，担任美国康涅狄格州警政厅长，成为全美第一位出任州级警界最高职位的华裔首长。在此之前，他曾担任康涅狄格州公共安全委员、康涅狄格州法医实验室主任和1979年至2000年的首席犯罪学专家。2006年，他设立了“李昌钰法医学研究所”。他鉴识过几个全球重大的案件，如肯尼迪总统被杀案、尼克松“水门事件”、克林顿桃色案、美国橄榄球明星辛普森杀妻案、法医调查南斯拉夫种族屠杀万人案及吕秀莲“3·19枪击案”等。李昌钰获得了800多项荣誉，其中包括：美国鉴识科学学会颁发的鉴识科学领域的最高荣誉奖———刑事领域杰出服务奖、美国法庭科学学会颁发的杰出成就奖、国际鉴识学会终身荣誉奖、世界杰出华人奖等。




李昌钰(4张)




董卿（第一至第四季）中国中央电视台节目主持人。出生于上海。先后毕业于上海戏剧学院1999届本科班和华东师范大学2002届硕士研究生班。上海戏剧学院MFA艺术硕士学位。1994年到浙江电视台工作，开启其主持生涯。1996年到上海东方电视台工作，1998年因主持《相约星期六》受到观众关注，开始小有名气。1999年到上海卫视任节目主持人。2002年走进央视。曾先后主持了《魅力12》《欢乐中国行》《我要上春晚》等多档栏目，并凭借大方亲和的主持风格获得观众喜爱。2004年因主持第十一届青歌赛使其事业脚步稳步前进。2005年，颇具黑马气质的董卿首次亮相央视春晚，随即被观众所熟知。此后，连续十年主持央视春节联欢晚会。连续八年被评为央视年度“央视十佳主持人”。连续七年排在央视挂历女主持人中前三甲。成为实至名归的“央视一姐”。




董卿(4张)




周华健（第一季），1960年12月22日生于香港西营盘，祖籍广东汕头市潮南区，台湾创作歌手、音乐人。1979年赴台湾求学。1986年加盟滚石唱片公司。1988年发行专辑《我付出我的真爱我实现我的梦》。1990年，国语专辑《不愿一个人》发行。1993年凭借专辑《让我欢喜让我忧》，获得金曲奖年度最佳国语歌曲演唱人奖。2000年为新加坡肾脏基金会（NKF) 演出创作主题曲《花花世界》。2006年在上海举办了华健20周年演唱会。2008年参与北京奥运会开幕式和闭幕式的演出。2010年，与罗大佑、李宗盛同时入围中国原创音乐流行榜最高音乐成就奖。2011年发表专辑《花旦》。2012年为成龙电影《十二生肖》创作主题曲《妙手空空》。2013年12月6日，历时三年，与作家张大春共同推出创作专辑《江湖》。




周华健

王力宏（第二季）（Leehom Wang） ，1976年5月17日出生于美国纽约罗切斯特，祖籍浙江义乌。华语流行男歌手、音乐制作人、演员、导演。1995年在台湾发行首张专辑《情敌贝多芬》出道。1998年以专辑《公转自转》跨出台湾。1999年获得第10届台湾金曲奖最佳国语男演唱人奖和最佳唱片制作人奖。其两次获最佳国语男演唱人奖，两次获最佳唱片制作人奖。四度参加央视春节联欢晚会演出。2000年以电影《雷霆战警》涉足影坛。2010年首部自编自导自演电影《恋爱通告》票房成绩刷新新锐导演记录。2013年参演好莱坞电影《骇客交锋》并签约CAA。2015年1月，获第15届华鼎奖全球最佳歌唱演员奖；演艺事业外，曾为都灵冬奥会开场表演，担任北京奥运会、伦敦奥运会两届奥运火炬手以及上海世博会台北馆形象大使。2011年与台湾领导人马英九在台湾清华大学进行对谈。2013年受邀赴牛津大学进行演讲。2016年6月5日，王力宏获威廉姆斯学院荣誉博士学位；伯克利音乐学院将于同年11月授予王力宏荣誉博士学位。




王力宏

庾澄庆（第三季），1961年7月28日出生于台湾省台北市大同区，中国台湾男歌手、音乐人、主持人、演员。1986年，庾澄庆发行首张专辑《伤心歌手》。1989年，凭借歌曲《让我一次爱个够》成名。1990年，获得第十二届十大中文金曲最有前途新人奖。1994年与张小燕联合主持综艺节目《超级星期天》。1995年，发行国语专辑《靠近》。2000年，凭借《超级星期天》获得第35届金钟奖综艺节目主持人奖。2001年，参演电视剧《流星花园》，并为电视剧演唱主题曲《情非得已》。2002年，凭借《海啸》获得第13届台湾金曲奖最佳国语男演唱人奖。2007年，凭借《味分高下》获得TVB万千星辉颁奖礼最佳节目主持奖。2010年7月至2011年1月，主持节目 《我猜我猜我猜猜猜》。2012年至2013年，庾澄庆两度担任《中国好声音》导师。2014年1月，庾澄庆登上央视春晚舞台，与韩国演员李敏镐合唱歌曲《情非得已》。2014年4月，主持综艺节目《嗨！2014》。2015年担任《中国好声音第四季》导师。




庾澄庆

孙杨（第三至第四季），1991年12月1日生于浙江省杭州市，祖籍安徽省淮南市寿县，毕业于浙江大学体育系，中国男子游泳队运动员、奥运冠军、两届世锦赛MVP 、世界游泳健将、男子1500米自由泳世界纪录保持者。2011年7月31日，孙杨以14分34秒14打破了澳大利亚名将哈克特在2001年福冈世锦赛上创造的14分34秒56原世界纪录，获得了男子1500米自由泳比赛世界纪录，刷新了封沉10年之久的世界纪录。2012年伦敦奥运会上，男子400米自由泳决赛中，孙杨夺得中国男子游泳奥运会第一枚金牌。男子1500米自由泳决赛中，孙杨夺得金牌，打破了由自己保持的原世界纪录，刷新了该项目新的世界纪录。2012年1月15日，获得CCTV体坛风云人物年度最佳男运动员称号。




孙杨(2张)









挑战不可能系列
编辑

语音


《谁是挑战王》
[5] 
《挑战不可能第二季》
[2] 

[6] 
《挑战不可能第三季》
[3] 

[11-12] 
《挑战不可能之加油中国》《勇攀巅峰之挑战不可能》
[13] 




0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












锋芒智库
文娱产业研究者、影视观察者







没有什么不可能，《挑战不可能3》用电视综艺书写“国家记忆”



节目通过平凡人的不平凡挑战，通过个人记忆的形塑，最终汇聚在一起组成了特色十足的“国家记忆”。这种意义诉求和文化担当，也弥补了《挑战不可能3》的一些短板，从而使其成为了一档有“筋骨”的节目。


2017-11-2983







纳兰惊梦
优质娱乐领域创作者







纯素人“逆袭”明星真人秀，《挑战不可能》靠的是什么？



历时三个月的时间里，众多“素人”挑战者亮相。一档以纯素人为主角的大型综艺节目，却在大咖云集的明星真人秀重重夹击之下突围而出。《挑战不可能》首播全程收视第一、全国34城“破2”，平均收视率高达2.12%。或许在明年，《挑战不可能》节目模式向外输出也未尽可知。


2016-12-0678







钉科技
钉科技官方帐号,优质科技领域创作者







《挑战不可能》的家电业时刻：行业的终点 海尔的起点



将极限当起点，变不可能为可能，让挑战成为奇迹，一个真正全球化的海尔从不自我设限，这也让他在突破行业一个又一个极限的同时，给全球用户带来不设限的美好生活。


2019-04-1512







中国经济网
中国经济网官方帐号,优质财经领域创作者







重磅打造顶级赛事《挑战不可能》再次勇攀巅峰点燃暑期荧屏



重磅打造九场顶级赛事 《挑战不可能》再次勇攀巅峰点燃暑期荧屏由中央广播电视总台央视综合频道、央视创造传媒联合制作的大型励志挑战类节目《勇攀巅峰之挑战不可能》第五季，于7月19日晚八点档在总台央视综合频道首播，并首次于“总台综合性视听新媒体旗舰平台”央视频客户端独播。历经前四...


2020-07-200











京师华艺主持与表演
语言教育创新典范，戏剧教育先锋品牌。







「华艺课堂」央视boys告诉我们主持人有很多，但口才好的更占优势



从央视2019主持人大赛的初试、复试，到全国总决赛，我们可以看到，不管是否是科班出身，想做主持人、能做主持人的人大有人在。...


2019-11-250










参考资料



1.
  
 央视《挑战不可能》总决赛播出 十组达人争冠 
．中国凤凰网．2015-10-25[引用日期2017-11-16]
2.
  
《挑战不可能2》决赛除夕上演 鳄鱼睡觉吓跑撒贝宁 
．凤凰娱乐．2017-01-26[引用日期2017-11-16]
3.
  
《挑战不可能》第三季今晚首播 国旗护卫队挑战“两个一百步” 
．新浪网．2017-11-19[引用日期2017-11-21]
4.
  
《挑战不可能3》本周回归 
．东方卫报．2017-11-17[引用日期2017-12-03]
5.
  
《挑战不可能》官网 
．央视网[引用日期2015-08-01]
6.
  
《挑战2》总决赛难度升级令董卿直呼“不可能” 
．央视网．2017-01-26[引用日期2017-11-16]
7.
  
《挑战不可能》重新定义现象级 
．新浪娱乐．2017-01-22[引用日期2017-11-16]
8.
  
《挑战不可能》节目介绍 
．央视网．2015年07月22日[引用日期2015-08-01]
9.
  
董卿回归首次亮相 任央视《挑战不可能》评委 
．人民网．2015-07-07[引用日期2017-12-03]
10.
  
《挑战不可能》第2期评委打分原则 
．腾讯网．2015-08-09[引用日期2017-12-02]
11.
  
《挑战不可能3》回归 天安门国旗护卫队“百步筑梦”致敬“两个一百年” 
．中国日报网．2017-11-19[引用日期2017-11-21]
12.
  
《挑战不可能3》今晚回归 
．北京晚报 ．2017-11-19[引用日期2017-11-21]
13.
  
重磅打造九场顶级赛事《挑战不可能》点燃暑期荧屏 
．光明网[引用日期2020-07-19]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：87次历史版本

最近更新：

南国红豆Red（2020-10-03）




突出贡献榜



沐之啨myth








天津一标阀门


















1
节目形式






1.1
节目介绍






1.2
相关新闻







2
创作团队






2.1
主持人






2.2
外景主持人






2.3
评委







3
节目赛制






3.1
晋级赛






3.2
总决赛







4
节目列表







5
主持人







6
评委







7
系列

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色























