







绝命时刻_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












零点行动是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪游戏《命令与征服》版本
▪游戏《反恐精英》版本
▪1998年刘云舟执导电影















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























绝命时刻
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
零点行动（游戏《命令与征服》版本）一般指绝命时刻



《命令与征服:将军绝命时刻》是美商艺电洛杉矶分部制作的一款战争类游戏《命令与征服:将军》的资料片。发行于2003年9月22日。该作继续了原版的故事剧情，并在原版基础上添加了将军挑战模式。每个将军都要在最后挑战最终Boss，—个隐藏的中国将军——凌将军。游戏添加了9个将军阵营，共12个阵营，也新增加了些单位、建筑、





中文名

绝命时刻

原版名称

Command & Conquer: Generals – Zero Hour

游戏类型

即时战略 RTS

游戏平台

PC

所属系列

命令与征服系列

开发商

美商艺电洛杉矶分部


发行公司

ELECTRONIC ARTS Los Angeles

发行日期

2003年9月

主要配音

the mass

内容主题

战争

玩家人数

多人（支持网络联机)

最新版本

1.04

主要角色

将军




目录



1
游戏设定


2
游戏介绍


▪
单位介绍


▪
游戏情节


3
操作技巧


4
配置需求


5
特色系统


6
发售版本










绝命时刻游戏设定
编辑

语音


不同于“泰伯利亚”以及“红色警戒”系列，




绝命时刻

《命令与征服：将军》
[1] 
及其资料片是全新的剧情。采用名为SAGE （Strategy Action Game Engine）的游戏引擎，例如美国的雷射将军能够建造雷射炮塔以及激光坦克，绝命时刻里也新增了真人过场动画，在单人任务开始前以新闻报道的方式呈现。将军系列有三大阵营，以强大的科技和辅助单位著称的美国，拥有强大的重型武力的中国以及擅长游击战的全球解放军（Global Liberation Army，GLA）。游戏中美国和中国是全球解放军所要击败的目标，而美国以先进的科技如空中支援及粒子炮来对抗，中国则有重型常规武器。




绝命时刻

2003年9月22日，《绝命时刻》在万众的瞩目下终于登场，真正的命令与征服回来了，随之而来的还有往昔的激情和荣耀，《绝命时刻》拉开了新世纪命令与征服的华彩篇章……增强的游戏引擎带来了更加豪华的游戏图像表现，全球军事战争一触即发，九位超级将军中，谁会成为最终获胜的将军？ 命令与征服式的单人任务设计，九位特殊将军和三位普通将军全部登场，（当然，还有一个挑战隐藏将军凌将军，加起来应该是10位特殊将军）深度的平衡和战略选择，完美诠释现代军事战争以及电影般的运镜和叙事手段，使得《绝命时刻》当之无愧的成为了最佳的现代军事战争即时战略游戏，《绝命时刻》同时也是目前世界上将技术手段和游戏娱乐价值完美融合的最好典范，对于制作出如此经典作品的公司不可谓不伟大，对于能够玩到如此出众游戏的玩家不可说不幸福……所有《绝命时刻》的玩家都应该发自内心的说：“我们已经在玩最好的即时战略游戏了！”这部游戏将包含3套完整的战役剧情共15个单人任务，以及丰富的多人游戏模式，具体的特性有：⒈装备新一代武器库的未来战争——对抗拥有尖端武器的敌人，你将获得全新的、顶尖科技装备的武器库，次时代的武器系统首次投入战场。




游戏截图(20张)



⒉终极的军事挑战----战火在全球蔓延，大规模的杀伤性武器以及各种高科技技术，你将面对近乎疯狂的电脑AI，最终极的军事挑战在等待你。⒊新任务，明天的报纸头版——美国在北欧的军事基地遇袭、GLA摧毁美国的地中海舰队，消灭开罗的分离主义分子、中国决定出兵欧洲，打击恐怖主义……⒋更多的方式统治全球-----合理利用新的单位、新的技术、新的将军技能以及堪称现代军事技术革命的微波、激光和卫星秘密技术，完成你称霸全球的大业。⒌战斗训练，提升你的指挥经验-----全新的战斗学校特别功能，将能够让你在每次战役后获得反馈，能够总结分析现有战术，极大的提升将军的战略水平。⒍与自然作战-----全3D的地形，包括沙漠，城市，极地冰原等，变化无常的气候天气条件，互动的环境将直接影响战争的走向。⒎创新的将军挑战系统-----你将面对九位具有不同战略和指挥风格的顶尖军事指挥官的挑战，谁会是最后的胜者？




绝命时刻游戏介绍
编辑

语音








绝命时刻单位介绍

中国（1）核子反应炉（先进核子反应炉）中国发电厂，每座可以提供10单位能源，可以通过超量发电功能来多提供50%的能源，但是使用这一功能会使发电厂受损。先进核子反应炉为中国核武将军所特有，每座可提供18单位能源，同样具备超量发电功能。（2）兵营①红卫兵（加特林机枪兵）：中国基础步兵，每生产一次可以出两名士兵，移动速度较快，攻击力在三方基础步兵中较好，但射速不怎么样（单发点射），生命力也一般。可以在兵营里升级占领建筑技能，有集群加分（5人或以上）效果。步兵将军则有加特林红卫兵（一次生产仅出一人），装备转轮机枪，可以对空，射速随开火时间逐步加快至最大或停火。②坦克猎人：中国飞弹兵，有TNT攻击技能，移动速度一般，对车辆和飞机攻击力比较强，对付士兵较弱，防御力较一般，有集群加分效果。单体射程最近，射速最快。③黑客（超级黑客）：中国电子战部队，没有物理攻击的武器，防御力较差（根本没有隐形能力），可以使敌方建筑暂时瘫痪或是通过互联网源源不断地窃取金钱，移动速度一般。这种黑客对后期需要大量金钱来生产重武器的中国非常重要。步兵将军有超级黑客，有隐形能力，可瘫痪载具，而且窃取金钱效率更快。④黑莲花（超级黑莲花）：中国英雄单位，没有物理攻击，移动速度一般，防御力较差，不使用技能时隐形，可以远距离占领敌方建筑（当然不是防御工事）、使敌军车辆暂时失能以及到敌方补给中心附近窃取金钱，每次1000。步兵将军有超级黑莲花，提升了各项技能的使用效率，而且血量更厚了。（本身就可反隐）（3）补给中心中国的资源收集站，可以生产出补给卡车，卡车每次收集补给300单位。补给卡车：可以收集补给品，每次300单位，防御力较差，移动速度一般。（4）碉堡（超级碉堡）可以容纳五名中国士兵向外射击的防御工事，便宜而坚固。步兵将军的超级碉堡则可容纳十名士兵，并在建成后自动埋设地雷。（5）战车工厂①战神坦克（核子战神）：中国的主战坦克，机动性最差，攻击力中等，五辆以上有集群加分效应。对付其它车辆尤为得心应手，人海战术的效果也很不错。如果是坦克将军，可以在思想强化中心里升级自动装填功能，使战神坦克可以三连发，这样在与其它同级坦克相遇时胜算几乎是百分之百。核弹中的两项升级适用于它，可以提高机动性和攻击力。核武将军的坦克刚开始就拥有核反应堆和贫铀弹头，威力更强，但若不升级同位稳定则自毁后会伤害周围单位。②运兵车（突击运输车）：普通中国可以造出运兵车，包含8名红卫兵。运兵车可以探测隐形单位，防御力较低，速度中等。价格1400。步兵将军则升级为突击运输车，出厂时载有8名盖特红卫兵，可向外射击，相比盖特红卫兵350*8=2800便宜11%还送辆车，还是很划算的。一般的运兵车也很划算。被毁后乘员会在受一定伤的情况下活下来，而不像悍马；此外还可以治疗其中的乘员。③加特林坦克：装备加特林机炮的中型坦克，机动性较好，防御力一般，装甲对战斗机的飞弹防御效果不错。对地对空两用，对飞机和人员效果非常好，但让它攻击防护能力强的坦克简直就是噩梦。攻击时越打越快，直至最大射速或停火。④火龙坦克：喷火坦克，武器是一个火焰喷嘴，可以喷出大片的烈焰（操作不好会误伤自己人），也可以制造火墙（约正前方160度），对付步兵效果极好，对建筑的攻击力也不错。机动性较强，但防护能力几乎和盖特坦克一样差。对导弹防护能力强。可以压制GLA地洞出兵。可以直接清理中立建筑内的驻军。⑤地狱火加农炮：远程自行火炮，可以远在防区之外进行打击，威力小，有持续的灼烧伤害，射速较快，机动性（比那些重型车辆好）和防护能力均差（但由于是自行式火炮，总比火箭吉普和战斧好，但价格等于火箭吉普），适合对付步兵和轻型车辆及攻击防御工事。多辆（4个及以上）同时攻击可引发火焰风暴，攻击力不错。该炮的炮弹不会被复仇者支援车拦截。（它和米格混编数量大于等于4时也可以引发火焰风暴）⑥前哨监听车（突击前哨监听车）：侦查车辆，能侦测隐形单位，也可以探测附近敌军单位的动向（路径，类似RA2的心灵探测器）。静止时隐形，有两个座位，出厂附带两名坦克猎人，可以从车内向外射击。机动性较强，但防护力弱。步兵将军的突击前哨监听车有八个座位并装有广播塔，出厂附带3名坦克猎人，可作为主力使用。⑦电子干扰坦克：电子支援坦克，速度一般，防御较差，待机状态下生成干扰场干扰敌方导弹目标（范围太小了啊，看看复仇者和微波的范围）。可以使敌军车辆失能瘫痪（因为有了微波坦克，所以设定为不能瘫痪建筑物）。坦克编队里有了它，进可攻，退可守。尤其是面对敌方高价值目标时有极大的优势。⑧炎黄坦克（帝王坦克）（核子炎黄）：中国特有的重型双炮塔坦克。普通中国是炎黄坦克，出厂后可以单独升级加特林机炮、思想强化电塔和容纳五名中国士兵的战斗碉堡（可向外射击）中的任意一种。机动性较差，但防御和攻击极高。帝王坦克专属于坦克将军，其实就是炎黄坦克的升级版，体积更大，当然，机动性也相应变差了。帝王坦克出厂就带思想强化电塔，只能选择升级加特林机炮。炎黄坦克和帝王坦克是游戏中最具威力的坦克。（核弹发射井的两项升级同样对其适用）⑨核子加农炮：重型自走加农炮，可以发射核子炮弹或中子炮弹（中子炮弹需要核弹发射井升级，除核武将军外，其它中国将军需要先在将军技能中进行研发才能造出该炮）该炮射程极远，威力巨大，根据笔者的测试，炎黄坦克和帝王坦克是游戏中唯一能扛得住该炮一发核子炮弹的车辆。核子弹爆炸后会留下核辐射，而中子炮弹可以瞬间杀死车辆内的敌军，使之变成空壳，可被己方占领，车辆本身和建筑不会受损。这种炮机动性差（射击前得先部署），防护力弱（但在火炮中是不错的），这种高价值目标谁也不会放过的。但是不用担心，该炮可以成为很强大的防御武器，让它在指定区域内防守，它会自己架好炮，静候敌军上门，而因为威力大，对付移动目标也完全没有问题，发扬它的射程，可以有效规避敌军大部队对我方防御阵地的硬损伤。该炮的炮弹不会被复仇者支援车拦截。（6）机场①米格机（核子米格）：中国战斗机，可带两发导弹，对地对空均可，攻击带有火焰属性，多架（同地狱火）齐射可形成火焰风暴，是唯一可以从容应对一大群步兵的战斗机，对付美军悍马流有奇效。核武将军的核子米格可升级战术核弹，对大规模装甲集群有毁灭性的杀伤能力。（因为爆炸范围大，使其成为唯一可以击落攻击前的美国曙光轰炸机的方法），它没有诱饵弹等防御功能。②螺旋直升机（攻击螺旋直升机）：中国大型运输直升机，有五个座位，可以容纳几乎所有的车辆（核子加农炮除外），机动性一般，但对于重型直升机来说已经不错了，出厂武器是一门航炮，威力一般，且没有对空能力。还好它可以进行与炎黄坦克相同的升级，也可以升级使之能够投下汽油弹或小型核弹（核武将军），威力相当大。步兵将军变为攻击螺旋直升机，扩大三个座位，但无法运输机械化部队。而且只能升级战斗碉堡。（7）加特林机炮中国防御工事，可以侦测隐形的双联装大口径加特林机炮，射速较快，对步兵和飞机的威胁较大，但面对重装甲部队会显现出火力上的不足。（8）思想强化中心中国重要的科技建筑，是生产很多高科技装备的必要条件，其中可以进行增强广播塔效应的升级，也可以升级民族精神。（9）国际网络中心可供八名黑客在其中窃取金钱，还可以研发间谍卫星显示敌方主基地位置（一级）和所有单位及建筑情况（二级）。（9）广播塔广播宣传高塔，可以修理、治疗在其范围内的我军部队，并加快其反应速度（包括射速、上弹速度、被攻击后反应并还击的速度等）。（10）核子导弹发射井中国超级武器，倒数计时是6:00，攻击范围大，毁伤能力强，爆炸后会留下核辐射。但由于地洞的原因，对付全球解放军效果一般（倒是可以在一段时间内杀死重建过程中的工人）。在核弹中可以进行贫铀弹（增加战神坦克与炎黄坦克百分之二十五的攻击力）和核动力（增加战神坦克与炎黄坦克移动速度)以及核子加农炮中子炮弹的升级。【中国除广播塔外的所有建筑和防御工事均可在其周围埋设高爆地雷并可以升级为中子地雷】（中子地雷与中子炮弹效果相同）美国（1）冷融合反应炉（先进冷融合反应炉）美国发电厂，每座可以提供5单位能源（镭射将军为8单位），升级核能控制棒（$800）后可额外提供100%单位能源。超级武器将军的先进冷融合反应炉可提供5单位能源，升级（$500）后可额外提供300%单位能源。（2）兵营①游骑兵：美国步兵，武器有机枪和闪光弹（闪光弹需单独在军营升级），攻击力是三国基础步兵中最强的，而闪光弹可以清除建筑物内的敌军，或远距离打击敌步兵。移动速度一般，生命力高。②飞弹防御兵：美国飞弹兵，攻击的弹速较慢。对敌方车辆和飞机威力较强，攻击移动的士兵非常低。可以用镭射引导一连串飞弹攻击敌军车辆（可以突破激光防护和电子干扰，高科技杀手）。移动速度较慢，生命力一般。③尖兵：优秀的特种狙击手，需要在将军技能中事先升级。可以在远距离对敌军士兵进行精确射杀，一枪毙命。攻击和静止时隐形，还可以侦测对方隐身单位，缺点是只能攻击士兵，移动速度一般，生命力一般。④贝顿上校：美国英雄单位，武器是一挺及其夸张的重机枪，威力强大（不能对空）。不使用技能或不用机枪攻击时隐形，可以用匕首对敌方士兵发动无声攻击（一击毙命）而不被发现，还可以在敌方建筑和车辆上安装定时炸弹或遥控炸弹（被击杀后遥控炸弹如未引爆会自动解除）， 安装炸弹时解除隐形(无法反隐）。（3）战车工厂①十字军坦克：美国主战坦克，单兵能力是三国主力坦克中排名第一，单发威力最大，射速是最慢的。防护能力不错（三方中最好）；有着无人机升级。②悍马车：轻型越野突击车，出厂时武器是一挺机枪，可以在战车工厂里研发增设一个飞弹发射架。车内有五个座位，士兵可以直接向外射击，机动性较强，适合边打边跑战术，升级陶氏飞弹和无人机后火力更强。若2～3辆车内塞满飞弹兵后便可以成为美军地面前期突袭部队。但其防御力较弱，且被毁时车内士兵也将阵亡。③帕拉丁坦克（镭射坦克）：将军技能升级的产物，威力大，防御强，带有镭射功能，可以拦截来袭飞弹和靠近的步兵，有着无人机升级。镭射将军自带镭射坦克，攻击力强，但消耗电力。④复仇者支援车：电子支援车，可以用激光轻松击扫落飞机和飞弹，对空威力极强，该车有引导激光，可加快友军攻击速度（对地没有攻击力）。可拦截敌军飞弹，效率远高于帕拉丁坦克，有了复仇者其周围部队几乎对导弹免疫（美国飞弹兵微微一笑）。但该车机动性一般，自身装甲薄弱且造价昂贵，应小心保护。⑤战斧飞弹：远程巡航导弹发射车，因为导弹射程远，可以进行防区外打击。导弹威力一般，但是对防御工事却有很好的效果，还可以自动追踪移动目标比如坦克。该车机动性不强，防护能力较差。⑥救护车：医疗车辆，由悍马车改装而成，故防护能力和机动性均接近悍马，该车可以治疗周围的士兵，清除核辐射和毒素污染，车内有三个座位，可以更快地治愈重伤员，升级后可维修周围车辆。⑦无人哨兵机：无人侦察车辆，可以侦测隐形，探测范围较大，机动性强，静止时隐形。出厂时没有武器，可以在战车工厂里升级增设一挺机枪（没什么大用）。⑧微波坦克：电子支援坦克，该坦克有两种模式，一般状态下将在周围生成微波力场，进入的敌方步兵将被"烤熟"(己方奇怪的没事)，可以清除驻守在建筑内的敌军；而攻击时将发射一直束微波，迅速使敌方建筑或防御工事瘫痪（因为有电子干扰坦克，所以只能瘫痪建筑……）。该车机动性一般，防御性一般。（4）机场①猛禽战斗机（猛禽王战机）：普通美国可以生产猛禽战斗机，带有四枚飞弹，对地对空两用，攻击力较强，机动能力较好，但防护力有限（相似没升级装甲的米格）。空军将军可以生产猛禽王战机，带有六枚飞弹，攻击力很强，机动性好，防护力稍强于猛禽战机，还带有防御镭射，可以击毁来袭的飞弹。②曙光轰炸机（阿尔法曙光轰炸机）：超音速对地轰炸机，虽然只有一枚炸弹，但威力强大，投弹前可以超音速而对敌方防空火力免疫，但投弹后面对防空火力却如纸一般脆弱。阿尔法曙光轰炸机为其升级版，属于超级武器将军，可投掷汽油弹，威力近乎接近超级武器。造价昂贵，还需战略中心。③科曼奇武装直升机：武器有航炮和四枚飞弹（可以在空中补充弹药），可以在机场升级火箭匣以在一定区域内发射密集的火箭弹，对步兵攻击时不会使用飞弹（如果有弹药）。该机机动性一般，防护力稍差，缺点是没有对空火力。空军将军可以在机场中升级获得隐形能力。④隐形轰炸机：移动或停放在机场时隐形的轰炸机，带两枚飞弹，只能对地，攻击力一般，可以在机场中升级碉堡杀手，清除碉堡内的敌军。该机机动性一般，防护力较差，除对付防御工事或点杀脆弱单位外用处不大。（5）战略中心：美国重要科技建筑，可为美军提供三种不同战术升级（分别提升20%攻击并架起大炮，加固防御和攻击距离并探测隐形），其余功能与思想强化中心基本相同。（6）补给空投区：美国后期重要的金钱来源，每两分钟空投1500元。（7）补给中心：美国补给收集站，可以生产出运输直升机，一次收集600元。内设八个座位，运输效率很高，但不能装载重型车辆。支奴干直升机（攻击型支奴干）：可收集补给品，一次600单位，也可运输部队，有八个座位，运输效率高，但不能运输重型车辆，当运输游骑兵时可以使游骑兵用缆绳空降在中立或敌方占据的民房。空军将军的攻击型支奴干可搭载步兵攻击。（8）粒子炮：美国超级武器，发射一可控的离子光束，攻击范围很小，但非常精确，威力也很强，非常适合攻击建筑和支援战场，集群防御工事。它的倒数计时是4:00，是三方超级武器中最短的，攻击会留下灼烧痕迹，经常粒子束没了还能造成伤害。（9）爱国者导弹系统：美国导弹弹防御工事，地空两用，对飞机和车辆攻击力较强，攻击方式为短时间内倾泻大量火箭，再装填。可以多座联网集火攻击。（10）火力基地：远程火炮防御工事，射速较快，可以驻守四名步兵，若无驻守防空单位则没有对空能力。全球解放军（1）补给站全球解放军资源收集站，用工人收集补给，一次75元。（2）兵营①反抗军（毒素/炸弹反抗军）：全球解放军步兵，移动速度稍慢，自身防御也不厚。（可在皇宫升级迷彩在不动的时候隐身。毒素将军变为毒素反抗军，武器变为毒素喷枪，对步兵威力极大，而且可以清除驻军）。炸药将军变为炸弹反抗军，死亡后会自爆，升级自爆科技后可手动自爆。②火箭兵：全球解放军飞弹兵，射速较快，威力在三方中最弱，但是射程最远，对车辆和飞机效果较好，对步兵轻微。炸药将军的火箭兵，死亡后会自爆，升级自爆科技后可手动自爆。③劫持犯：可以用一把匕首劫持敌方车辆（无人载具除外），最大的优点是被劫持的车辆被击毁后他能全身而退继续劫持其它车辆（静止时隐形）。炸药将军的劫持犯，死亡后会自爆，升级自爆科技后可手动自爆。④破坏者：可以进入敌方建筑并瘫痪之或窃钱，或重置超级武器倒数，或引爆假建筑。炸药将军的破坏者，死亡后会自爆，升级自爆科技后可手动自爆。⑤恐怖分子：自杀型攻击士兵，他本身就是一颗小型的自爆卡车，威力不可小视，对车辆等集群部队效果尤其好，还可以利用他们在敌人后方搞突然袭击。可以钻进平民车辆并将之改造为可控的汽车炸弹（消耗自身）。⑥暴民：每一单位的狂暴暴民都是一群人，一群愤怒的平民，他们移动速度慢，生命力差(单个人），但是威力却大得惊人。暴民几乎是唯一一种对任何单位都有极强攻击力的单位（不能对空是他的缺点），尤其是在皇宫里升级AK47后，更是如虎添翼，所向披靡。面对范围杀伤（火，毒）极为弱小。⑦贾曼卡尔：全球解放军英雄单位，武器是一支精准的狙击步枪（对步兵一枪毙命，射击时会显形），精准到可以远距离射杀车辆驾驶员（技能），使载具变成无人状态。他又会骑摩托车，这样可以大大提升他的移动速度（不能反隐）。炸药将军的贾曼卡尔，死亡后会自爆，升级自爆科技后可手动自爆。（3）军火商①天蝎坦克：全球解放军主战坦克，该车较轻，机动性较好，但也牺牲了防护能力和威力，它的主炮射速很快，威力却是三种主战坦克中最小的。可以在军火商里升级增设一个导弹发射架（强烈推荐，威力强大，只是不能对空）。②雷达车：与其他两国不同的是，全球解放军需要造出雷达车才能拥有雷达。该车机动性一般，防护能力较差。可以在黑市中升级让雷达车具有远程扫描功能，就和美国的卫星探测差不多，只不过探测面积小了不少，但是可以通过增加雷达车数量来弥补这一缺陷。③毒素拖拉机：以拖拉机为平台的毒液喷射车，对人员伤害极大，可以迅速清除驻守建筑的敌军，还可以在一个区域内散播毒素污染。机动性一般，防护能力较弱。防导弹能力强（可受到炭疽菌试验的升级）。④掠夺者坦克：将军技能升级的坦克，主炮威力强于天蝎坦克，但机动性要相对差一些，可以通过捡拾敌军遗留的配件来升级自己（顶级时可以升级成双管，与炎黄都有一拼之力），注意其炮塔是固定的。⑤生化导弹发射车：犹如美军的“战斧”，射程等指标均与战斧相像。导弹的大小很夸张，实际威力却并不太强，综合性能也与美国战斧有一定差距。可以配备高爆弹头或生化弹头（可受到炭疽菌试验的升级），远距离打击敌军。可被复仇者拦截。需要将军许可。⑥战斗摩托车：快速机动的摩托车，出厂时由一名反抗军驾驶，可以换成其他人，比如恐怖分子或是火箭兵或贾曼卡尔（注：贾曼卡尔或升级了迷彩的反抗军驾驶会隐身)。该车可以翻越其它车辆无法通过的峭壁（如果没有更短的路线），达到出其不意的攻击效果（炸药将军的战斗摩托以恐怖分子开始）。⑦冲锋车：由民用货车改装而成的突击车辆，配有一挺机枪，车内有五个座位，但是士兵不能向外射击。该车机动性很强，速度与摩托车接近，但是防护性能差，可以通过捡配件来升级武器（二级为坦克炮，顶级为飞弹）。前期突击主力。被毁后乘员会在不受伤的情况下活下来，而不像悍马。⑧四管高射机炮/四管加农炮：不知道游戏的台版翻译人员是如何把这样一种车载机关炮翻译成“加农炮”的，但这确实是一种不错的武器，射速很快，对地对空两相宜，对付飞机和人员效果都很不错，防御阵地上一定要摆几辆。缺点就是机动性和防护能力稍稍有些欠缺。与中国加特林坦克的最大区别是该车对于建筑物威力较大。（捡了两个残骸后打建筑威力几乎不比炎黄差)⑨火箭吉普车：载有火箭弹发射装置的轻型突击车辆，机动性很强，可以短时间内连续发射一连串飞弹，对车辆打击效果很好，射程也很远，集群后威力极强。但遗憾的是它几乎没有任何防护能力可言，随便哪种武器都能让它飞上天空。可升级火箭巢以增加发射数量。⑩炸弹卡车：自爆式炸弹车，能伪装成任何车辆（任务模式中可伪装战舰甚至航母......），车内装满了炸药，威力很强，可以升级成生化炸弹（爆炸后在周围产生毒素）或高爆弹药（威力提升100%），两项升级可以同时进行（炸药将军只能升级高爆炸药，毒素将军只能升级生化炸药）。对任何单位效果都不错，机动性也算说得过去，只不过价钱确实是高了点，一次就要把1200元轰上天。11、战斗巴士：逆天的运兵车辆，出厂时是空车，最多能运载8名士兵，可以从车内向外射击。该车机动性较强，捡三次残骸后防护力也不错，最大的特色是有"两条命",被打爆后仍可以作为固定碉堡使用。（4）皇宫全球解放军重要的升级建筑，生命值很高，作用和思想强化中心、战略中心基本相同，其中有各种升级。可进驻士兵成为防御工事，无法被敌方基础步兵占领（即使里面没有驻军）。（5）黑市源源不断的金钱来源，一次出20元，间隔约为2.5秒，其中包括6项非常有用的升级。（6）圈套炸弹隐形的路边炸弹，拥有军火商后才能建造，有自动起爆和手动起爆两种方式，威力较大，可以有效地消灭近处的敌军车辆等（对付隐形很有效），炸药将军可以拥有威力更大的先进爆炸陷阱（7）针刺导弹基地导弹防御工事，内有三个针刺导弹兵（自动生成，自动重生），对车辆和飞机威力尤其大，缺点是对火焰、毒素和是狙击手没有抵抗力，里面的导弹兵会被杀死，使之完全瘫痪。（8）地道网络系统全球解放军独特的地道系统，内有十个单位容量（请注意是单位不是座位，一名士兵也算一个单位，一辆坦克也算一个单位），其中的单位可以从任意一个地道口进出，大大改善了机动能力。地道口设有一门机枪（毒素将军为毒素喷射枪），严格来讲它也算防御工事。单位在地道内生命恢复速度极快（瞬间）。（9）生化死雨风暴全球解放军超级武器，一次发射9枚带有生化弹头的飞毛腿导弹，倒数计时5:00，威力较大，攻击范围和中国核导弹相同。由于其是多次打击，对付GLA系效果好于核导弹。【全球解放军可以建造假建筑，包括假指挥中心、假兵营、假补给站、假黑市、假军火商，这些假建筑可以自爆，也可以花钱升级为真建筑。除雷达车、火箭吉普车、炸弹卡车外的所有车辆均可以通过捡拾敌军留下的配件升级自己】





绝命时刻游戏情节

游戏紧接着《命令与征服：将军》的剧情，但中国被GLA部队击退。在火箭威胁下，已经没有选择的安理会欧洲成员国给予了中国和美国可以为了解除这个威胁，进行任何有必要行动的批准。美国
[2] 
第一关背景：一个位于北欧的美国海军基地在没有任何警告的情况下受到了来自GLA的生化导弹攻击，绝大多数基地人员阵亡，第二枚导弹正由铁路运来准备发射，因此，美军必须提前占领车站，然后利用运送导弹的火车攻入发射基地。任务目标1：干掉北面车站附近的GLA部队和基地。任务目标2：乘火车抵达西南面的GLA基地，干掉外围防空设施。第二关背景：GLA支持的一位军阀占领了一个位于索马里的海滨城市，美国到这个城市的救援船都被其截取了。美军在海军配合下进行轰炸及占领。保护运送人道救援物资的卡车和重要建筑。任务目标1：守住码头任务目标2：保护卡车任务目标3：夺取地图中部仓库任务目标4：消灭在城市中的军阀部队第三关背景：在索马里打扫战场时，贝顿上校发现了一些关于崔克斯博士的化学武器计划和资金来源的文件，五角大楼决定要弄清楚事实的真相，向中国人民解放军总参谋部提出建议，由中美特种兵联合行动。于是，一场在俄罗斯厄尔布鲁士山的一侧的特种作战打响了。任务目标1：营救3处的被俘士兵和车辆任务目标2：消灭GLA建筑任务目标3：让贝顿到达北面的指定地点，即积雪的山头，有一个信号弹在冒烟的地方条件：贝顿必须存活。第四关背景：从研究所电脑取得资料中发现了有关崔克斯博士生化武器计划的证据，美国将其提交给联合国。崔克斯博士已经被国际法庭当作战犯指控，美国也被授权阻止他的行动。依仗着充足的国际支持，美军开往了阿塞拜疆，并对巴库油田展开进攻。在有联合国授权的情况下，阻止崔克斯博士利用油田提供的资金进行他的研究。任务目标：摧毁GLA的基地。第五关背景：美国攻击了崔克斯博士的生化设施，又切断了他的资金来源，这使得崔克斯博士被迫提前实施他的最终计划。通过他大规模的生化提炼，崔克斯博士已经在4枚弹道导弹的弹头里填充满了他的炭疽毒素，准备直接攻击美国本土。美军已经没有退路，只好准备对崔克斯博士基地施行大规模攻击。通过间谍卫星和无人侦察机的的定位，美军向崔克斯博士生产设备的心脏地带发射了大量的巡航导弹。导弹成功地摧毁了生化提炼设施，并且打响了攻打崔克斯博士基地的信号。任务目标：摧毁GLA基地，并占领4个导弹发射塔结局游骑兵将生化导弹的发射能力解除了，崔克斯博士的生化工厂被摧毁，那些生化品也被妥善处理了。整个世界在听说美国战胜了崔克斯博士后都松了一口气。确信GLA不会再对世界制造严重威胁了，总统命令作战人员返回美国，回国的军队有如英雄般受到了数以千计的欢呼。GLA
[2] 
第一关背景：由于美军的搜捕，GLA领导人被迫逃离了巴格达。但他被一辆巡逻的美国悍马车发现了行踪，导致了追击的悍马车与护卫的冲锋车在城市路上激烈交火。两辆护卫车都被击毁，但一座倒塌的高塔帮他们勉强逃过了追击。GLA领导人联络他在市郊的亲信GLA部队，穿越了美国的检查站前往当地机场。任务目标：将领导人护送到机场第二关背景：GLA部队开始内讧。尽管高层领导人们都得以生还，但GLA还是陷入了这个危机。随着GLA最有力量的领导者崔克斯博士的离去，情况愈演愈烈。在开罗，科塞德王子打算成为GLA的领导者，但那些逃脱了的GLA首脑们并不想让他得逞并且打算让他永远消失。任务目标1：夺取科塞德王子位于北面基地任务目标2：夺取科塞德王子位于东北基地任务目标3：摧毁或夺取东北高地上的基地第三关背景：完成了重组的GLA部队认为是时候和美国做个直接了断了。而美国强大力量的象征显然是个相当棒的目标：一艘航空母舰。CVN-87里根号正在地中海待命，而GLA要做的就是用抢来的粒子炮把航母从中间切成两半。任务目标1：夺取西南角的岛屿上的粒子炮任务目标2：夺取中部的岛屿上的电厂，以便启动粒子炮任务目标3：锁定东南角海域的美军航母，以便离子炮倒数计时完成后进行攻击第四关背景：当世界的眼睛都盯向东边的时候，贾曼卡尔正带领的40名他精心挑选的队员对美国本土进行了大胆的行动。他们藏在货船中到达了美国的西海岸，贾曼卡尔被命令去夺取附近美军基地的生化武器样本。这种毒素将被用于生产高度传染病武器，并为下一个重要行动做准备。任务目标1：带领部队登上西部岛屿1北面的渡船渡河任务目标2：夺取南部岛屿2中部的雷达车任务目标3：控制南部岛屿2北面大桥1附近的水电站闸门，放水让北面岛屿3上的部队通过任务目标4：摧毁北面岛屿3上的飞机场任务目标5：破坏北面岛屿3东侧的所有电厂任务目标6：夺取北面岛屿3北部的毒气工厂任务目标7：把20车毒气原料运送到运输机上第五关背景：自从美军进入伊拉克以来，GLA几乎无时不刻的在和美军战斗。饱经磨练和装备残破的战士们已经准备好了更艰苦的战斗。持续的战斗让GLA的领导人们了解了美国的战术，并制定出他们的反击计划。同时他们也认为，在大规模战役上挑战美国的时候到了。任务目标1：消灭南部美军基地，营救人质任务目标2：消灭东部美军补给基地，切断美军补给任务目标3：消灭北部美军基地主要建筑结局广播中的言辞与转播中美国士兵的尸体和燃烧的坦克让美国民众惊呆了。为了加重对美国的凌辱，ARC向全世界播报了美国研究化学武器的证据。公众舆论转而反对并抱怨美国派遣军队到欧洲与GLA作战。对战略过度自信和GLA使美国海外力量削弱的谴责纷纷飞向华盛顿，处于对美国本土被动防御的需要，总统和参谋长会议招回了美国在欧洲的大部分驻军，因为现在对本土的保卫是现在最重要的，美国决定放弃他们的欧洲盟友。这个突如其来的决定让那些手中没有足够军队单独对抗GLA的欧洲领导人们感到无比震惊。GLA抓住这个机会一举占据了众多被遗弃的美国基地，并且获取了充足的补给和物资。随着他们的胜利纪念雕塑的建起，最终GLA击败了这世界上最强大的帝国主义力量。




绝命时刻操作技巧
编辑

语音


以下操作键位无法改变，不过在某些MOD里可以修改显示类返回基地：H快速卷屏：按住鼠标右键 + 移动鼠标保持现有队形：Ctrl + F（选择不同兵种时，以最低兵种速度为准，遇到障碍物自动改变队形）记忆位置记忆当前位置：Ctrl + F1 至 F8察看记忆位置：F1-F8视角部分旋转视角：数字键盘 4 为左转、6 为右转缩放视角：数字键盘 8 为放大、2 为缩小恢复默认：数字键盘 5切换部分切换任务纪录或者聊天画面：Tab控制面板：F9 （关闭/打开控制台）选项菜单：Esc（退出当前战役时很快。多人对战提前退出一定要选择“投降”，可以把部队留给同盟）作战类选择单位选择当前窗口所有同类单位：E 或双击鼠标左键选择所有作战单位：Q 　　选择地图上所有己方部队：Q 两次 　　选择画面上所有己方空军：Q 三次(英文版专用) 　　选择地图上所有己方空军：Q 四次(英文版专用) 　选择前一个单位：方向键左键 ← 　　选择后一个单位：方向键右键 →部队编队为当前选择部队编号：Ctrl + 数字键追加单位到编号部队：选区追加单位后，Shift + 数字键 + Ctrl + 数字键选择已编队部队　：单击对应数字键查看已编队部队所在位置（非选择）：ALT + 数字键以所选部队为中心显示画面：双击对应数字键阵型设定：排列阵型 >> 选取 >> Ctrl + F增加单位到预设的小组：Shift + Left察看报警显示最新报警事件地点：单机空格施放信号施放狼烟、信号弹：Ctrl + B（敌人看不见）删除信号：点击信号后，在控制台点击删除附加文字：点击信号后，输入文字，回车修改附加文字：点击信号后，输入文字，回车指挥部队强制攻击：Ctrl + 鼠标左键移动攻击：选择单位后按一次 A 键，然后点击目标地点守卫模式：按一次 G 键，然后点击守卫地点停　止：S散　开：X集合点：R巡逻设定：ALT + 鼠标左键（利用此快捷键组合指挥车辆碾压 GLA 工人、各国步兵）移动攻击：选择部队，在目的地按鼠标左键两下离子炮光束快速移动：在控制离子炮状态下，在目标地点双击鼠标左键建设类GLA 招工人：点击基地-指挥中心+ K选择前一个工人或推土机：方向键上键 ↑选择后一个工人或推土机：方向键下键 ↓停止建设：S更多快捷：点击基地-指挥中心以后，将鼠标放到相应位置，会得到该快捷键的键名其他类录像重播快进：F给盟友发送文字信息：Backspace（删除键←）给所有人发文字信息：回车 + 文字 + 回车截取当前画面：F12（保存为“我的文档\Command and Conquer Generals Zero Hour Data\sshot001.bmp”至“sshot自动排号.bmp”）自动攻击：复仇 AI 设定，在设置-自定义中可以将这个选项关闭，你的部队将不会自动反击进行攻击的对方部队。默认为开启在看录像回放的时候⒈选择一个玩家（点击玩家名字）⒉按下 Ctrl+Alt+Shift+T 就会以该玩家操作顺序播放录像了（过瘾啊，可以学到高手的操作流啦）⒊在此状态下 点击另一个玩家 也就会以被选择玩家操作顺序播放录像了⒋如果不小心丢失 此状态 也好办啊 那就是再次 按下 Ctrl+Alt+Shift+T




绝命时刻配置需求
编辑

语音







将军宣传画

Pentium Ⅲ/AMD Athlon 800 MHz内存：128MBWindows 98/ME/2000/XP显卡：32MB DirectX8.1DirectSound 兼容声卡硬盘空间：1.8GB光驱：8倍速 CD-ROM（只有用正版光碟时才需要）单位过多的时候可能会卡，这不是电脑问题，而是游戏问题，所以不用担心。联机索引：绝命时刻联机对战主要都是在hamachi里，相关联机方式参考hamachi使用指南有一国际大组：RED-WAR1，密码：WARRED-WAR2，密码：WAR等等里面你可以与全世界的绝命玩家对战




绝命时刻特色系统
编辑

语音


虽然命令与征服各系列的剧情是独立的，但操纵方式大同小异。最初Westwood Studios从沙丘2（Dune Ⅱ）的架构中建立了《命令与征服》的核心架构，之后的数套游戏对此接口仅有极小的变化，游戏再度回归传统接口。英雄单位




绝命时刻游戏

《命令与征服：将军》中每个阵营皆具有一名英雄单位，占领敌方或中立建筑物或是从敌方补给站窃取资金，还可以探测隐形，全球解放军的英雄为贾曼卡尔（Jarmen Kell），他是一名老练的狙击手，能够杀死敌方载具的驾驶员，让他成为无人控制的状态并由己方步兵占领。“将军”系列继承了“命令与征服”超级武器的特色，并且可建造的超级武器不再只限制为一个，在资源充足的情况下玩家可以建造无限量的超级武器，但在遭遇战和多人连线游戏设定中可以设定玩家仅能建筑一座超级武器。美国超级武器：类似GDI超级武器的离子炮（Partical Cannon），但相对于仅有极短爆发的GDI离子炮，美国的粒子炮可被控制移动路径。粒子炮具有非常小的攻击范围，通常用来摧毁密集的敌军单位，对于移动中的单位也具有很大的杀伤力，粒子炮也会拖出一条燃烧力很强的烧灼轨迹。粒子炮是游戏中充能最快的超级武器。中国超级武器：核导弹（Nuclear Missile），与红警2中苏联的核弹相同，核弹能在一瞬间造成强大的毁灭性攻击，并留下大量的辐射，但核弹对于全球解放军建筑的杀伤力有限，因为全球解放军的建筑被摧毁后会留下地下通道并重建，因此它们能无损失的快速重建建筑，但同样也是威力最大的武器。全球解放军超级武器：生化死雨风暴（SCUD Storm），攻击时从发射台发射九枚飞毛腿导弹，并且对攻击区域造成大量的毒素伤害。将军技能：将军系列中，每个阵营都能呼叫将军能力进行攻击或补助，例如美军的鬼魅炮艇机和中国的自走炮炮击。将军能力影响超级武器：资料片《绝命时刻》中，将军的能力将会影响超级武器的效果，例如美国超级武器将军的粒子炮造价较低且威力较强，中国核武将军的的核弹发射倒计时更短，全球解放军的生化将军所发射的生化死雨风暴残留的毒素更具杀伤力，炸药将军的导弹不带生化伤害但被命中所受的损伤提高，隐匿将军的超级武器所在地则被隐形让敌方极难侦测出它的位置。武器与技能美国拥有高科技的武器，从防空到拦导弹，从防空好手的复仇者支援车到跟踪坦克到天涯海角的战斧导弹发射车，但是，美国的武器有同样的弊病：装甲薄弱，所以要用好美国并不容易。中国的武器比较沉稳，威力十足，巨大的陆地堡垒炎黄坦克，一炮报销一个坦克营的核子加农炮，中国的武器虽然攻防兼优，但是存在机动力不足的缺点。全球解放军的武器则有恐怖分子的味道，有用一把匕首就可抢来一辆主战坦克的劫持犯，到能发射致命的毒素飞弹的生化飞弹发射车，全球解放军的武器注重机动性，同时也放弃了火力和装甲。当您带领着部队在战场上杀敌时，你将会获得经验从而升级并获得将军点数，从而可以从利用升级的点数来呼叫场外支援或者补助。各阵营乃至各将军都有不同的将军技，如坦克将军拥有把他的战神坦克升为精英级的能力，而匿踪将军可以在更低的级别获得GPS干扰器的能力。全球解放军可以呼叫空投炭疽菌毒气弹，它可以使大片范围内的士兵中毒（完全秒杀），还可以在附近留下大片具有极大污染性的毒素，普通GLA和毒素将军还可以升级炭疽菌贝塔和炭疽菌伽玛来提高残余毒素的杀伤力。游戏观点绝命时刻发布于2003年，在发布之前，游戏创作者们所设想的绝命世界是21世纪中叶的未来世界格局，为三极格局。




九大将军与BOSS凌将军

就中美双方来讲，这样的设想首先是基于20世纪冷战格局的基础，苏联解体后国力大伤，再也无法与美国直接抗衡，紧随其后的就是不断发展中的中国，理所当然地成为首位抗衡对手，这在学术界也有明确统一的认识。还有游戏中的中国空军的米格-1.44，显然是来自米格战机家族，而上面的标志性鸭翼特征竟然与若干年后中国歼二十的惊人吻合。同样，游戏中中国的多数还是处于幻想范畴，是基于一定现实的延伸和夸张。例如，令很多年轻玩家及国外玩家不能理解的，就是中国思想广播塔的加血效果。然而，这也有很明确的历史来源和史实依据：在中国抗日战争、解放战争时期乃至解放后期，大喇叭的原型先后基于毛泽东思想，革命理想和全国解放的宣传及鼓舞，冲锋号，团结口号，红宝书等数种历史原型，主要对人起一种强大的精神鼓舞力量，形成了强大的精神支撑和动力，使得革命战士们为了实现崇高的革命理想，全国的解放，驱除外辱，保家卫国而舍生忘死，奋勇杀敌。这种为国家为民族，乃至求得全人类解放的美好追求和它强大的感染力和鼓舞力量，是人民战争的典型特色，它不但唤起了全国人民对解放军踊跃无私的积极支援，也唤起了全世界华人和国际主义者们的对华援助，与之不同的是，对于纯粹为了利益而战的美军确是不可理解的。这是铮铮的历史史实，也在很多电影、纪录片及将军回忆录中都有佐证，因此，游戏中所设定的大喇叭及其功效绝非无中生有。对于GLA来讲，主要是基于20世纪美军在对中亚地区的局部战争中的印象，以及离2003年很近的2001年“911”事件的影响，两者共同组成了GLA的基础形象。前者既有中国玩家耳熟能详经典战争片《地道战》的影子，也有后期中国强大的工兵和布雷车的影子；而后者则是美军在中亚等战场上的现实遭遇。同时，GLA系的武器特色也来源于现实，大量的美方军车、坦克、直升机被当地反抗者组织用粗制武器击毁，士兵被俘等等，在03年以后的现实中居然真实发生。由于绝命时刻鲜明的现实性和军事性，得到世界范围内的绝命爱好者的广泛喜爱，他们出品了很多制作精良、各具特色的绝命时刻MOD，使得这款游戏长青不衰。总之，绝命时刻的设想既具有历史和现实性，又具有幻想和超前性。设计者在2002-2003年所做出的设想，甚至对于后来几年的现实世界军事有一定的预言和预演作用，我们有理由相信，其中很多信息和材料来自美国专业机构（如CIA，FBI等）。而对于游戏性而言，绝命时刻的设计者也花费了不少功夫，尤其是在游戏平衡性上，表面上看，三方无论在思想、军事、科技、经济上分别具有很大的差距，这在现实中几乎没有可能形成哪怕是一时的平衡，而在游戏中，设计者们基于深入的观察、对历史深入的分析以及对现实的深刻理解，做出了很多巧妙、客观也令人信服的设计，使得绝命时刻的三方九将达到了基本的战斗力平衡，增强了游戏的可玩性和竞技性。时至今日，我们纵横对比多数RTS战争模拟类游戏，绝命时刻依然有很强的可玩性，并具有很高的知名度和独特性，堪称是RTS界的一款经典之作。游戏中的三方特色定义美国中国全球解放军三方单位涂装基础色调米灰色军绿色漠黄色三方单位默认标识颜色蓝色红色绿色三方军事优势特色先进的空军优势强大的陆军优势不对称游击三方作战特色设定高科技信息化军事作战大规模集群重武器压势袭扰、游击




绝命时刻发售版本
编辑

语音







绝命时刻

1.042005年3月1、修正GLA工人收集补给速率缓慢问题。2、网上大厅按字母顺序排序,而不是排名。1.032005年2月1.修正升级假GLA指挥中心将会发生崩溃的BUG。2.修正隐形轰炸机轰炸驻守掩体或宫殿会发生崩溃的问题。3.修正未完工的建筑BUG·生化死雨(所有GLA将军)·火力基地(所有美国将军)·盖特机炮(所有中国将军)·爱国者导弹(所有美国将军)·地道(隐形和炸药将军)4.修正购买强化建筑升级会导致GLA工人停止收集资源的BUG。5.修复GLA占领对手的指挥中心时导致玩家无法使用将军技能的BUG。6.贝顿上校修正可以用匕首摧毁飞机的BUG。7.坦克猎人死后跪雷不再消失而是会爆炸。8.哨兵无人机隐形时不再自动攻击敌方单位。9.美国空军将军使用特定派系而不是默认的美国游骑兵。10.卡曼奇三级时得到红色的火箭轨迹时。11.激光防御炮塔的文本提示显示正确的用电。12.毒素将军——炭疽炸弹天生带有伽玛毒素。13.炸弹的卡车伪装成复仇者时显示正确的复仇者模型。14.添加新地图!15.所有的美国将军a .猛禽和隐形战斗机-增加激光导弹升级。b .飞行员能进行化学毒素防护和特殊训练升级。c·卡曼奇螺旋桨不再撞上东西。火箭舱“即时损失速度”删除。d .擎努克不再受到闪光弹伤害。e .悍马驻军可以直接打击空中单位。f .战斧被GLA摧毁后出现箱子。g .侦察无人机护甲升级从50%降至25%。h .地狱火无人机护甲升级从50%降至25%。i .侦察机增加无人机装甲升级中。j .火力基地盔甲调整，容易狙击手损伤，免疫近战和激光损伤。k .岗哨无人机无人机装甲升级25%。l .复仇者1、激光炮塔不再有视野2、删除复合装甲升级。3、显示地狱火无人机图标。4、导弹伤害从30%变更为23%。5、修正有些地图在建造复仇者时部分地区不可见的BUG。6、移动修正。m .战斗无人机车辆维修率从5点/秒增加到10点/秒。n .闪光弹主要伤害从25增加到35。o .幽灵炮舰机——1级攻击力从1000下降到600。16、美国(基础派系)a .幽炮舰机击落它会获得一些经验。b .电厂显示升级控制棒。c .补给空投区显示升级补给线。d .帕拉丁坦克显示地狱火蜂型机图标。17、美国空军将军a .卡曼奇显示隐身升级。b .电厂显示升级控制棒。c .补给中心显示升级补给线。d .补给空投区显示升级补给线。e .擎努克制造时间从15提升到25秒。f .猛禽王激光制导导弹伤害只提高了12%而不是像其他派别一样提高25%。g .曙光轰炸机1、炸弹伤害从900增加到1000。2、炸弹的伤害半径从70增加到100。h .地毯式轰炸需要在将军技菜单解锁(一级-经验点)。由战略中心部署。18、美国激光将军a.激光防御炮塔被毁时出现正确数量的游骑兵19、美国超级武器将军a .α曙光轰炸机1、新的独特的模型。2、二次攻击伤害从1000下降到900。3、二次攻击范围从100下降到70。b .战斗无人机无人机装甲升级从50%降至25%。c .爱国者飞弹被毁时出现游骑兵。d .云爆弹1、损害从1000减少到900。2、损害半径从100减少到70。e .复仇者-1、可以在美元战略中心时使用。2、价格从2400下降到2000。20、所有中国将军a .思想宣传塔显示潜意识的升级。b .网络中心显示卫星渗透升级中1和2。c . 盖特坦克——升级所需经验更少(更容易升级到2级和3级)。d .地狱火加农炮只需要三个即可引发凝固汽油弹风暴。e .凝固汽油弹导弹,1、造成燃烧死亡而不是爆炸死亡。2、射程从320减少到300。21、中国(基本派别)a .螺旋直升机显示升级凝固汽油弹。b .地狱火加农炮速度从20提高到30。22、中国步兵将军a .盖特机枪兵1、显示占领建筑升级。2、价格从400降低到350。3、射程从125减少到115。b .突击运兵车1、治疗率下降到2%(未升级)和4%(升级)。2、显示了潜意识的升级中消息传递。c .攻击前哨车1、显示潜意识升级2、座位由10减少到8。3、出场附赠坦克猎手从4减少到3。4、生命值从350减少到300。5、治疗率下降到1%（未升级）和2%(升级)。d .攻击螺旋直升机生命值从300减少到265。2、可以建立特殊的地堡和凝固汽油弹。23、中国核武将军a .辐射区域1、改变环境声音为有毒环境的声音。2、生命值从120减少到100，允许救护车清洁得更快。3、生命周期从2.5秒增加到10秒。4、使用毒物FX制造死亡。5、半径从10减少到6。6、伤害半径减小。b .螺旋直升机显示升级核炸弹。c·米格删除升级凝固汽油弹。d .战神显示升级同位素稳定。e .地毯式轰炸延迟从2增加到3。f .运兵车载有坦克将军的解放军而不是中国基础解放军。24、中国坦克将军a .运兵车1、价格从1200增加到1400。2、载有坦克将军的解放军而不是中国基础解放军。b . 盖特坦克升级所需的经验值保持为(0 - 80 - 200 - 200)。25、所有GLA将军a .四管加农炮1、对火焰抗性提高50%。2、在所有武器升级后升级AP弹杀伤力提升。以前,第二次升级后损害略减少。b .所有建筑物显示升级强化建筑(在可用时)。c .生化飞弹发射车被GLA摧毁后出现箱子。d .雷达车隐形探测范围从200增加到250。e .战斗巴士1、驻军可以直接攻击空中单位。2、速度从75下降到70。f .生化死雨可以损坏建筑g .掠夺者射程从150增加到170。h .冲锋车1、炮(吃箱子获得的)伤害有不同的属性。2、机枪伤害从15减少到10。3、在第二次捡箱子升级后再升级AP弹，武器威力有所提升。i. 劫持犯不能占领有驻兵的战斗巴士。26、GLA(基本派别)a .生化死雨,天蝎坦克显示炭疽贝塔升级。b .反抗军显示升级诡雷。c .炸弹卡车显示炭疽贝塔升级。d .冲锋车建造时间从3增加到5。e .破坏者在战后工厂建立后可在兵营制造。f .地道机枪所造成的损害从10增加到15。g .掠夺者坦克,1、装甲从430增加到500。2、射程从150增加到170。27、GLA炸药将军a .大多数单位只能自杀爆炸时爆炸。b .冲锋车1、构建时间从3增加到5秒。2、增加爆炸升级,只能通过手动命令爆炸。c .恐怖分子爆炸威力增加。d .地道机枪伤害从10增加到15。e .掠夺者坦克,1、生命值从430增加到500。2、射程从150增加到170。f. 贾曼卡尔不能探测隐形单位。28、GLA毒素将军a .炭疽伽马升级价格从1000增加到1500。b .导弹兵炭疽伽马升级的杀伤力减少。c .冲锋车建造时间从3增加到5。d .掠夺者坦克,1、生命值从430增加到500。2、射程从150增加到170。29、GLA隐形将军a .冲锋车建造时间从3增加到5。b .地道机枪伤害从10增加到15。c .破坏者战后工厂建立后从兵营制造。1.022003年12月问题解决:修复在某些爆炸中缺乏粒子效果的问题。1.012003年12月问题解决:1、增加了新的多人游戏地图· Death Valley· Forgotten Forest· Hostile Dawn· Iron Dragon· Mountain Fox· North America· Red Rock· Seaside Mutiny· Dogs of War· Manic Aggression· Floodplains· The Frontline2、减少GLA地道的建造时间，与原版相匹配。3、改进的代码跟踪统计在线多人游戏将军等级和战斗荣誉。4、为绝命时刻添加“-quickstart”和“-mod”的可执行的命令行参数。5、解决贾曼卡尔,探路者,阿尔法曙光轰炸机平衡问题。6、解决导致补给消失在某些遭遇战和局域网游戏消失的问题。7、解决黑客在互联网中心内遭到微波坦克攻击停止偷钱的问题。微波坦克停止开火黑客就能继续偷钱。8、调整音频信号只提醒用户传入的聊天消息。音频信号将不再对任何非聊天消息播放。9、修正美国情报的工具提示文字错误。正确地显示五分钟的充电时间,而不是两分钟。同时修正美国无人机装甲升级和中国核坦克升级的文本错误。10、修正导致游戏崩溃的BUG：如果使用一个碉堡杀手攻击驻守的地道；或如果试图在GLA05任务在城堡里驻扎超过14个任何单位。11、修正黑莲花移动占领建筑的BUG。12、GLA建筑破坏,单位不再需要有三个独立的订单完全摧毁一个GLA结构。13、所有盖特武器不能通过强制攻击对建筑开火。14、修正某些隐形单位偶尔出现在敌人的雷达的问题。15、将军挑战将不再当已经在进行时重新开始新挑战重置困难度。16、解决导致了核武将军AI在一个核弹发射井上造多个核弹发射井的BUG。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
绝命时刻 将军 
．3dmgame[引用日期2016-04-15]
2.
  
绝命时刻任务攻略 
．跑跑车游戏网．2014/4/21[引用日期2017-08-05]







图集
绝命时刻的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：151次历史版本

最近更新：

轩辕剑之明光（2021-04-19）




突出贡献榜



xcz1234


















1
游戏设定







2
游戏介绍






2.1
单位介绍






2.2
游戏情节







3
操作技巧







4
配置需求







5
特色系统







6
发售版本

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















