







中国书法家协会（社会团体）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















中国书法家协会是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪社会团体
▪与合法社会团体重名的山寨团体












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中国书法家协会
（社会团体）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国书法家协会（CHINESE CALLIGRAPHERS ASSOCIATION）是中国共产党领导的全国各民族书法家组成的人民团体，是由国家级的书法家、篆刻家、书法理论家、书法教育家和书法活动组织、管理工作者组成的全国性专业组织，是中国文学艺术界联合会的团体会员。2021年1月27日，中国书法家协会第八次全国代表大会在京闭幕，孙晓云任中国书法家协会主席。
[1] 






公司名称

中国书法家协会

外文名

CHINESE CALLIGRAPHERS ASSOCIATION


成立时间

1981年

总部地点

中国北京




目录



1
创立背景


2
历史事记


▪
1980年


▪
1981年


▪
1982年


▪
1983年


▪
1984年


▪
1985年


▪
1986年


▪
1987年


▪
1988年


▪
1989年


▪
1990年


▪
1991年


▪
1992年


▪
1993年


▪
1994年


▪
1995年


▪
1996年


▪
1997年


▪
1998年


▪
1999年


▪
2000年


▪
2001年


▪
2016年


▪
2021年


3
历届主席团


▪
第一届领导


▪
第二届领导


▪
第三届领导


▪
第四届领导


▪
第五届领导


▪
第六届领导


▪
第七届领导


▪
第八届领导


4
组织机构


5
协会章程


▪
总 则


▪
会 员


▪
经 费


▪
附 则










中国书法家协会创立背景
编辑

语音







中国书法家协会logo

中国书法家协会创建于1981年5月。建立以来，书法在艺术创作、学术研究、书法教育、对外交流和组织管理等方面都有长足的发展。中国书法家协会现有团体会员35个，个人会员8000余人。中国书协机关内设办公室、组联部、研究部、展览部、外联部。下设《中国书法》杂志社、中国书法培训中心、中国书法考级中心、中国书法家协会网站、中国书法工艺发展基金和中国书法产业办公室等直属单位。16个专业委员会：中国书协楷书专业委员会、中国书协行书专业委员会、中国书协草书专业委员会、中国书协隶书专业委员会、中国书协篆书专业委员会、中国书协篆刻专业委员会、中国书协学术委员会、中国书协刻字委员会、中国书协硬笔书法委员会、中国书协教育委员会、中国书协编辑出版委员会、中国书协鉴定评估委员会、中国书协权益保障委员会、中国书协书法发展委员会、中国书协国际交流委员会、中国书协书法艺术指导委员会。　中国书法家协会的主要任务是：贯彻党的文艺路线，坚持“二为”方向和“双百”方针，继承和发扬中国书法艺术传统，在普及的基础上努力提高书法艺术水平，关心和支持国内的群众性书法活动，开展对会员的联络、协调、服务和业务指导，开展理论学术研究；举办书法展览，组织书法作品的创作与评选；主办《中国书法》杂志和《书法通讯》；开展书法教育，推动书法普及；配合党和国家重大活动开展专题活动；维护书法艺术家的创作成果和合法权益；广泛团结全国的书法家和书法爱好者，不断发展和壮大书法事业，切实作好党和政府联系书法家和书法工作者以及书法爱好者的纽带和桥梁。中国书法家协会积极开展对外交流活动，加强同港、澳、台地区和各国书法界的联系，发展与世界各国同行的友好合作，广泛建立国际联系，为发展和促进中国书法艺术，为世界文化和世界和平做出应有的贡献。1981年5月，中国书法家协会成立。河南省书法家协会遂更名为中国书法家协会河南分会，1989年又更名为河南省书法家协会.
[2] 





中国书法家协会历史事记
编辑

语音








中国书法家协会1980年

十一月，经中国文联批准，中国书法家协会筹备委员会于十一月七日在北京成立并举行了筹委第一次会议。十二月，中国书协筹委会于十二月二日在 北京举行第二次会议。会议决定中国书法家全国代表大会和中国书协成立大会于一九八一年上半年在北京举行。





中国书法家协会1981年

四月，“历代书法展览”在中国历史博物馆举行，展出了当代著名书法家作品及部分古代碑帖墨迹。五月，中国书法家协会第一次全国代表大会于五月五日至九日在北京人民大会堂举行。舒同当选为中国书法家协会第一届主席。全国人大常委会副委员长许德珩发来贺词，国务院副总理方毅接见大会代表。五月，按照中国书协章程规定，部分省市级书协更名为中国书协分会，这些分会是：中国书协广东分会，中国书协上海分会、中国书协山东分会，中国书协江苏分会，中国书协宁夏分会，中国书协河南分会，中国书协河北分会。五月，十一日，召开了中国书协一届一次常务理事会。七月，由中国书协主办的“庆祝中国共产党诞辰六十周年展览”在北京中国美术馆举行。九月，在北京举行“纪念鲁迅诞辰一百周年书法展览”。九月，中国书协陕西分会成立。十月，中国书学研究交流会在浙江绍兴举行。十一月，中国书协贵州分会、中国书协山西分会成立。十二月，中国书协安徽分会成立。





中国书法家协会1982年

一月，中国书协浙江分会成立。三月，中国书协黑龙江分会成立。四月，中国书协辽宁分会成立。五月，中国书协一届二次常务理事会在成都市举行。七月，中国书协常务理事会扩大会议在北京举行。十月，《中国书法》创刊号出版。





中国书法家协会1983年

一月，应日中文化交流协会、全日本书道联盟邀请，中国书协代表团访问日本。二月，中国书协湖北分会成立。三月，“中日书法艺术交流展览 " 在北京举行。五月，中国书协一届三次理事会在京举行。九月，中国书协一届四次理事会在京举行。九月，中国书协北京分会成立。十月，中国书协和日本刻字协会联合举办 ” 第二次日本刻字展览 ”。十一月，中国书协在京举行常务理事座谈会。十二月，中国书协天津分会成立。





中国书法家协会1984年

四月，应日中文化交流协会和全日本书道联盟邀请，以舒同主席为团长的中国书协代表团访问日本。十二月，应新加坡中华书学协会邀请，以沈鹏为团长的中国书法家代表团出访新加坡。





中国书法家协会1985年

一月，为贯彻陈云同志关于“小学要重视毛笔字训练”的建议，中国书协举行座谈会。四月，二十二日至二十九日，中国书法家协会第二次全国代表大会在北京召开。会议选举启功先生为中国书协主席。十月，中国书协、中国文联和全日本书道联盟、日中文化交流协会举办 “第四次中国书法研究班”。十一月，经国家出版局批准，《中国书法》杂志改为季刊。





中国书法家协会1986年

二月，“全国妇女书法篆刻展览”在北京中国美术馆举行。三月，中国书协二届三次常务理事会在北京举行。五月，中国书协新疆分会成立。五月，“世界和平年全国美术、摄影。书法展览”在北京中国美术馆举行。六月，第二次中国新加坡书法交流展览在北京举行。六月，中国书协江西分会成立。七月，由文化部．中国书协和《中国书法》杂志社主办的“全国第二届中青年书法篆刻展”在北京中国美术馆举行。习仲勋、方毅、宋任穷等领导人出席了开幕式。八月，中国书协主席团会议在北京举行。会议决定成立四个委员会：学术委员会、创作评审委员会、篆刻研究委员会、教育委员会。九月，应日中文化交流协会，全日本书道联盟邀请，中国书协副主席陆石率中国书法家代表团访问日本。十月，中国书协二届二次理事会在山东烟台举行。十一月，全国第二次书学讨论会在山东掖县召开。





中国书法家协会1987年

三月，“中日妇女书法交流展”在北京中国美术馆举行。全国政协主席邓颖超向展览发来贺信。三月，中国书协二届五次常务理事会同意筹建中国书协中直分会。三月，“启功、宇野雪村巨匠书法展览”在北京中国美术馆举行。全国人大常委会副委员长楚图南、全国政协副主席吕正操等领导人出席。五月，由中国文联、中国书协等十三个单位联合主办首都文艺界学习毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》座谈会。七月，由中国书协和长江流域所在省市联合主办“长江领”书法展。九月，《中国新文艺大系一 1 976 — 1 982 书法集》正式出版。十月，由中国书协主办的《全国第三届书法篆刻展览》在河南郑州市举行。十一月，“中日刻字书法艺术联展”在山东济南举行。十一月，应日中文化交流协会及日本书道院邀请，以萧琼为团长的中国女书法家代表团出访日本。十二月，中国书协内蒙分会成立。





中国书法家协会1988年

三月，中国书协工作会议在广东肇庆召开。四月，在香港举办“中日书法交流展”，应香港艺术中心邀请，以黄绮、武中奇为顾问，刘艺为团长的中国书法家代表团出席了开幕式。四月，应日本方面邀请，以陆石为团长的中国书法家代表团出访日本。四月，中国书协广西分会成立。五月，为庆祝东京日中友好会馆建馆一周年，应日本邀请。以佟韦为团长的中国书协代表团出访日本。六月，中国书协名誉主席“舒同书法艺术展览”在北京中国革命军事博物馆举行。薄一波、习仲勋、方毅等领导出席。八月，九成宫全国书法大赛在宝鸡举行，冯秉祥获特别奖十月，应日中文化交流协会和全日本书道联盟邀请，以黄绮为团长的中国书法家代表团出访日本。十一月，八日，全国第五届文代会在人民大会堂开幕，邓小平等党和国家领导人接见了全体代表并一起合影。书法界代表有启功、陆石．佟韦等十五人。十二月，应新加坡中华书学协会的邀请，启功、陆石、佟韦赴新加坡参加新加坡书协成立二十周年庆祝活动。





中国书法家协会1989年

一月，“全国地震美术、书法、摄影展览”在北京中国美术馆举行。二月，中国书协二届常务理事会七次会议在京召开。三月，“第二次中日妇女书法交流展”在北京中国美术馆举行。四月，应全日本书道联盟的邀请，中国书协主席启功一行访问日本。五月，中国书协吉林分会成立。五月，由中国书协主办，江苏分会承办的“全国篆刻展览”在南京举行。八月，“第四届全国书法篆刻展览”在北京中国美术馆举行。十月，中国书协西藏分会成立。十一月，应日中文化交流协会和日本书道院邀请，以廖静文为团长的中国女书法家代表团出访日本参加“第二次日中妇女书法交流展”开幕式。十一月，“全国第三次书学讨论会”在四川都江堰举行。十二月，“中外草书展览”在中国美术馆举行。





中国书法家协会1990年

一月，全国文化艺术工作情况交流座谈会在北京举行。四月，中国书法家协会第二届常务理事会第八次会议在北京举行。四月，“中日友好自咏诗书展”在北京民族文化宫举行。五月，经上级批准，中国书协分党组于十二日正式建立。七月，中国书协、中国美协、中国摄协联合举办创作思想座谈会。八月，“邵字书画展”在中国工艺美术馆开幕。李鹏总理发来贺信。九月，应日中文化交流协会、日本刻字协会邀请，权希军率中国书协刻字代表团访问日本。十月，“全国第三届中青年书法篆刻展”在合肥开幕。十一月，应日中文化交流协会和全日本书道联盟邀请，邵宇率中国书法家代表团访问日本。十一月，中国书协甘肃分会成立。十二月，根据上级批复，并征求书协主席，副主席意见，中国文联党组于七日任命佟韦为中国书协秘书长。十二月，应新加坡中华书学协会邀请中国书协代表团访问新加坡，出席“第一届国际书法交流大展”开幕式。





中国书法家协会1991年

一月，中国书协二届十次常务理事会在北京举行。二月，中国书协春节联欢会在京举行，全国政协副主席程思远、王光英出席。二月，中国书法家协会中直联谊会在中国书协春节联欢会上宣布成立。四月，中国书法家协会在京召开了“中国书法十年回顾与展望”座谈会。五月，为庆祝中国书法家协会成立十周年，举办“中国国际书法邀请展”，“首届中国国际书学交流会”。十月，中国书法艺术博览会在广西柳州举行。十二月，中国书法家协会第三次代表大会暨第三届理事会在人民大会堂举行。中共中央政治局常委李瑞环打来电话，向大会表示祝贺：彭冲、赵朴初．程思远、邓力群等领导同志接见与会代表。邵宇当选为中国书法家协会主席。





中国书法家协会1992年

二月，中国书法家协会第三届理事会主席团第二次会议在北京召开。四月，中国书法家协会在京召开主席团扩大会议。五月，中国书法家协会在京召开纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表五十周年座谈会。五月，“全国第四届中青年书法篆刻作品展”在山东枣庄开幕。六月，“全国第五届书法篆刻展”在辽宁沈阳开幕。七月，经中国文联党组研究，并经中央宣传部批准，谢云同志任中国书法家协会分党组副书记，沈鹏同志、张虎同志任分党组成员。八月，经中国文联党组提议，中央宣传部同意，中国书协主席团通过，聘请权希军同志为中国书法家协会顾问。九月，第五届全国书法篆刻展在香港中国文物馆举行。九月，中日邦交正常化二十周年，中国书法家协会和全日本书道联盟、日中友好会馆共同举办中日名家书法展。十月，中国书法家协会顾问、浙江省博物馆名誉馆长、西泠印社名誉社长、浙江省书法家协会名誉主席沙孟海先生因病医治无效，于 1992 年 10 月 10 日逝世，享年 92 岁。





中国书法家协会1993年

四月，中国书法家协会书法培训中心成立。五月，全国第四届书学讨论会论文评选工作在北京密云举行。十二月，北京第二届国际书法交流大展在中国美术馆举行。





中国书法家协会1994年

一月，中国书法家协会在人民大会堂举行“ 94 中国书法家迎春联谊会”。全国人大常委会副委员长李锡铭、王光英、程思远、布赫到会祝贺。三月，中国书法家协会三届三次常务理事会在北京举行。三月，中国书法家协会书法培训中心研修班暨首届书法艺术创作训练班开学。四月，中国书协组联工作会议在江苏省召开。六月，中国书协和全日本书道联盟共同举办第十一次中国书法研究团，在黄山市举行歙砚、徽墨的研修。七月，中国书协．中国书协刻字研究会主办“第一届国际刻字艺术交流展”。九月，中国书协在河北省召开组联工作会。十二月，中国书法家协会中国书协创作评审委员会在成都举行“当代中国书法创作评审理论研讨会”。十二月，全国第三届篆刻艺术展在北京中国革命博物馆举行。





中国书法家协会1995年

二月，中国书协三届四次常务理事会在北京举行。四月，中国书协组联工作会议在安徽省宣城市召开。七月，由中国书协主办的书法培训中心首届学员结业作品展在中国美术馆举行。九月，“全国妇女书法篆刻作品展”，在中国美术馆举行。九月，在内蒙古自治区主办“第三届中国书坛新人新作展”。九月，中国书法家协会．中国书协刻字研究会在青岛举办“全国第二届刻字艺术展”。十月，中国文联、中国书法家协会在北京人民大会堂举行“舒同墨海生涯 80 周年庆祝会”。





中国书法家协会1996年

一月，中国书法家协会硬笔书法委员会在北京成立。三月，中国书法家协会第三届第五次常务理事会在京召开。六月，中国书协组联工作会议在山东烟台召开。六月，由中国书协主办的第一届行草书法展在广东茂名举行。七月，中国书协主办的首届当代名家书法展在北京举行。十一月，应日中文化交流协会、日本书道院的邀请，中国女书法家代表团赴日参加第三次中日妇女书法展。





中国书法家协会1997年

一月，中国书协组联工作会在海南举行。





中国书法家协会1998年

一月，中国书协组织书法家到北京房山区，为当地农民书写春联。二月，中国文联、中国书协联合主办的“二十一世纪书法展”在北京中国美术馆举行。中共中央总书记，国家主席江泽民同志观看了展览，刘华清、丁关根、贾庆林．布赫和张廷发及有关方面负责同志出席。四月，中国书法家协会第三届第六次常务理事会在北京召开。四月，中国书法家协会书法培训中心主办的第五期书法创作培训班及研修班面授教学在北京举办。五月，中国书协主办“全国第四届新人新作展”。五月，中国书法家协会在甘肃省博物馆举办“第九届中日友好自咏诗书法交流展”。七月，中国书法家协会主办《首届中国书法艺术作品赴美展》在美国旧金山举行。十月，应法国文化部、教育部、巴黎索尔邦大学远东研究中心邀请，中国书协代表团访问法国。江泽民总书记和法国总统希拉克为“笔林一一中国现代书法艺术巴黎大展”题词。十月，中国书协在郑州举办“全国隶书学术讨论会”、“全国隶书作品展”。





中国书法家协会1999年

六月，著名古文字学家、书法篆刻家、首都师范大学研究员、中国书法家协会顾问、中央文史馆馆员康殷先生，因病医治无效，于 6 月 9 日在北京逝世，享年 73 岁。七月，应日本邀请，中国二十一世纪书法大展在日本东京美术馆举行，中国书协代表团赴日访问。八月，中国书协主办的“是中国书协书法培训中的心六周年教学回顾展”在中国美术馆举行。九月，中国文联、中国书协在京联合举办“庆祝中华人民共和国成立五十周年系列书法大展”。十二月，中国书协在中国美术馆、中国革命博物馆举办“世纪之交千人千作全国第七届书法篆刻展”、“全国第一届少年儿童书法展”。





中国书法家协会2000年

二月，中宣部、中国文联决定张飙同志任中国书协分党组书记。五月， 21 日，原中国书协副主席，中国人民政治协商会议第九届全国委员会副主席、中国民主促进会名誉主席．中国佛教协会会长、著名社会活动家、杰出的爱国宗教领袖、中国共产党的亲密朋友赵朴初同志，因病在北京逝世，享年 93 岁。五月，中国书法家协会在昆明云南美术馆举办“第十一届中日友好自咏诗书展”。八月，中宣部、中国文联决定，张传凯、郭雅君同志为中国书法家协会分党组副书记，张旭光、吕如雄问志为中国书协分党组成员，原分党组成员张虎同志留任。九月，中国书协在北京召开三届七次常务理事会。十二月，中国书法家协会在河北鹿泉市举办“全国第五届书学讨论会”。十二月，中国书法家协会第四次全国代表大会于 12 月 20 日至 22 日在北京国际会议中心举行，沈鹏当选为中国书法家协会主席。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根同志接见出席大会的全体代表并同大家合影留念。十二月，由中国文学艺术界联合会、故宫博物馆、中国书法家协会在北京中国美术馆主办“千年书法大展”，展览由三部分组成：一、中国千年传世书法珍品展，二、国际书法名家邀请展，三、全国第八届中青年书法篆刻家作品展。





中国书法家协会2001年

二月，在北京举行第四届二次主席团会议。会议通过主席团工作条例，通过会员入会细则并调整个人会员会费标准，宣布新增设七个专业委员会。三月，受澳门邀请沈鹏主席等访问澳门。四月，中国书协在山东潍坊举办全国篆刻大展。五月，举办庆祝中国书法家协会成立二十周年系列活动：纪念大会在北京人民大会堂举行，第一届中国书法家协会会员优秀作品展、国际名家邀请展在中国革命博物馆举行，国际书法论坛在北京举行。





中国书法家协会2016年

2016年4月中国书法家协会（以下简称“书协”）开除6名会员，暂停12人的会籍，再次将官员兼任书协领导职务问题引入公共视野。据了解，这18名受清理的会员中有16人为各级官员、国企负责人或其他有官方背景的人士。其中，广东省政协原主席陈绍基、河南省委原常委王有杰等6人因违法犯罪被判刑，被开除中国书法家协会会籍，另有12人因涉嫌违法犯罪被调查，被书协暂停会籍。
[3] 






中国书法家协会2021年

2021年1月26-27日，中国书法家协会第八次全国代表大会在北京召开。会议产生了中国书法家协会第八届主席、副主席、理事，其中，孙晓云任中国书法家协会主席。
[1] 

[4] 





中国书法家协会历届主席团
编辑

语音








中国书法家协会第一届领导

主 席：舒同副主席：赵朴初　沙孟海　启功　周而复　林林　陈叔亮　 朱丹党的领导小组：朱丹　陈叔亮　佟韦





中国书法家协会第二届领导

名誉主席：舒同主 席：启功副主席：周而复　方去疾　王学仲　陆石 沈鹏　黄绮秘书长：陆石　佟韦 （1990年12月任命）副秘书长：刘艺　权希军　张虎（1990年12月任命）临时领导小组（1987年4月中宣部、中国文联党组决定成立）组 长：佟韦成 员：刘艺　权希军分党组（1990年5月12日由中宣部、中国文联党组决定成立 ）书 记：邵宇副书记：佟韦成 员：刘艺　权希军　张虎





中国书法家协会第三届领导

名誉主席：舒同　启功顾 问：沙孟海　周而复　方去疾　陆石　黄绮　谢冰岩　董寿平　武中奇　康殷　柳倩权希军　 欧阳中石（1992年8月17日增补）主 席：邵宇代主席：沈鹏（1992年8月起）副主席：王学仲　李铎　刘炳森　刘艺　佟韦秘书长：谢云副秘书长：张虎　刘正成分党组副书记：谢云成 员：沈鹏　张虎





中国书法家协会第四届领导

名誉主席：启功顾 问：王学仲　刘艺　李铎　佟韦　谢云主 席：沈鹏驻会副主席：张飙副主席：申万胜　朱关田　旭宇　刘炳森　何应辉　张海　陈永正 　林岫　周慧珺　钟明善　段成桂　聂成文 尉天池秘书长：郭雅君副秘书长：张虎　刘正成　张旭光　吕如雄分党组书记：张飙副书记：张传凯　郭雅君成 员：张旭光　吕如雄





中国书法家协会第五届领导

名誉主席：沈鹏顾 问：王学仲　刘艺　李铎　佟韦 张飙　周慧珺　钟明善　 尉天池 谢云主 席：张海驻会副主席：赵长青副主席：申万胜　朱关田　旭宇　吴东民 吴善璋　何应辉　 言恭达　张业法 陈永正　邵秉仁　林岫　段成桂 聂成文秘书长：赵长青副秘书长：陈洪武　张旭光　吕如雄　戴志祺 白煦分党组书 记：赵长青副书记：陈洪武成 员：张旭光　吕如雄　戴志祺





中国书法家协会第六届领导

名誉主席：沈鹏顾 问：王学仲　朱关田　旭宇　刘艺　李铎　佟韦　张飙　陈永正 邵秉仁　林岫　周慧珺　钟明善　 段成 桂尉天池　谢云 赵世珍主 席：张海驻会副主席：赵长青副主席：王家新　申万胜　苏士澍　吴东民 吴善璋　何应辉　何奇耶徒　言恭达　张业法　张改琴　陈振濂 胡抗美　聂成文 李兴安秘书长：陈洪武副秘书长：戴志祺　潘文海第六届理事208人，按姓氏笔画排序丁　谦 丁申阳 于小山 于钦彦 于恩东于唯德　马国良　马广潇 王　丹　王 镛　王元军王文杰　王冬龄　王亚洲　王庆元　王志安王应际　王岳川　王学岭 王宝贵　王春新王荣生　王勇平　王家新　王光东 韦克义（壮族）云　平　毛国典　巴珠（藏族）石跃峰龙开胜　卢中南　申万胜　叶培贵　田伯平代 跃 白 煦　白秋晨 白景峰　丛文俊包俊宜　尼亚孜·克里木（维吾尔族）　毕 政吕章申　朱守道　朱兴贤　伦杰贤 刘 恒刘一闻　刘月卯　刘文华 刘永泽　刘庆渝刘俊京　刘洪彪 刘新德 刘德宏（壮族）许鸿基许雄志　纪光明 孙 峰 孙　璘 孙晓云（女）运其瑞　苏士澍（满族） 李 一　 李 力 李 啸李 翔 李　强李静（女）　李士杰　李才旺李木教　李世俊（满族） 李有来　李刚田　李运熙李纯博（回族）李京盛 李尚才 李荣海 李胜洪李洪义 李洪海　李宴清 杨广馨（满族） 杨西湖杨明臣　杨炳延 连家生（澳门） 肖丽（女）肖 鹏　吴　行 吴 雪　吴玉珩 吴东民　吴善璋吴震启　邱宗康（女） 邱振中　何应辉 何昌贵何满宗 何奇耶徒（蒙古族） 言恭达 况瑞峰沈一丹（女）沈岩松　宋华平 宋慧莹（女）张 戈　张 宇 张　辛 张 杰　张 海 张 继　张艺群张本义 张业法 张传凯　张仲亭 张旭光（满族）张志合　张改琴（女） 张陆一 张坤山 张建会张学群　张桂光　张铜彦 陈中浙 陈加林　陈扶军陈秀卿（女）陈奋武 陈钦硕　陈洪武　陈振濂陈羲明 范　硕　罗 杨　罗李华(福建) 金运昌（蒙古族） 周文彰周用金　周志高　周祥林 郑晓华　郑歌平　宗家顺郎岗峰 孟世强　孟繁禧 赵长青　赵学敏 赵雁君胡抗美　胡秋萍（女）　胡崇炜 柯云瀚　施子清（香港）洪厚甜　洪铁军　祝遂之 祝新穗　贺恭　贺中祥骆芃芃（女）　袁守启 聂成文　顾亚龙　倪进祥徐正濂　徐 擘　徐利明 高志祥（吴舍燃） 高军法 高庆春　郭 伟郭永利 郭雅君（女） 唐云来　容 铁 黄 惇 曹　建曹建明 戚谷华（女，香港）梁永琳 彭利铭 葛昌永韩亨林　韩清波　曾来德 蒯 宪 雷珍民　鲍贤伦窦维春　褚大伟 蔡安季 管 峻 漆　钢　翟万益樊胜利 黎 晶　颜振卿　潘文海 潘传贤 薛养贤戴小京　戴志祺　魏 哲
[5-6] 






中国书法家协会第七届领导

中国书法家协会第七次全国代表大会2015年12月9日在京闭幕，会议宣布选举产生了由15人组成中国书协新一届主席团及由195人组成的新一届理事会。苏士澍当选为中国书协第七届主席。名誉主席：沈鹏张海主 席：苏士澍驻会副主席：陈洪武 杜珂副主席：王丹、毛国典、包俊宜、刘金凯、刘洪彪、孙晓云、吴东民、何奇耶徒、宋华平、张建会、陈振濂、顾亚龙、陈洪武、翟万益
[7] 






中国书法家协会第八届领导

2021年1月27日，中国书法家协会第八次全国代表大会在京闭幕，会议产生了中国书法家协会第八届主席团。名誉主席：沈鹏、张海、苏士澍书协主席：孙晓云书协副主席：王丹、毛国典、叶培贵等12人
[1] 





中国书法家协会组织机构
编辑

语音


办公室组织联络部对外联络部展览部研究部书法普及与推广部（临时）国际书法家联合总会秘书处中国文联书法艺术中心中国书法出版传媒有限责任公司(书法出版社、中国书法报社、中国书法杂志社)中国书法家协会书法培训中心中国书法家协会书法考级中心中国书法家协会书法展览中心




中国书法家协会协会章程
编辑

语音


（2005年12月15日）中国书法家协会第五次全国代表大会第二次会议通过





中国书法家协会总 则

第一条 中国书法家协会是中国共产党领导的、全国各民族书法家组成的专业性人民团体， 是党和政府联系广大书法家、书法工作者的桥梁与纽带，是繁荣社会主义文艺、发展先进文化的重要力量。第二条 中国书法家协会以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持科学发展观，贯彻执行党的基本路线，坚持文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持“百花齐放、百家争鸣”、“古为今用、推陈出新”的方针，弘扬主旋律，提倡多样化，尊重艺术规律，广泛团结、组织全国各民族书法家和书法工作者，为繁荣和发展我国书法艺术事业，弘扬中华民族优秀文化传统，为建设社会主义精神文明和实现社会主义现代化而奋斗。第三条 本会遵守中华人民共和国宪法和国家各项法律、法规，按照本会章程和专业特点开展艺术、学术和社会活动。





中国书法家协会会 员

第四条 中国书法家协会由团体会员和个人会员组成。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团书法家协会，为本会团体会员。全国性产业书协，凡赞成本会会章，并具备相应条件，可提出申请，报本会主席团审批，履行手续后，即可成为本会团体会员。中国人民解放军（含中国人民武装警察部队）中的中国书协会员集体参加中国书协活动，视同团体会员。第五条 凡中华人民共和国公民，在书法艺术领域取得一定成就，具有较高的思想文化素质，符合入会条件，赞成本会章程者，由本人提出申请，两名本会会员介绍，经申请人所在的团体会员推荐，报本会批准并履行手续后，可成为本会个人会员。本会个人会员只隶属一个团体会员。具备以下基本条件之一者可提出入会申请：1、在创作上有较高水平；2、在理论研究上有较高成就；3、从事书法教育、编辑出版、组织工作有显著成绩或有突出贡献。第六条 本会团体会员和个人会员入会条件细则，经主席团批准后，由驻会领导机构组织实施。第七条 本会会员有选举权和被选举权，有对本会工作及领导提出建议、批评和监督的权利，有退出本会的自由。本会会员有遵守本会章程，执行本会决议，维护本会权益，按时交纳会费，完成本会交付工作的义务，有为本会建设做出奉献的责任。第八条 本会会员因违犯国家法律、法规及本会章程，视情节轻重，经一定程序后，由本会主席团讨论决定，可给予通报批评、暂停会籍、取消会籍的处理。





中国书法家协会经 费

第二十四条 本会经费来源为国家拨款、会员会费、社会赞助及其他合法收入。





中国书法家协会附 则

第二十五条 本章程修改权属全国代表大会，解释权属本会理事会。第二十六条 中国书法家协会是中国文学艺术界联合会的团体会员。简称“中国书协”，英文名称是 China Calligraphers Association（缩写为C.C.A.）。本会会址设在北京。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
孙晓云当选第八届中国书法家协会主席 
．凤凰网[引用日期2021-01-27]
2.
  
中国书协 
．中国书法家协会[引用日期2014-06-06]
3.
  
中国书协清理涉犯罪会员 其中含数名落马高官 
．中国经济网．2016-04-05[引用日期2016-04-05]
4.
  
黄坤明在中国书法家协会第八次全国代表大会上强调 饱蘸浓墨书写精彩壮美的时代华章 
．新华网[引用日期2021-01-27]
5.
  
中国书法家协会第六届理事会理事名单 
．中国书法家协会[引用日期2015-04-01]
6.
  
石臼窝镇 
．石臼窝镇[引用日期2015-08-17]
7.
  
书法家协会换届：全国政协常委苏士澍当选主席 
．搜狐[引用日期2015-12-10]







图集
中国书法家协会的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：143次历史版本

最近更新：

搜狐助理（2021-08-24）




突出贡献榜



刘正东95





水木秋寒


















1
创立背景







2
历史事记






2.1
1980年






2.2
1981年






2.3
1982年






2.4
1983年






2.5
1984年






2.6
1985年






2.7
1986年






2.8
1987年






2.9
1988年






2.10
1989年






2.11
1990年






2.12
1991年






2.13
1992年






2.14
1993年






2.15
1994年






2.16
1995年






2.17
1996年






2.18
1997年






2.19
1998年






2.20
1999年






2.21
2000年






2.22
2001年






2.23
2016年






2.24
2021年







3
历届主席团






3.1
第一届领导






3.2
第二届领导






3.3
第三届领导






3.4
第四届领导






3.5
第五届领导






3.6
第六届领导






3.7
第七届领导






3.8
第八届领导







4
组织机构







5
协会章程






5.1
总 则






5.2
会 员






5.3
经 费






5.4
附 则

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















