







礼仪（汉语词语）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












礼仪是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪汉语词语
▪艾米莉·博斯特书籍
▪2008年清华大学出版社出版的图书
▪2008年科学出版社出版的图书
▪2007年外语教学与研究出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[lǐ yí]




礼仪
（汉语词语）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




礼仪（lǐ yí）：礼节和仪式。如礼仪周到、外交礼仪。出自《诗·小雅·楚茨》：“献醻交错，礼仪卒度。”人们在社会交往活动中，为了相互尊重，在仪容、仪表、仪态、仪式、言谈举止等方面约定俗成的，共同认可的行为规范。礼仪是对礼节、礼貌、仪态和仪式的统称。





中文名

礼仪

外文名

Etiquette


拼    音

lǐ yí

解    释

礼节和仪式

出    处

《诗经》




目录



1
词语概念


▪
基本解释


▪
引证解释


2
基本含义


3
礼仪由来


4
中国传统礼仪


5
相关论文


6
礼仪作用


▪
作用概述


▪
礼节与仪式


▪
礼节


▪
称呼


7
礼仪发展


8
礼仪细节


▪
化妆的礼仪


▪
西餐的礼仪


▪
服务礼仪


▪
打电话礼仪


▪
商务礼仪


▪
社交礼仪


▪
职场工作礼仪


▪
面试礼仪


▪
饭桌礼仪


▪
筷子使用


▪
送花礼仪


▪
祝寿礼仪


▪
新娘礼仪


▪
公交礼仪


9
外国礼仪


▪
日本茶道


▪
新加坡商务










礼仪词语概念
编辑

语音








礼仪基本解释

礼仪是一种用来确定人与人或者人与事物关系的一种行为方式，往往传达一种情绪，如信任，尊重，臣服，祝贺等。礼仪是人们约定俗成的，对人，对己，对鬼神，对大自然，表示尊重、敬畏和祈求等思想意识的，各种惯用形式和行为规范。这里的惯用形式包括礼节和仪式，礼节一般是个人性的，并且不需要借助其他物品就可以完成的形式，譬如磕头、鞠躬、拱手、问候等；而仪式大多是集体性的，并且一般需要借助其他物品来完成，譬如奠基仪式，下水仪式，迎宾仪式，结婚仪式，祭孔大典，等等。人类最早的礼仪是祭祀礼仪，它主要是表达对天地鬼神的敬畏和祈求。附注：不能只把礼仪定位在“社会交往”范畴。最早的礼仪是祭礼，那可不是“社会交往”，那是人们在用心跟鬼神和大自然交往。并且，即使在现代，很多礼仪，也不是社会交往的事情。譬如，奠基仪式，下水仪式，开张仪式等等，人们举行这些礼仪，其实都是在自觉或不自觉地表示对大自然或他们心中相信的那个神的敬畏和祈求。他们可能在心里祈求大自然或神，保佑他们的建筑能够顺利竣工，并且能够长久屹立；保佑他们的船只下水后能够安全航行；保佑他们的生意开张后能够兴旺发达……，这些都不是“社会交往”，都是人们在用心跟鬼神和大自然交往。所以，不能只把礼仪定位在“社会交往”的范畴。





礼仪引证解释

礼节和仪式。《诗·小雅·楚茨》：“献醻交错，礼仪卒度。”《周礼·春官·肆师》：“凡国之大事，治其礼仪，以佐宗伯。”《史记·礼书》：“至秦有天下，悉内六国礼仪，采择其善。”《北齐书·皇甫和传》：“及长，深沉有雅量，尤明礼仪。”
[1] 
《春秋左传正义》云：“中国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华。”
[2] 





礼仪基本含义
编辑

语音







葛静礼仪小姐

礼仪是人类为维系社会正常生活而要求人们共同遵守的最起码的道德规范，它是在人们在长期共同生活和相互交往中逐渐形成，并且以风俗、习惯和传统等方式固定下来。对一个人来说，礼仪是一个人的思想道德水平、文化修养、交际能力的外在表现，对一个社会来说，礼仪是一个国家社会文明程度、道德风尚和生活习惯的反映。1、礼节和仪式。这是传统的解释，“礼”字和“仪”字指的都是尊敬的方式，“礼”，多指个人性的；“仪”，则多指集体性的，像开幕式，阅兵式等，就是仪式。2、人们约定俗成，表示尊重的各种方式。这是现代通俗而简洁的解释，这里的方式分行动型和非行动性，像给老人让座等，就是行动型的，也就是尊重的形式，这需要行动才有效果；而像庄严场合不嘻笑，别人睡觉不吵闹等，就是非行动型的，也就是行为规范，它不需要行动就有效果。3、最简单的说，礼仪就是人类在日常交际中总结出来最不会伤人的话，虽说是不伤人，但是在网络上，有一些人不太喜欢这些客套话。礼仪既是对他人尊重的体现，也是对自己有好处的事。致福曰礼，成义曰仪。古人讲“礼者敬人也”，礼仪是一种待人接物的行为规范，也是交往的艺术。它是人们在社会交往中由于受历史传统、风俗习惯、宗教信仰、时代潮流等因素而形成，既为人们所认同，又为人们所遵守，是以建立和谐关系为目的的各种符合交往要求的行为准则和规范的总和。




礼仪礼仪由来
编辑

语音


礼仪作为人际交往的重要的行为规范，它不是随意凭空臆造的，也不是可有可无的。了解礼仪的起源，有利于认识礼仪的本质，自觉地按照礼仪规范的要求进行社交活动。对于礼仪的起源，研究者们有各种的观点，可大致归纳为以下几种:有一种观点认为，礼仪起源于祭祀。东汉许慎的《说文解字》对“礼”字的解释是这样的：“履也，所以事神致福也从示从豊，豊亦声”。意思是实践约定的事情，用来给神灵看，以求得赐福。“礼”字是会意字，“示”指神，从中可以分析出，“礼”字与古代祭祀神灵的仪式有关。古时祭祀活动不是随意地进行的，它是严格地按照一定的程序，一定的方式进行的。郭沫若在《十批判书》中指出：“礼之起，起于祀神，其后扩展而为人，更其后而为吉、凶、军、宾、嘉等多种仪制。”这里讲到了礼仪的起源，以及礼仪的发展过程。另外还有一种观点认为，礼仪起源于风俗习惯。人是不能离开社会和群体的，人与人在长期的交往活动中，渐渐地产生了一些约定俗成的习惯，久而久之这些习惯成为了人与人交际的规范，当这些交往习惯以文字的形式被记录并同时被人们自觉地遵守后，就逐渐成为了人们交际交往固定的礼仪。遵守礼仪，不仅使人们的社会交往活动变得有序，有章可循，同时也能使人与人在交往中更具有亲和力。1922年《西方礼仪集萃》一书问世，开篇中这样写道：“表面上礼仪有无数的清规戒律，但其根本目的在于使世界成为一个充满生活乐趣的地方，使人变得和易近人。”还有一种观点认为，礼仪为是表达自身感情而存在的，在没有礼仪存在的时候，人们祭祀天地根本无法表达心中的敬畏，后来才出现了礼仪，如同语言一般，因为需要才产生的，后来拓展开始向长辈行礼来表达本身的敬意，在后期贵族阶层出现，扭曲了礼的意义，使之在不尊敬的情况下使用来突出自身的地位，因此礼丢失了本质而变成了礼节。存有敬意施礼才是真正的礼。从礼仪的起源可以看出，礼仪是在人们的社会活动中，为了维护一种稳定的秩序，为了保持一种交际的和谐而应运产生的。一直到今天，礼仪依然体现着这种本质特点与独特的功能。




礼仪中国传统礼仪
编辑

语音







行周揖礼的孔子像

“九宾之礼”。这是我国古代最隆重的礼节。它原是周朝天子专门用来接待天下诸侯的重典。周朝有八百个诸侯国，周天子按其亲疏，分别赐给各诸侯王不同的爵位，爵位分公、侯、伯、子、男五等，各诸侯国内的官职又分为三等：卿、大夫、士，诸侯国国君则自称为“孤”。这“公、侯、伯、子、男、孤、卿、大夫、士”合起来称为“九仪”或称“九宾”。周天子朝会“九宾”时所用的礼节，就叫“九宾之礼”。“九宾之礼”是很隆重的：先是从殿内向外依次排列。九位礼仪官员，迎接宾客时则高声呼唤，上下相传，声势威严。按古礼，“九宾之礼”只有周天子才能用，但到了战国时代，周朝衰微，诸侯称霸，“九宾之礼”也为诸侯所用，演变为诸侯国接见外来使节的一种最高外交礼节了。《廉颇蔺相如列传》中的“设九宾之礼”就是指此。“跪拜礼”。早在原始社会就已产生，但那时人们仅仅是以跪拜的形式表示友好和敬意，并无尊卑关系。进入阶级社会后，情况就不同了，特别是在封建社会里，“跪拜”是一种臣服的表示，“拜，服也；稽首，服之甚也。”即使是平辈跪拜，也有彼此恭敬的意思。“跪拜礼”其表现形式有多样，但主要有以下几种：（1）“稽首”：是臣拜君之礼。拜者头首着地，并停留较长一段时间；（2）“顿首”：即叩首、叩头。头一触地就起，是一种用于平辈间的，比较庄重的礼节。古人就常常在书信的头或尾书以“顿首”二字，以表敬意；另外，还有“空首”、“再拜”等。“揖让礼”。“揖”是作揖，双手抱拳打拱，身体向前微倾；“让”表示谦让。这是一种大众化的礼节，一般用于宾主相见时，或平辈间、比较随便的场合。“打拱作揖”即是一种引见，也表示一种寒暄问候。这一礼节，最能体现中华民族“谦让”的美德。“袒臂礼”。又叫“左右袒”，是一种特定场合下的特殊礼节。所谓“左右袒”，是指露出左手臂或右手臂，以表示拥护哪一方面的意思。它一般用于事态严重的场合，通过“袒臂”表示拥护谁，藉以解决争端。相当于今天的举手表决。这种礼节，大约产生于春秋战国时代。“虚左礼”。古人一般尊崇右，故以右为较尊贵的地位。但乘坐车辆时，却恰好相反：车骑以“左”为尊位。如《信陵君窃符救赵》：“公子车骑，虚左，自迎夷门后生。”后来经过演变，“虚左”就表示对人的尊敬。在“待客”或“给某人留下官位”时。常谦称“虚左以待”。“虚左以待”的行为，就成为尊重人的一种礼节。




礼仪相关论文
编辑

语音


王大学《论对大学生进行礼仪教育的重要性》
[3] 





礼仪礼仪作用
编辑

语音








礼仪作用概述

礼仪是人们生活和社会交往中约定俗成的，人们可以根据各式各样的礼仪规范，正确把握与外界的人际交往尺度，合理的处理好人与人的关系。如果没有这些礼仪规范，往往会使人们在交往中感到手足无措，乃至失礼于人，闹出笑话，所以熟悉和掌握礼仪，就可以做到触类旁通，待人接物恰到好处。礼仪是塑造形象的重要手段。在社会活动中，交谈讲究礼仪，可以变得文明；举止讲究礼仪可以变得高雅；穿着讲究礼仪，可以变得大方；行为讲究礼仪，可以变得美好……只要讲究礼仪，事情都会做的恰到好处。总之一个人讲究礼仪，就可以变得充满魅力。





礼仪礼节与仪式

古代汉族礼仪有“五礼”之说，祭祀之事为吉礼，冠婚之事为嘉礼，宾客之事为宾礼，军旅之事为军礼，丧葬之事为凶礼。




礼仪

五礼的内容相当广泛，从反映人与天、地、鬼神关系的祭祀之礼，到体现人际关系的家族、亲友、君臣上下之间的交际之礼；从表现人生历程的冠、婚、丧、葬诸礼，到人与人之间在喜庆、灾祸、丧葬时表示的庆祝、凭吊、慰问、抚恤之礼，可以说是无所不包，充分反映了华夏的尚礼精神。吉礼居五礼之首，它主要是对天神、地祗、人鬼的祭祀典礼。其主要内容可包括三个方面。第一是祭天神，即祀昊天上帝；祀日月星辰；祀司中、司命、风师、雨师等。第二是祭地祗，即祭社稷、五帝、五岳；祭山林川泽；祭四方百物等。第三是祭人鬼，主要为春夏秋冬享祭先王、先祖。凶礼是哀悯、吊唁、忧患之礼。它的主要内容有：以丧礼哀死亡，以荒礼哀区礼，以吊礼哀祸灾，以桧礼哀围败，以恤礼哀寇乱。其中，丧礼是对各种不同关系的人之死亡，通过规定时间的服丧过程来表达不同程度的悲伤；荒礼是对某一地区或某一国家受到饥馑疫疠的不幸遭遇，国王与群臣都采取减膳、停止娱乐等措施来表示同情；吊礼是对同盟国或挚遇有死丧或水火灾祸而进行吊唁慰问的一种礼节。这三种礼节各级贵族都可举行。桧礼是同盟国中某国被敌国侵犯，城乡残破，盟主国应会合诸国，筹集财货，偿其所失；恤礼是某国遭受外侮或内乱，其邻国应给予援助和支持。宾礼是接待宾客之礼。它主要包括朝、宗、觐、遇、会、同、问、视八项。军礼时师旅操演、征伐之礼，军礼主要有大师之礼、大均之礼、大田之礼、大役之礼、大封之礼。大师之礼是军队征伐的仪礼；大均之礼是王者和诸侯在均土地、征赋税时举行军事检阅，以安抚民众；大田之礼是天子的定期狩猎，以练习战阵，检阅军马；大役之礼是国家兴办的筑城邑、建宫殿、开河、造堤等大规模土木工程时的队伍检阅；大封之礼是勘定国与国，私家封地与封地间的疆界、树立界碑的一种活动。嘉礼是和人际关系，沟通、联络感情的礼仪。




孝敬长辈

嘉礼的主要内容有飨燕饮食之礼、婚冠之礼、射之礼（后衍生出“投壶”）、赈幡之礼、贺庆之礼、优老之礼。民俗界认为礼仪包括生、冠、婚、丧四种人生礼仪。实际上礼仪可分为政治与生活两大部类。政治类包括祭天、祭地、宗庙之祭，祭先师先圣、尊师乡饮酒礼、相见礼、军礼等。生活类礼仪的起源，按荀子的说法有“三本”即“天地生之本”，“先祖者类之本”，“君师者治之本”。在礼仪中，丧礼的产生最早。丧礼于死者是安抚其鬼魂，于生者则成为分长幼尊卑、尽孝正人伦的礼仪。在礼仪的建立与实施过程中，孕育出了中国的宗法制（见中国宗法）礼仪的本质是治人之道，是鬼神信仰的派生物。人们认为一切事物都有看不见的鬼神在操纵，履行礼仪即是向鬼神讨好求福。因此，礼仪起源于鬼神信仰，也是鬼神信仰的一种特殊体现形式。“三礼”（《仪礼》、《礼记》、《周礼》）的出现标志着礼仪发展的成熟阶段。宋代时，礼仪与封建伦理道德说教相融合，即礼仪与礼教相杂，成为实施礼教的得力工具之一。行礼为劝德服务，繁文缛节极尽其能。直到现代，礼仪才得到真正的改革，无论是国家政治生活的礼仪还是人民生活礼仪都改变成无鬼神论的新内容，从而成为文明。





礼仪礼节

礼是发于人性之自然，合于人生之需的行为规范。为什么这么说呢？有无礼节是人与禽兽的差别所在（人性使然），也是人类社会祥和的基础。综观今日，讲礼、识礼者少，故社会秩序乱象常见，各种摩擦、冲突频繁发生，人们相处不仅缺少安全感，甚至有举目皆敌的危机感。礼节这件事，在人群中，是决不能少的。人与人交流感情，事与事维持秩序，国与国保持常态，皆是礼节从中周旋的力量。礼节是不妨碍他人的美德，是恭敬人的善行，也是自己行万事的通行证，是要通达践履的。若我们能多点“克己复礼”的功夫，由自己本身做起、家庭做起，深信社会会更加安和、有礼的。这是我们共同的期待。（一）居家；（二）在校；（三）处世；（四）聚餐；（五）出门；（六）访人；（七）会客；（八）旅行；（九）对众；（十）馈赠；（十一）庆吊；（十二）称呼。





礼仪称呼

初见面之人问姓，曰贵姓，问名，曰台甫。自说姓曰敝姓某，说名曰草字某某。有亲戚世交者，应各以其名分彼此相称。普通称人曰先生或某兄，自称曰弟。老者长者，称曰老先生，自称曰后学，或称自名。称人之父曰令尊，母曰令堂。向人称自父母，曰家严，曰家慈。见朋友之父，称老伯，母称伯母，自称晚或侄。称人之祖，曰令祖公，祖母曰令祖太夫人。向人称自祖曰家祖。祖母曰家祖母。见人之祖父祖母，称太老伯，太伯母。自称己名即可。称人之兄弟，曰令兄，曰令弟。向人称自兄弟，曰家兄舍弟。称人之姊妹，曰令姊令妹。向人称自姊妹，曰家姊舍妹。见人之兄弟，称几先生，或几兄，自称小弟。见人之姊妹，统称几姐，称自曰小弟。（书款则称侍）称人之妻，曰令正或尊夫人，向人称自妻，曰拙荆或贱内。见人之妻称嫂，自称己名。（女子可自称妹）女子称人之夫，曰尊府某先生，向人称自夫，曰外子。见人之夫称某先生，自以避免称呼为佳，如必要时，只称本人即可。称人之子，曰令郎或公子，称人女曰令爱，或女公子。向人称自子，曰小儿，女曰小女。见人子称世兄，自称弟，称女曰世姐，自不称。称人之孙及孙女，曰令孙曰令女孙。向人称自孙，及女孙，曰小孙，曰小女孙。见人之孙及女孙，称几公子几小姐。称人或称自之已故上辈，统加一先字。如称人之故父母，曰令先尊令太夫人；称自之故父母，曰先严先慈之类。称人已故下辈不必另加字，只云“以前某兄”即可，称自故下辈，但加一亡字，或云“以前某某”亦可。称人之姑丈姑母，曰令姑丈令姑母。向人称自姑丈姑母，曰家姑丈姑母。见人之姑丈姑母，称老先生老太太；交厚者，可称老伯及老伯母。称人之舅父舅母，曰令母舅令舅母。向人称自舅父舅母，曰家母舅家舅母。见人之舅父舅母，称谓仿前。称人之岳父岳母，曰令岳令岳母。向人称岳父母，曰家岳家岳母。见人之岳父母，称谓仿前。称人之内侄，曰令内侄。称人之甥，曰令甥。称人之婿，曰令婿。向人称自内侄，甥，婿，曰敝内侄，曰舍甥，曰小婿。称人之亲友，曰令亲曰贵友。向人称自亲友，曰舍亲敝友。称人之师，曰令师，生曰令高足。向人称自师，曰敝业师。称自生曰敝徒。自称师，曰夫子或吾师。称自曰受业，或曰门生。称人之长官，曰贵某长（院部厅局等）。称人之属员，曰贵部下或贵属。向人称自长官，曰敝某长，称自属员，曰敝同事或敝属，称其某姓某职亦可。称人之主人，曰贵上，称人之仆，曰尊纪。向人称自主人，曰敝上；称自仆，曰小价。




礼仪礼仪发展
编辑

语音


中国自古就是礼仪之邦，礼仪对于我们炎黄子孙来说，更多的时候能体现出一个人的教养和品位。真正懂礼仪讲礼仪的人，绝不会只在某一个或者几个特定的场合才注重礼仪规范，这是因为那些感性的，又有些程式化的细节，早已在他们的心灵的历练中深入骨髓，浸入血液了。所以无论何时何地，我们都要以最恰当的方式去待人接物。这个时候“礼”就成了我们生命中最重要的一部分。礼仪是人际关系中的一种艺术，是人与人之间沟通的桥梁，礼仪是人际关系中必须遵守的一种惯例，是一种习惯形式，即在人与人的交往中约定俗成的一种习惯做法。礼仪对规范人们的社会行为，协调人际关系，促进人类社会发展具有积极的作用。我国是历史悠久的文明古国，几千年来创造了灿烂的文化，形成了高尚的道德准则、完整的礼仪规范，被世人称为“文明古国，礼仪之邦”。这从《礼记》中就可得出这样的结论。整个东亚及东南亚的文化的精华均是传承华夏文明就是确证。中国具有五千年文明史，素有“礼仪之邦”之称，中国人也以其彬彬有礼的风貌而著称于世。礼仪文明作为中国传统文化的一个重要组成部分，对中国社会历史发展起了广泛深远的影响，其内容十分丰富。礼仪所涉及的范围十分广泛，几乎渗透于古代社会的各个方面。中国古代的“礼”和“仪”，实际是两个不同的概念。“礼”是制度、规则和一种社会意识观念；“仪”是“礼”的具体表现形式，它是依据“礼”的规定和内容，形成的一套系统而完整的程序。在中国古代，礼仪是为了适应当时社会需要，从宗族制度、贵贱等级关系中衍生出来，因而带有产生它的那个时代的特点及局限性。时至今日，现代的礼仪与古代的礼仪已有很大差别，我们必须舍弃那些为剥削阶级服务的礼仪规范，着重选取对今天仍有积极、普遍意义的传统文明礼仪，如尊老敬贤、仪尚适宜、礼貌待人、容仪有整等，加以改造与承传。这对于修养良好个人素质，协调和谐人际关系，塑造文明的社会风气，进行社会主义精神文明建设，具有现代价值。现试分述如下：一、尊老敬贤我国自原始社会到封建社会，人际的政治伦理关系均以氏族、家庭的血缘关系为纽带，故此在家庭里面尊从祖上，在社会上尊敬长辈。由于中国古代社会推崇礼治和仁政，敬贤已成为一种历史的要求。孟子说：“养老尊贤，俊杰在位，则有庆”（注：《孟子·告子下》）。“庆”就是赏赐。古代这种传统礼仪，对于形成温情脉脉的人际关系，以及有序和谐的伦理关系，不管过去和现代，都起着重要作用。说到尊老，这是中国传统文化中的一大特色。古代的敬老，并不是只停留在思想观念和说教上，也并不仅止于普通百姓的生活之中。从君主、士族到整个官绅阶层，都在身体力行，并且形成一套敬老的规矩和养老的礼制。《礼记》记载：“古之道，五十不为甸徒，颁禽隆诸长者”（注：《礼记·祭义》）。就是说，五十岁以上的老人不必亲往打猎，但在分配猎物时要得到优厚的一份。一些古籍，对于同长者说话时的声量，也作了明确的要求。如《养蒙便读》说：“侍于亲长，声容易肃，勿因琐事，大声呼叱”（注：《养蒙便读·言语》）。《弟子规》又说：“低不闻，却非宜”。总之，上至君王贵族，下达庶人百姓，都要遵循一定的规矩，用各种方式表达对老者、长者的孝敬之意，作为衡量一个人是否有修养的重要标志。任何形态的社会，都需要尊敬老人。不仅因为老人阅历深，见闻广，经验多，劳动时间长，对社会贡献大，理应受到尊敬；同时，他们在体力和精神上较差，需要青年人的体贴、照顾和帮助。作为一个有礼貌的现代青年，对长者和老人，应该做到：路遇主动谦让，乘车主动让座，在商店、戏院等公共场所，应尽量考虑到为老人创造方便条件。关于敬贤，三国时候有个典故，叫“三顾茅庐”。说的是刘备仰慕诸葛亮的才能，要请他帮助自己打天下，便不厌其烦地亲自到诸葛亮居住的草房请他出山。一而再，再而三，诸葛亮才答应。从此，诸葛亮的雄才大略得以充分发挥，为刘备的事业“鞠躬尽瘁，死而后已”。纵观中国古代历史，历来有作为的君主，大多非常重视尊贤用贤，视之为国家安危的决定因素。平时不敬贤，到了紧急关头，贤才就不会为国分忧。不是贤才不为国家着想，而是国家缓贤忘士，如此“而能经其国存者，未曾有也”（注：《墨子·亲士》）。二、仪尚适宜中华民族素来注重通过适合的形式，表达人们内心丰富的情感。遇到重大节日和发生重要事件，多有约定俗成的仪矩。如获得丰收，要欢歌庆贺；遭到灾祸，要祈求神灵保佑。久而久之，就形成许多节庆及礼仪形式，如春节、元宵、中秋、重阳等等，几乎每个节日，都有特定的礼俗。在古代，婚、丧和节庆等活动是作为社会生活中的大事来对待的，其礼仪规定得格外详尽而周密，从服饰、器皿到规格、程序和举止的方位，都有具体的规定。今天，我们要保持和发扬中华民族优秀的礼仪文明，最重要的一点，就是贵在适宜。即如二程所主张：“奢自文生，文过则为奢，不足则为俭”（注：《二程集》程氏外书卷六）。葛静可见，仪式的规模在于得当，适当的文饰是必要的，但文饰过当就会造成奢侈浪费，偏离礼规的要求；而过于吝啬，妨碍到仪式的实行也是不得体的。古人这种见解非常精辟，对我们今天举行各种仪式具有指导作用。在当今的社会活动中，举行各种仪式仍然是不可缺少的。公司开张、儿女婚嫁，各种节庆活动，都有不同的仪式。我们要把握好各种仪式的规模，就必须掌握好适度的原则，要使必要的仪矩同现代文明相结合，相关的活动既隆重其事，又不至于华而不实。我们尤其要反对那种借婚丧庆典之机，大操大办，铺张浪费的现象；反对那种认为仪式越隆重越好，越豪华越合乎礼规的做法。如：当今不少新婚夫妻为使婚礼够排场，摆阔气，互相攀比，搞到债台高筑，造成巨大浪费。甚至有些领导干部不顾影响，为子女以权谋私，收受大宗贺礼，助长奢靡之风。这既不符合我们优良传统，又不符合我们的国情、民情。三、礼貌待人任何一个文明社会，任何一个文明民族，人们总是十分注重文明礼貌。因为礼貌是人类社会据以促进人际交往友好和谐的道德规范之一，是构建起与他人和睦相处的桥梁。它标志着一个社会的文明程序，反映一个民族的精神面貌。中华民族历来就非常重视遵循礼规，礼貌待人。其中许多耐人寻味的经验之淡，无论过去和现今，都给人以启迪。具体说来，主要有以下两点：（一）与人为善。与人相处，为善当先。而这个“善”，应是出自内心的诚意，是诚于中而形于外，而不是巧言令色和徒具形式的繁文缛节。《礼记》说：“夫礼者，自卑而尊人”（注：《礼记·曲礼上》）。如果表面上恭敬热情，而内心虚伪，或是仅仅内心尊敬，而毫无表情，都是不够的。应该表里一致，才能从根本上消除人与人之间的隔阂、摩擦，进而互敬互爱，友好相处。尊重他人，就要平等待人，不分贵贱等级，一视同仁。如果只对上层人士献其礼敬，以财势取人，以利益交人，其实是小人所为。《论语·子罕》载：孔子看见穿丧服、戴礼帽穿礼服的人和盲人。相见时，即使这些人年轻，孔子必定站起来。行过别人面前时，一定快步走过，以示敬意。古人敬人的方法，也有值得借鉴的地方。首先要尊重他人的意愿，体谅别人的需要和禁忌，不能强人所难。不苛求别人做不能做的事，不强求别人接受不喜欢的东西。古人说：“不责人所不及，不强人所不能，不苦人所不好”（注：《文中子·魏相》）。“己所不欲，勿施于人（注：《论语·颜渊》）”，就是这个意思。在与人交往中，幽默与善意的玩笑往往给人带来轻松愉快，但决不可戏弄取乐。如果拿别人姓名为笑料，或给人起不雅的绰号，都是十分不敬的。南北朝时颜之推就曾对此种不敬气愤而言：“今世愚人，遂以相戏。或相指名为豚犊者，有识旁观，犹欲掩耳，况当之者乎”。（二）礼尚往来。礼尚往来，是礼貌待人的一条重要准则。就是说，接受别人的好意，必须报以同样的礼敬。这样，人际交往才能平等友好地在一种良性循环中持续下去。葛静因此，《礼记》说：“礼尚往来，往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也”（注：《礼记·曲礼上》）。对于受恩者来说，应该滴水之恩，涌泉相报。在古人眼中，没有比忘恩负义更伤仁德。孔子说：“以德报德，则民有所劝”；“以怨报德，则刑戮之民也（注：《礼记·表记》）。可见，“以德报德”，有恩必报，是待人接物的基本道德修养。当然，往来之礼，也该适度。送礼的本意，在于表达敬意答射之意，所谓礼轻意重，并非越多越好。正如《庄子·山木》篇说所说：“君子之交淡若水，小人之交甘若醴；君子淡以亲，小人甘以绝。彼无故以合者，则无故以离”。四、容仪有整一个人的仪表、仪态，是其修养、文明程度的表现。古人认为，举止庄重，进退有礼，执事谨敬，文质彬彬，不仅能够保持个人的尊严，还有助于进德修业。古代思想家曾经拿禽兽的皮毛与人的仪表仪态相比较，禽兽没有了皮毛，就不能为禽兽；人失去仪礼，也就是不成为人了。古人对仪表的要求，不免过于繁琐。其中最重要的，有如下三个方面。（一）衣着容貌：《弟子规》要求：“冠必正，纽必结，袜与履，俱紧切”。这些规范，对现代人来说，仍是必要的。帽正纽结，鞋袜紧切，是仪表类观的基本要求。如果一个人衣冠不整，鞋袜不正，往往会使人产生反感甚至恶心，有谁会亲近这样的人呢。当然，衣着打扮，必须适合自己的职业、年龄、生理特征、相处的环境和交往对象的生活习俗，进行得体大方的选择。浓妆艳抹，矫揉造作，只会适得其反。（二）行为举止：孔子说：“君子不重则不威，学则不固”（注：《论语·学而》）。这是因为，只有庄重才有威严。否则，即使学习了，也不能巩固。具体说来，要求做到“站如松，坐如钟，行如风，卧如弓”，就是站要正，坐要稳，行动利索，侧身而睡。在公众场合举止不可轻浮，不可亵，应该庄重、谨慎而又从容，做到“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”（注：《论语·颜渊》），处处合乎礼仪规范。（三）言语辞令：语言是人们思想、情操和文化修养的一面镜子。古人所谓“修辞立其诚，所以居业也”（注：《易·乾文》）。将诚恳地修饰言辞看成是立业的根基，有一定的道理。并且要“言必信，行必果”（注：《论语·子路》）。巧言令色的人，是不可能取信于人的。其次是慎言。古人说，上天生人，于舌头上下两排牙齿紧密围裹，又在外面包一层厚厚的嘴唇，就是要人们说话一定要谨慎。当然古人并不是要求人们少言语，而是说话要视具体情况，当说则说，当默则默。孔子说：“可与言而不与之言，失人；不可与言而与之言，失言。知者不失人，亦不失言”（注：《论语·卫灵公》）。说的就是这个道理。以上几方面，是我国传统礼仪的精华。虽说时代不同了，但古人对仪容仪表的重视及整洁仪容要求，是值得今人借鉴的。外在形象是一种无声的语言，它反映出一个人的道德修养，也向人们传递着一个人对整个生活的内心态度。具有一个优雅的仪表，无论他走到哪里，都给那里带来文明的春风，得到人们的尊敬。毫无疑问，传统礼仪文明对我国社会历史发展产生积极影响。一般说来，社会上讲文明礼貌的人越多，这个社会便越和谐、安定。如果我们每一个人都教养有素，礼貌待人，处事有节，我们的生活就会更多一些愉悦，而国家、社会更多一些有序与文明。从这一点讲，礼仪对社会起着政治、法律所起不到的作用。长期以来，由于大量礼仪文化的精华和糟粕处于渗融并存的状态，又由于礼仪文化的糟粕所产生不可低估的消极作用。我们忽视了传统礼仪文明这一宝贵的精神财富。当相长一段时间内，社会、学校对礼仪养成教育不够重视，许多不文明的行为亦有增无减。在今天社会主义精神文明建设中，我们应立足于吸收民族文化中的精华，使传统文明礼仪古为今用，重建一套现代文明礼仪。




礼仪礼仪细节
编辑

语音








礼仪化妆的礼仪

化妆的基本原则化妆要视时间场合而定。在工作时间、工作场合只能允许工作妆（淡妆）。浓妆只有晚上才可以用。外出旅游或参加运动时，不要化浓妆，否则在自然光下会显得很不自然。不要非议他人的化妆。由于文化、肤色等差异，以及个人审美观的不同，每个人化的妆不可能是一样的。切不可对他人的化妆品头论足。不要在他人面前化妆。化完妆是美的，但化妆的过程则实在不雅观。不要借用他人的化妆品。这不仅不卫生，也不礼貌。吊唁、丧礼场合不可化浓妆，也不宜抹口红，保持素颜，也可化淡妆。发型要与服饰相协调与礼服相配：女士在比较庄重的场合，穿礼服时，可将头发挽在颈后，显得端庄、高雅；最好剪短发，以免头发飘来飘去。与连衣裙相配：如果穿v字领连衣裙，就可将头发盘起，如果穿外露较多的连衣裙，可选择披肩发或束发；与西装相配：因西装给人以端庄整洁的感觉，发型也要梳得端庄、大方，不要过于蓬松。不得在公共场合修剪指甲社交活动中，人与人之间需要握手。手是仪容的重要部位。一双清洁没有污垢的手，是交往时的最低要求。要经常修剪指甲，指甲的长度不应超过手指指尖。修指甲时，指甲沟附近的“暴皮”要同时剪去，不能以牙齿啃指甲。特别值得提出的是，在任何公共场合修剪指甲，都是不文明、不雅观的举止。体毛必须修整鼻毛不能过长。过长的鼻毛非常有碍观瞻。可以用小剪刀剪短，不要用手拔，特别是当着其他人的面。腋毛在视觉中不美观也不雅观。白领男士和女士应有意识地不穿暴露腋毛的服饰。女士在社交活动中穿着使腋窝外现的服装，必须先剃去腋毛，以免有损整体形象。在社交和公务场合，男士不得穿短裤，不得挽起长裤的裤管。女士在穿裙装和薄型丝袜时，如露出腿毛，应先将其剃掉。保持牙齿清洁牙齿是口腔的门面，牙齿的清洁是仪表仪容美的重要部分，不洁的牙齿被认为是交际中的障碍。在社交场合进餐后，切忌当着别人的面剔牙，可以用手掌或餐巾纸掩住嘴角，然后再剔牙。如果口腔有异味，必要时，嚼口香糖可减少异味，但在他人面前嚼口香糖是不礼貌的，特别是与人交谈时，更不应嚼口香糖。





礼仪西餐的礼仪

一、刀叉使用礼仪。手握叉子时不要像握大提琴那样，或像握麦克佩斯夫人的匕首那样。不要手握刀叉在空中飞来舞去用以强调说话的某一点，也不要将刀叉的一头搭在盘子上，一头放在餐桌上。刀叉一旦拿起使用，就不能再放回原处。刀子放在盘子上时，刀刃朝里，头在盘子里，刀把放在盘子边缘上。二、餐巾的使用礼仪。不要拿餐巾去用力擦脸的下部，要轻轻地沾擦。不要抖开餐巾再去折叠，不要在空中像挥动旗子那样挥动餐巾。餐巾应放在大腿上，如果离开餐桌，要将餐巾放在椅子上，并把椅子推近餐桌，注意动作要轻。用餐结束时不要折叠餐巾；否则，不了解情况的服务生可能会再给别的客人使用。用餐结束时要将餐巾从中间拿起，轻轻地放在餐桌上盘子的左侧。





礼仪服务礼仪

服务礼仪：是各服务行业人员必备的素质和基本条件。出于对客人的尊重与友好，在服务中要注重仪表、仪容、仪态和语言、操作的规范；热情服务则要求服务员发自内心的热忱地向客人提供主动、周到的服务，从而表现出服务员良好风度与素养。





礼仪打电话礼仪

一、选择打电话的恰当时间拨打电话应选择对方方便的时间，休息和用餐时间、节假日一般不宜打电话，更不宜打谈公务的电话；用餐时间前半个小时，如果你不请人家吃饭的话，不宜打电话；给海外人士打电话，先要了解时差。二、说话应当简明扼要通话前应当充分准备，通话时应适当问候对方，自报家名，按准备好的内容简要说明，适可而止，宁短勿长。三、声音适当，吐字清晰，语速均匀声音太高则震耳，声音太低则对方难以听清，要根据当时的环境调整声音的高低。说话时要准确清晰，语速均匀。四、注意打电话的举止和环境在接打电话时，不要以为对方看不见就一边挖着鼻孔一边接打，在厕所里不要打电话，如果必须接电话，要最大程度的简短，不要象唠家常嗑一样长篇大论。在餐桌不宜接打电话，如果必须接时，要离开餐桌，或者转到一边，不可对着菜盘子大呼小叫。在人多的地方和时候，不宜大声喧哗。五、及时接电话和回电话一般在铃声响过三遍之内接听，如果说话不方便，应当告知对方过一会打过去，或者和对方约定几时再打过来；如果发现存在未接听的电话，一般要主动回话，当然，陌生的电话不再此列。





礼仪商务礼仪

商务礼仪是在商务活动中体现相互尊重的行为准则。商务礼仪的核心是一种行为的准则，用来约束我们日常商务活动的方方面面。商务礼仪的核心作用是为了体现人与人之间的相互尊重。这样我们学习商务礼仪就显得更为重要。我们可以用一种简单的方式来概括商务礼仪，它是商务活动中对人的仪容仪表和言谈举止的普遍要求。





礼仪社交礼仪

社交礼仪是指人们在人际交往过程中所具备的基本素质，交际能力等。社交在当今社会人际交往中发挥的作用愈显重要。通过社交，人们可以沟通心灵，建立深厚友谊，取得支持与帮助；通过社交，人们可以互通信息，共享资源，对取得事业成功大有获益。





礼仪职场工作礼仪

办公场所里的个人形象，即行为举止要得体，要讲究分寸，要与办公场所的气氛、环境以及所从事的工作性质相协调。办公场所里的个人形象主要体现在以下几个方面：一、仪表端庄、大方要注意个人卫生和整洁，发型要简洁，给人以干练，清爽的感觉，女士应略施淡妆，不化浓妆。服饰穿戴简洁、庄重，忌穿牛仔装或无领无袖的衣服，忌穿拖鞋。二、举止要庄重、文雅注意保持良好的站姿和坐姿，不要斜身倚靠办公桌，更不能坐在办公桌上面。不要在办公室里吃东西，尤其不要吃瓜子等有响声的食品。三、说话要文明，有分寸办公场所不要使用亲昵的称呼。不要总是抱怨、发牢骚或闲聊。四、遵守公共道德和行为准则不要无限制地使用办公用品。办公室中的传真机、公函信封、信纸和其他办公用品等只是办公用的。邮件。按照一天处理30封邮件，每封需时5分钟计算，8个小时中有1/4的时间在处理邮件，这个数字还随着资质的愈发老成而逐步递增，规则的目的即是为了减少对方花在邮件上的时间，这样做将有效提升自身形象。穿着。有道是佛靠金装，人靠衣装，这里的潜规则就是：穿的衣服永远不要比老板的好，开的车永远不要比上级的贵。假设你要重新进入一个新的工作环境，知道要怎么穿吗？是的，和团队的风格保持一致。招呼。在非工作区域，碰上同事多少能随意攀谈上两句，赞美对方是个不错的选择，从穿着和精神状态上入手，但要把握尺度。至于谈不谈工作，完全取决于老板的喜好，如果老板乐衷于此，那么碰上他就说吧，也别管是不是在茶水间了。





礼仪面试礼仪

1、女士服饰：素颜、短发才是标准办公室形象；佩戴首饰讲究“两宜两忌”；指甲颜色不夸张，香水不张扬；丝袜以连裤袜为宜,最好带多双以防脱丝；鞋子不露根，不露趾。2、男士服饰：西服颜色以深灰、藏青、黑色为宜；三颗纽扣仅扣上面两颗；领带选择真丝面料，打好后长度不遮挡皮带扣；西服口袋基本不放东西；西服整体搭配注意“三色原则”。3、握手：握手比说“您好””很高兴见到您“之类的泛泛问候更有意义。4、同步性：当两个人在交流时，身体语言会有一些类似于”镜像效应“的反应，一个人的身体语言感染着另一个人。使得两个人的动作有相似之处，这就叫做”同步性“。这表明两个正在交流的人同时进入了同一种虚设情景。5、姿势：面试场合自己要有信心，伸腰展背，下颚略收，两只手很自然地垂放或者相合。6、眼神接触：在不回避面试官眼神的同时，也注意不要直勾勾的盯着对方看，在诸位考官的眼神碰撞之间游离也是很有技巧的。眼神迅速转移是不礼貌的，往往说明你对对方问题的忽略，这一点不可大意，尤其是主考官提问的时候。7、玩弄头发：面试时不要玩弄头发，这是很不合适的。如果是下意识，那要慢慢改掉这个毛病。头发梳理整齐，感觉打理很好，不遮住眼睛，也不遮住半张脸，至少给人清新的感觉。
[4] 






礼仪饭桌礼仪

饭桌上的文化，就是“饮馔文化”的通俗叫法。“礼”是指饮馔的礼节和。它反映了家族的道德观念和风俗习惯形成的礼节、仪式和个人的礼貌要求。家宴、便宴要以“长”（家长、长辈）为主，宾宴要以“客”为主。因此，就形成了许多规矩约束家人，尤其对孩子们的约束更加严格。礼有形式之礼和待侍之礼。形式之礼是指礼仪的形式和氛围所体现的礼，比如宴请场所的选择、礼仪的档次、环境的营造、用具的准备，都要体现对客人的一种尊重。待侍之礼是指招待客人和侍奉客人的礼节，如宴席的排座是以长为先、师为先、远为先的原则，即按辈分排座，家庭教师要优先入座，远道而来的亲戚朋友要优先入座，对待家境贫穷的亲戚和朋友更要格外照顾，主人在席间与其交流的时间要长些，敬酒次数要多些，并有意识地向客人介绍他们的“绝活”如棋艺、书法、唱功，以获得众人的赞赏和尊重。同时严格要求管家和仆人不准慢待这些人。“孝”家宴时讲究要尊重长辈，要尽孝道。“德”是一种品行，在家族的饮馔中有“让、度、俭”的要求。“让”是要求大家相互谦让，不要好吃的抢着吃，要先让别人吃，哪怕都被吃光也不能有怨气，要做到让为先；“度”要求喝酒吃饭要有度，不能暴饮暴食，更不能劝酒无度，置人于醉。“俭”是要节俭，不能浪费，尤其要求孩子不能浪费粮食，两位祖母经常嘱咐设宴不要铺张奢侈。宴席结束后，都要将没动过筷子和未曾上过桌的菜带回家。“教”是饮馔方面的家庭教育。通过口传身教，耳濡目染，潜移默化地继承了家族中的老规矩和礼俗，在与家庭教师共同用餐时，祖母总是要求几位教师给孩子“训话”，并根据社会时尚向孩子们提出新的要求，看到不好的现象就去指点一下，让孩子们知道要做什么、不能做什么，寓教于吃中。





礼仪筷子使用

1.握筷子的姿势要规范，中指尖接触点在筷子的中部，太高、太低或变换指法（如：夹菜时食指指向客人）都不规范。2.不得在菜肴上乱挥动筷子。3.不要用筷子穿刺菜肴。4.不要将筷子含在口中。5.不要让菜汤滴下来。6.不要用筷子去搅动菜。7.不要把筷子当牙签。8.不要用筷子指点别人。9.需要使用汤匙时，应先将筷子放下。





礼仪送花礼仪

在社会交往中，送花已越来越成为一种时尚。鲜花是一种高雅的礼品，鲜花象征着美好、吉祥、幸福、友谊，赠送鲜花要特别注重礼仪。送花，在一般场合是送一束，如探慰病人、拜会朋友、参加宴会等。有一定的私交，而仅仅只是表示友谊时，可以送一枝。在比较重大或正式的场合下，如对方开业典礼、庆祝仪式等，可以送花篮，以示隆重。送花既可以是自己亲自送，也可以是请花店代送，附上你口授而请花店代笔的贺信或贺卡。送时令鲜花最好，也可以送绢花，但不能送塑料做的假花。





礼仪祝寿礼仪

中国人祝寿一般从六十岁或六十六岁开始，不论是六十或六十六都是按虚岁计算，即按实际年龄提前一年。祝寿，也惯称作“过生日”，老年人一开始“过生日”，以后就须年年过，不能间断。平常为小庆，逢十如七十、八十、九十等，为大寿，要大庆，不但设宴待客，还唱大戏、放电影，或请唢呐班子演奏助兴。给老人贺寿的人有族内子侄辈和儿孙辈、女儿和女婿、侄女儿和女婿、干女儿和女婿、徒弟、学生、亲戚中的晚辈及朋友等，七十岁以上的高寿老人过生日时，街坊邻居也常备礼庆贺。





礼仪新娘礼仪

坐姿




新娘坐姿

坐姿：上半身的姿态最关键仔细认真聆听，椅子要浅座一些，和亲属拍照时，上半身的姿态最关键，所以，若有了“啊，好不容易能坐下了”这种想法，瞬间就会像泄了气的皮球似的猫起腰来，很难看的。不能大意，要时刻保持紧张感，特别是如果新娘穿着低胸礼服，坐在椅子的中心处，扭着腰，这样显得肩幅宽，体型苗条。穿细长礼服，把腿斜地垂下，可以使腿显得修长，新郎无精打采地坐着时，裤腿会自动向上提，露出袜子，不雅观，所以要特别注意，坐下去前，先提一下膝盖部的裤子。站姿站姿：自然地挺直背脊，互相有意识拼成“八”字形无论迎接客人还是拍纪念照，站立姿态很重要，因此要特别注意才好。背部有向上伸展感，头部、臀部和脚后跟成一条直线，上半身有被吊起的感觉。新娘应站在新郎身边靠后约15厘米处，右手挎新郎左胳膊，两人的位置象八字，正面拍照感觉最佳。新郎轻曲左胳膊，让新娘把手插在肘里，要注意的是新娘不要拉着新郎的衣服，让人有胆怯的感觉。不要死死地抱着新郎的胳膊，好像生怕他会逃跑似的。另外，新郎不应该为了挺直背要过分突出腹部，不要紧挽着新娘，以免踩到裙子，也不要离得太远。行走行走：引人注目的入场仪式有些新娘由于不习惯穿婚纱和高跟鞋，可能会有踩到裙子的意外情况，所以礼服不宜过长，且正确的走路方式是：用脚尖轻踢着裙边，足底轻擦过地面，严格地讲，新娘的目光应该是始终直视前方，尽量将视线放于10米前，这样有利于拍照，但为了安全起见，新娘的视线可以稍稍向下，但不可太过以免影响形象。亲吻亲吻：自然大方地完面，羞羞答答反觉得很怪仪式上的亲吻具有神圣的意义，二人应该表现得自然，大方，婚礼上当进行宣誓亲吻时，莫名其妙的害羞，扭扭捏捏或做作地突出嘴唇接吻反而令人厌恶，照片也好录像也好，都会相当不自然，正确姿势如下，新郎轻轻抓着新娘的胳膊，另一只手搂住她的腰，以次作为暗示，新娘将脸稍稍抬，让旁观者感觉二人是以很自然的姿态靠近，有一种神秘感，显得漂亮，接吻的时机由二人先说好，这样到时候才不会出差错，新娘应事先用餐巾纸轻轻试去表面浓艳的口红，免得在新郎脸上留下很清晰的唇印。轻轻抱住胳膊，将脸略上抬更自然，别像盖章一样。读信读信：一定要表现出充满真挚的感情在婚礼上，新郎新娘在朗读给家人，亲戚，朋友的感谢信时一定要非常认真，因为这是婚礼仪式上一个十分严肃的场面。真诚的情感就显得重要。在写完信之后，本人一定要亲自事先练习一下，以免在正式朗读时有偏差，内容应当真实，能使来宾有所共鸣，尽量营造出一个充满深情的场面。转身转身：轻轻抓住礼服的衣襟，迅速转身礼服和一般衣服不同，想只改变一点方向是做不到的，不拖着裙子以夸张姿态转身的决窍在于，转身时用与旋转方向相反的手轻轻抓住裙边和裙撑稍微向上提，在穿着长裙，披着长披纱时，把它们挂在自己的手腕上，瞬间地快速转身。笑容笑容：洋溢着幸福的笑容嘴角上翘，柔和地微笑一对新人脸上的幸福笑容是宾客们喜爱看到的，很多人拍照时的笑脸是刻意堆出来的，拍完了，脸上的笑容也没有，这样的笑很假。笑脸的练习方法是：嘴里横含一根筷子，嘴角上翘，样子看上去像笑一般，保持嘴形不变，把筷子拿出来，便完成了笑脸，然后反覆操练，练到笑不露齿的程度便大功告成。鞠躬婚礼上免不了频频鞠躬。鞠躬时应一边微笑一边微微弯曲上半身并点头寒暄。要领：第一，背要直，腰部以上的身体向前倾。第二，鞠躬时要满怀感情，两个人要配合，不要“此起彼伏”。可以保持一秒钟的停顿，在音乐声中向主婚人鞠躬时不要忘记必须整个身体正对着他。注意不要突出下巴，只点头行礼或弯腰过度都会显得不文雅，注意鞠躬的时候不要抬眼看人。交换戒指换戒指：实现最浪漫的一幕紧张了，连戒指也戴不进去！有此尴尬的经历的人不妨事先多练几次，新娘帮新郎戴戒指时，新郎弯曲肘部，把手伸到自然弯曲的高度，新娘用左手托新郎的手，右手的拇指，食指和中指握戒指，戴入新郎的无名指，通常，在戴不上去时，新娘会不自觉地夸张起来，紧紧抓住他的手，放到自己的眼皮底下仔细将戒指往他无名指上套，其实这种姿势很失态，拍出的照片出不好看。切蛋糕切蛋糕：绝好的拍照机会在婚宴中拍照次数最多的场面就是一对新人切蛋糕的时候，如此近距离拍摄，手指尖的细微动作都会令新郎新娘感到紧张，切蛋糕的正确姿势是新娘右手持刀，新郎将右手盖在新娘的右手上，新郎的左手搂住新娘的腰，新娘的左手辅助右手切蛋糕，这种是最美观的姿势，并在站姿上依旧保持亲密的八字形，而且，两人的视线保持一致，有利于把照片拍得更完美，新娘右手持刀，新郎将手上盖住新娘的手。新娘也可以用左手来辅助。两人的视线必须一致回头时不要只转脸，整个身体都要转。新郎的左手轻搭在新娘的腰部。点蜡烛点蜡烛：如画般的景象，点亮喜宴蜡烛挺直背脊是基本中的基本。经常有人在这一点上失败，因为新郎新娘拿着点火棒在离蜡烛很远的地方伸手点火，这种姿势会让二人突起下巴，张开嘴巴，样子很可笑，且两人手臂长度不同，若新郎把手臂完全伸直，新娘就会身体前倾。所以，新郎要考虑新娘手臂的长度以决定站的位置。这称为“新郎引导式”。新郎的另只手放于新娘腰上，像跳舞一样，通过手指的暗示来调节距离，将新娘引到离桌子半步之遥处，新娘则要注意，不要忘了将手中的花束正面朝外。离得很远伸手点蜡烛，由于姿势不当，下巴随即抬起，嘴巴出张开了，形象极差，尽可能靠近桌子。姿势漂亮，收拢下巴，新郎的手放于新娘的腰上，花束面向外侧握着。揭面纱揭面纱：动作稳健，相互配合新娘应该挺直背，微微蹲身以配合对方婚礼的严肃气氛不应该让新郎揭面纱的不规范不雅观动作给破坏，为使新郎更容易地掀起面纱，有必要降低高度，新娘应以惯用脚为主心支撑点，另一只脚向后跨小半步，直着腰板微曲膝盖，那种曲腰突臀的姿势会很难看的，还有，掀起的面纱不要让它乱糟糟地放在头上，新郎在掀起爱人面纱的同时应该顺手帮忙整理一下，这样无论是从侧面还是后面拍照都会相当整齐。干杯干杯：一边轻举杯，一边注意举杯方式首先，在听祝酒辞时，新娘应摘下手套，放在桌子上，酒杯应端至胸前，随着干杯声怀着感激心情将酒杯稍斜上举，幅度若不过大，应该不会让酒杯遮住脸部，从任何角度拍照都OK。若两个人的椅子离得远，可以在站立时靠得近一点，有意地做成“八字形”站姿，这样整体才显得美观，另外，拿酒杯的时候，要安排好手指的位置，听别人发言时，应用左手稳托杯底。





礼仪公交礼仪

候车时的文明礼仪1.候车时要在站台或指定地点等候车辆，不要站在车道上候车。2.排队候车，按先后顺序上车，不要拥挤。上、下车的文明礼仪1.等车辆停稳后，依序上下车，不要争先恐后。2.遇太拥挤的车辆，不要上车，如强行攀立车门，容易发生危险。3.上下车时，先下后上，不要争抢；由前门上车，后门下车。4.上下车要礼让，不乱跑，不乱跳。5.扶助老弱妇孺、残障者先上车。6.下车后，不要从车前或车后穿越道路，等车开走后，才可通过。车内文明礼仪1.上车后尽量往里走，不要站在车门口。2.乘客乘车应文明礼貌，主动给老、弱、病、残、孕及抱婴者让座。3.上车后应当注意乘车安全和妥善保管好所带财物，不要把头、手、胳膊伸出窗外。4.乘客应遵守公共道德，不要在车辆内嬉戏、大声喧哗，车厢内禁止吸烟，不得随地吐痰，乱扔果皮纸屑等杂物，不得兜售商品和散发广告。5.在车厢内不要和司机闲谈及妨碍驾驶员正常操作。6.不要为同伴预占座位。




礼仪外国礼仪
编辑

语音








礼仪日本茶道

按照茶道传统，宾客应邀入茶室时，由主人跪坐门前表示欢迎，以至寒暄都有规定礼仪。参加茶事的客人根据身份的不同。这时主人即去“水屋”取风炉、白炭等器物，而客人可欣赏茶室内的陈设。沏茶时主人要先将各种茶具用茶巾（茶巾的折叠方法也有特别规定）擦拭后，茶罐中取二三勺茶末，置于茶碗中，然后注入沸水，再用茶筅搅拌碗中茶水，直至茶汤泛起泡沫为止。待正客饮茶后。客人饮茶也可分为“轮饮”或“单饮”。即客人轮流品一碗茶，或单独饮一碗茶。茶道礼法不仅是饮茶，主要还在于欣赏以茶碗为主的茶道用具、茶室的装饰、茶室前的茶园环境及主客间的心灵交流。整个茶会，主客的坐、送、接茶碗。一次茶道仪式的时间，一般在两小时左右内。结束后，主人须再次在茶室格子门外跪送宾客。炭礼法：炭礼法即为烧沏茶水的地炉或者茶炉准备炭的程序。无论是初座还是后座都分别设有初炭礼法和后炭礼法。它包括准备烧炭工具、打扫地炉、除炭灰、添炭、占香等。浓茶礼法和淡茶礼法：浓茶礼法和淡茶礼法是主人制茶一整套的程序章法。一般情况下，主人先将少许呈粉末状的末茶放入瓷碗中后加点水，用特制的竹筅把茶末搅成糊状。喝时用右手拿起茶碗，放至左手撑上。





礼仪新加坡商务

来宾人室后，宾主均要行鞠躬礼。有站式和跪式两种，且根据鞠躬的弯腰程度可分为真、行、草三种。“真礼”用于主客之间，“行礼”用于客人之间，“草礼”用于说话前后。新加坡在世界上有“花园王国”的美称。在社交场合，新加坡人与他人所行的见面礼节多为握手礼。在待人接物方面，新加坡人特别强调笑脸迎客，彬彬有礼。对新加坡人而言，在人际交往中讲究礼貌、以礼待人，不但是每个人所应具备的基本修养，而且业已成为国家和社会对每个人所提出的一项必须遵守的基本行为准则。在开国之初，政府就注重“礼治”，立志要将新加坡建成一个礼仪之邦。政府不但强调“不学礼，无以立”，而且专门编定了《礼貌手册》，对于人们在各种不同场合所作所为是否符合礼仪，都做出了明确的规定。“人人讲礼貌，生活更美好”，“真诚微笑，处世之道”，在新加坡早已家喻户晓，深入人心。在新加坡，不讲礼貌不仅会让人瞧不起，而且还会寸步难行。绝大多数的新加坡人都非常喜欢红色。他们认为，艳丽夺目的红色，是庄严、热烈、喜庆、吉祥的象征，而且还具有激励人们奋发向上的作用。在一般情况下，过多地采用黑色、紫色不为新加坡人所欢迎。在他们的意识里，黑色、紫色代表着不吉利。另外，新加坡人对白色也普遍看好，视之为纯洁与美德的象征。新加坡的国旗，就是由红色和白色两种色彩构成的。在日常生活里，新加坡人对传统民俗非常讲究，吉祥字、吉祥画在他们生活中随处可见。最受他们喜爱的吉祥字有“喜喜”、“福”、“吉”、“鱼”等等。最受他们欢迎的吉祥画，则有表示“平安”的苹果，表示“和平”的荷花，表示“力量”的竹子，表示“幸运”的蝙蝠等。与新加坡人攀谈之时，不仅不能口吐脏字，而且还要记住多使用谦、敬语。与此同时，对于话题的选择务必加以注意。最受新加坡人青睐的话题，主要是运动、旅游、传统文化及有关经济建设方面的成就。对于新加坡国内政治、宗教、民族问题，执政党的方针、政策，以及新加坡与邻国的关系问题，最好不要涉及。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












拾文化
重拾文化信仰，与您一起思考







你就不能大度一点吗？——抱歉，不能。



前几天，我的一个闺蜜小鹿发了条朋友圈，写了这样一段话：有些事说出来显得不大度，但确实挺不开心的。可是她自己本身也就已经很累了，却又不能和别人抱怨，只能默默地发了个朋友圈。一时之间引起无数网友的共鸣，点赞数1万多，转发量达到4万多。气量大，能容人。


2017-12-21574







一呈影娱
大学生影视评论爱好者







中国及世界的问候礼仪



在当今的社会主义精神文明建设中，我们不可小觑与忽视中国传统礼仪，应当取其精华去糟粕，使我国传统的文明礼仪古为今用，发扬礼仪之邦的精神力量，更应该重视当代国家间发展与交流，尊重各国文化，了解各个国家的礼仪，传扬道德之美。


2018-10-07108







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







中国号称“礼仪之邦”，可你真的知道，所谓的“礼”到底是什么吗



中国古代礼仪内容繁缛，《礼记》中即有“经礼三百，曲礼三千”之说。为便于了解和掌握这些礼仪，大致在春秋战国时，人们逐渐按照这些礼仪的内容，进行了类型的划分。这就是吉礼、凶礼、军礼、宾礼、嘉礼五种礼仪类型，谓之“五礼”。


2018-10-13105







煮酒君
作家,李泰华,优质文化领域创作者







古人的坐姿礼仪是怎样的？



，是官学要求学生掌握的六种基本才能。周礼对人们的言行规范出来了大量的礼仪规则，其中也包括坐姿礼仪。中国古代文化博大精深，仅就坐姿的礼仪，便有着极多的约束和规定，我们不能说这些规定都是对的，但从古人恪行守礼之上，便能学习到古人对事物的坚定和认真。


2016-08-1688











小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







从茶桌布置、茶具清洗、到分茶细节，这四大茶桌礼仪，分清楚了吗



招待客人喝茶前，茶室环境须得布置到位。
茶性清简，茶空间的布置，同样讲究简朴素净，不宜奢华炫目。
从风格上，一闪一闪的变色彩灯，或是较为喧闹的背景音乐，都与喝茶环境不匹配。
喝茶环境的布置，重点在于清净二字。


2019-08-1971










参考资料



1.
  
资料 
．汉典[引用日期2014-01-10]
2.
  
（唐）孔颖达．《春秋左传正义》卷56．北京：北京大学出版社，1999：1587
3.
  
论对大学生进行礼仪教育的重要性 
．万方数据．2015年8月14日[引用日期2015-11-01]
4.
  
职业沟通教程．武洪明，许湘岳．北京：人民出版社，2011：133-134







图集
礼仪的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：270次历史版本

最近更新：

ZeroX7474（2021-03-27）




突出贡献榜



mrwgl


















1
词语概念






1.1
基本解释






1.2
引证解释







2
基本含义







3
礼仪由来







4
中国传统礼仪







5
相关论文







6
礼仪作用






6.1
作用概述






6.2
礼节与仪式






6.3
礼节






6.4
称呼







7
礼仪发展







8
礼仪细节






8.1
化妆的礼仪






8.2
西餐的礼仪






8.3
服务礼仪






8.4
打电话礼仪






8.5
商务礼仪






8.6
社交礼仪






8.7
职场工作礼仪






8.8
面试礼仪






8.9
饭桌礼仪






8.10
筷子使用






8.11
送花礼仪






8.12
祝寿礼仪






8.13
新娘礼仪






8.14
公交礼仪







9
外国礼仪






9.1
日本茶道






9.2
新加坡商务

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















