







无尽的任务_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























无尽的任务
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《无尽的任务》（Ever Quest）是一款由美国索尼在线娱乐SOE研发的大型多人在线角色扮演游戏，于2003年01月13日发行。





中文名

无尽的任务

原版名称

Ever Quest

游戏类型

角色扮演

游戏平台

PC


开发商

索尼在线

发行商

育碧软件

发行日期

2003年01月13日

游戏画面

3D

运营方式

收费（停运）




目录



1
游戏设定


2
配置要求


3
发展历程


4
游戏测评


5
所获荣誉










无尽的任务游戏设定
编辑

语音


You're in our world Now! 你已经在我们的世界了！




游戏截图(12张)




无尽的任务--这款风靡全世界的多人在线角色扮演游戏现已来到了我们的身边。这是一个真正的全3D虚拟世界，带给人一种全新的身临其境的感觉。在这个世界中玩家可以完全根据自己的喜好为自己的游戏角色选择种族和职业以及其个性化的相貌，并可随自己的喜好与好友相邀，尽情的遨游在这个充满奇妙冒险的世界中。
一个多人的线上角色扮演游戏。每个服务器都同时容纳超过二千名以上的玩家的即时线上环境。
可以自十四个种族、十五个职业中决定你要扮演的角色，包括侏儒、巨魔、洞穴巨人、游侠、巫师和盗贼等等。
超过四十种独一无二的技能及天赋。
不论是魔法的或一般的，有几千种的物品可以获得并收集，包含了蕴藏强大能力的古物。
有五个不同大陆可供探索，且都具有丰富的地形（《露卡琳的黯影》在原有五块大陆的基础上，又增加了一个全新的星球）。
可以独自在世界中冒险，不过强烈建议以组队的方式完成任务。
各种职业和种族都有优缺点，一个强大的团队，必须是要由能平衡他们的队伍和工作的那些人所组成的。
伴随着不同的施法职业，共有上百种的法术可供施展。相同地，也可藉由法术的影响来加强武器。
Player killing (PKilling) 是被控制的，只有那些愿意参加的人才会被波及，其他人则是完全免疫的，同时，EQ具有专门的PK服务器供玩家选择。
真实的 3D 环境、并具有多视角可供选择。除了第一人称，更可由上到下切换至各种角度，使得作战时战术得以良好发挥。
美丽的 SVGA (640 x 480 - 1280 x1024) 三十二元景色，可冒险的区域更包括了室内的地下城、北极冻原、一望无际的沙漠，和甚至是完全在地底的环境。
玩家和非玩家人物都是多边形人物造型，新版本的EQ拥有优化的3D图像引擎，完美体现了真实美丽的游戏环境。
支持Direct 3D，并针对最新的图形加速技术做最佳化处理。




无尽的任务配置要求
编辑

语音


游戏配置：
Windows 98/2000/ME/XP
Pentium II 400Mhz或更高
16兆Direct3D相匹配的显示卡
DirectX 8.0相匹配的声卡
28.8k 或更高的Internet连接
4倍速光盘驱动器
256兆内存
450兆硬盘空间




无尽的任务发展历程
编辑

语音







游戏画面

1999年3月16日，《无尽的任务》踏上征程；全球超过12万人同时在线；每年平均大约有25万新玩家加入……
如果将游戏拷贝和包装一个一个地垒起来，高度可达265英里，穿过大气层，同时可以触及到国际空间站……
然而这次，它却走得悄无声息，只留下一页数字以怀念；
上海育碧电脑软件有限公司和索尼在线娱乐公司之间关于中国《无尽的任务》的协议即将期满，双方由此同意于2005年1月31日停止该游戏的运营。
自2003年1月开始运营起，中文版《无尽的任务》已吸引了超过四十万名资深玩家亲身体验这款游戏。游戏英文版在西方运营已超过6年，至今仍是最成功的网络游戏之一。 《无尽的任务 II》今秋已在西方发行，并计划在2005年初或年中于亚洲发行。 考虑到以上因素，以及便于中国玩家在过渡期继续探索《无尽的任务》，我们将提




无尽的任务游戏壁纸(7张)



供机会让玩家将其角色转至美国服务器，并享受60天的免费游戏时间。 此外，他们还将免费升级至资料片《神域的力量》和《失落的地下城》。
转服至美国服务器的步骤十分简单：你只需在网站上提出转服申请即可，其余部分会自动完成。详细方法请参照
《〈无尽的任务〉角色迁移细则》。角色迁移申请截止2005年1月22日。
请注意本项服务只提供给在转服日期前具有可登录游戏的激活账号的付费玩家。
《无尽的任务》工作组 2005年1月1日




无尽的任务游戏测评
编辑

语音


一、 所在国外运营多年，获得了巨大的成功





游戏宣传画

1999年2月，Verant公司的全3D在线角色扮演游戏EverQuest最初在公众面前出现立即引起了许多资深戏评论家和玩家的关注，而EQ也以令人担心的速度流行起来，游戏发行10个月之后，过度拥挤成为了最严重的游戏性问题，Verant通过在游戏中开放新的地区解决这个问题，例如水下的地下城Kedge要塞；外空间的恐惧、憎恨和天空位面；以及两个Norrath威力最大的龙--Vox和Nagafen--的巢穴。这些新的地区为高等级玩家提供了新的挑战，但是对于减轻充满中低级玩家地区的拥挤状况收效甚微。Verant接着又提出了‘分裂‘几个游戏服务器的做法（角色生存在一个特定的服务器上）并且将许多玩家从老的服务器移到了全新设置的服务器；而且继续开放新的服务器以便让玩家们创建新的角色。EverQuest还存在其他一些问题，例如使玩家的尸体（以及任何属于这些尸体的物品）变得不可见或者卡在墙壁中的bug等等。某些bug甚至会使玩家穿过地面上落到‘几何世界中‘；这样角色就可以承受巨大的伤害而不会死去。然而，自从游戏发行之后，Verant的开发小组就一直在为修正技术和游戏平衡两方面的问题而不懈努力。然后在2000年3月Verant发行了EverQuest的第一个官方资料片The Ruins of Kunark（Kunark的废墟）。资料片中包括庞大的热带大陆Kunark，这是Iksar的家园，它们属于一个全新的玩家角色种族--蜥蜴人。它还包含了数量巨大的居住着全新怪物的开放地区，其中许多怪物会带来大量的经验值（帮助玩家提升角色的等级）和强大、珍贵的魔法武器和物品。The Ruins of Kunark不仅包含了真正可以解决游戏拥挤问题的足够的新地区，它也包含了图形方面的增强，例如更大、更细致的3D纹





无尽的任务游戏精彩片段截图(16张)




理和动态的景色。不管进行了多少改变、也不管它继续会收到的所有批评，今天EverQuest仍然在变得更加强大。和以前相比现在玩EverQuest的人更多了，而且许多人正急切地等待着新的资料片的出现，而Verant也不负众望，到现在为止共开发了四个版本的资料本：资料片EverQuest: The Ruins of Kunark 、资料片EverQuest: The Scars of Velious 、资料片EverQuest: The Shadows of Luclin 、资料片Everquest: Planes of Power！这些资料本不只丰富了游戏内富及区域，更改进了许多的游戏系统，让EQ四年来在欧美营运中取得了重大的成功！到现在为止，据统计，EQ注册用户已超过了43万！达到了网络游戏史上前所未有的高度！随着时间的推移，2002年9月19号在法国巴黎，育碧软件（Ubi Soft Entertainment）------ 世界最大的电子游戏出版商之一，和索尼在线（Sony Online Entertainment Inc. SOE）------ 全球网络游戏业界巨头，今天共同宣布在中国大陆合作推广欧美网络游戏巨作‘无尽的任务‘（EverQuest）。索尼在线将为游戏运营提供强大的技术支持，而育碧软件网络事业部门 ------ 育碧在线将利用其丰富的本地资源和管理经验来推广发行此款产品，正式宣布了EQ向中国的进军！
二、各大游戏媒体对他的评价
99年诞生的EQ绝对是游戏界的一个不朽的里程碑，但作为中国玩家的你，也许早在99年媒体的狂潮般的好评下多少认识了他，但EQ久久没有进入中国游戏市场，也许有条件的玩家早已在外国服务器上感受到了EQ的无限魅力！那现在让我们通过一些权威媒体对他的评价来了解一下这款现今世界上在线人数最多的网络游戏吧： 消费类
‘九十年代十大最佳游戏之一‘--Entertainment Weekly
‘《无尽的任务》已经成为新一代电脑角色扮演游戏中的经典之作--USA Today
‘《无尽的任-务》--世界上最卖座的电脑游戏‘--PC Data
大型多人角色扮演在线游戏已经取代Quake类小型多人在线游戏成为世界范围内最热门的游戏类型,其中最流行的要属Verant开发的<无尽的任务>.<无尽的任务>完美体现了剑与魔法的奇幻魅力,吸引了全世界范围内375,000的活跃玩家.在一个虚拟世界中生活,战斗,结交来自八方的玩家,这种美妙体验,是在真实生活中无法获得的. ‘
-MH-18
‘谱写Internet历史的人一定无法预见如今发生的一切.随着过去几年DOT-COM公司的纷纷落马,新的互联网传奇正在缔造,SONY在线娱乐公司的<无尽的任务>就是新时代中成功的典范‘
-Hosting Tech
-- 游戏类 --
‘Verant的<无尽的任务>新资料片将继续延续一个网络游戏神话‘ 评分:四星半(满分:五星)
-Computer Gaming World
‘<无尽的任务>将角色扮演游戏提升到一个新的高度‘
-PC Gamer
‘没有任何一个网络游戏可以象网游之王<无尽的任务>那样完美呈现给玩家一个虚拟的世界‘
-Inquest Gamer
‘<无尽的任务>之露卡琳的黯影无愧为所有网络游戏中最伟大之作‘
-Game Informer




无尽的任务所获荣誉
编辑

语音







游戏画面

转眼间四年过去了，而EQ的魅力却不减反增，历年来所获得的奖项更是不计其数，现在摘要介绍如下：
有史以来最佳100款游戏之一(排名第33位)
-Game Informer
有史以来最佳50款游戏之一(排名第20位)
-Game Informer
史上最佳50款游戏之一(排名第15位)
-GameSpy. com
21世纪最佳游戏之一(排名第2位)
-IGN. com
改变世界的20大游戏之一(排名第6位)
-Game Informer
库那克的遗迹－2000年最佳游戏资料片
-Gamespot
* 2000年年度最佳角色扮演游戏
-Computer Gaming World
电脑游戏世界杂志
*2000年年度最佳多人游戏
-Computer Gaming World
电脑游戏世界杂志
*2000年年度最佳在线角色扮演游戏
-Academy of Interactive Arts &
Sciences
美国互动艺术与科学学会
*2001年年度最佳大型多人在线游戏
-Academy of Interactive Arts &
Sciences
美国互动艺术与科学学会
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
无尽的任务的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：29次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



悠然孤飞


















1
游戏设定







2
配置要求







3
发展历程







4
游戏测评







5
所获荣誉

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















