







嘎松多吉_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























嘎松多吉
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


嘎松多吉，男，藏族，1965年出生，噶玛噶孜唐卡画派装裱单传传承人；德格藏文书法传承人；噶派藏文书法装帧创始人；康巴堆绣唐卡创立人；藏文书法家；唐卡画家。





中文名

嘎松多吉

国    籍

中国


民    族

藏族

出生日期

1965年

性    别

男




目录



1
嘎松多吉


2
人物简介


▪
人物履历


▪
成就及荣誉


▪
噶玛噶孜唐卡装裱传奇










嘎松多吉嘎松多吉
编辑

语音







嘎松多吉






嘎松多吉人物简介
编辑

语音






嘎松多吉，1965年出生于四川省甘孜藏族自治州石渠阿日扎洼部落。自幼跟随启蒙老师赤诚降措喇嘛学习藏文书法知识，并得到赤诚降措喇嘛口授传承噶派唐卡装帧技艺，成为噶玛噶孜唐卡画派装裱单传传承人。14岁就读四川省藏文学校，主要学习研究书法和绘画，成为藏区著名藏学家啊日班泽仁波钦和八邦堪布洛曲的得意弟子之一，即成为德格藏文书法传承人之一。1989年开创康巴堆绣唐卡，并结合噶玛噶孜唐卡画派唐卡装帧的技艺，创立噶派藏文书法装帧技艺，让藏文书法迈上艺术传承和具有极高艺术收藏价值的台阶，对藏文书法和噶玛噶孜唐卡装裱做出了杰出的贡献。





嘎松多吉人物履历





1981年至1986年就读四川省藏文学校。1986年7月四川省藏文学校毕业后，分配到《甘孜日报》社从事藏文编译校对工作。1989年开创康巴堆绣唐卡。1992借调到北京中国藏学研究中心大藏经对堪局工作，主要负责大藏经《甘珠尔》、《丹珠尔》对堪工作。1995年被邀请到西藏雪域明人经贸有限公司卡瓦洛竺藏文化艺术中心，主要承担藏族唐卡艺术的绘画和装帧设计工作。2000年成为四川民间艺术协会理事，西藏雪域明人经贸有限公司、卡瓦洛竺藏文化艺术中心、康定雪域吉祥坊一级设计装帧师，甘孜州美术家协会会员，甘孜州书法家协会会员。2006年被甘孜藏族自治州授予民间工艺大师称号。





嘎松多吉成就及荣誉

1989年开创康巴堆绣唐卡。










































创立康巴堆绣唐卡制作流程图


1995年绘制装帧噶玛噶孜唐卡作品，达到口授传承要求的文成公主时期盛世效果。2005年唐卡作品被著名作家阿来，著名艺术家村根，兰卡布尺，以及国家领导人认可收藏。



2009年创立噶派藏文书法装裱技艺，并用金汁书写的藏文书法被中国西部博览会组委会收藏并展出。2009年6月，四川省甘孜藏族自治州炉霍县，为感谢封福良先生对民族教育事业的爱心奉献，受该县邀请同邱晓秋老师一起题写“大爱无疆”。







2010年噶派装帧技艺被甘孜州认可并很受人们喜爱，6月代表甘孜藏族自治州藏文书法家参加中国西部博览会展出独具特色的藏文书法。



近年甘孜藏族自治州非物质文化博物馆收藏嘎松多吉书法以及唐卡作品多幅

























嘎松多吉噶玛噶孜唐卡装裱传奇

据五世达赖喇嘛所著《大昭寺目录》记载:“法王松赞干布曾经用自己的鼻血绘制了一幅白拉姆女神像,由文成公主亲手装帧。后来蔡巴万户时期,果竹西活佛在塑白拉姆女神像时,将此物作为核心装藏于此神像中。”一副完整的唐卡是从文成公主装裱的第一幅唐卡开始，唐卡作为藏族独有的文化开始了它的传承和发展。藏王松赞干布在文成公主和尺尊公主的影响下，非常崇尚佛教。有一天晚上，松赞干布做了一个梦，梦见自己到了白拉姆女神所住的坛城里，见到白拉姆美丽的寂静像。白拉姆告诉松赞干布要关爱妇女和孩子，和人们的生活。松赞干布醒来后，流出了鼻血，他马上起来，让文成公主拿来一块棉布，用鼻血把他在梦中所见到的白拉姆的像给画了下来。画完以后把做的梦告诉了在一旁的文成公主，文成公主很感动。文成公主为了保护松赞干布画的这幅白拉姆像，便和她在进藏时在路上收留的侍女拉姆一起用五色的彩缎和丝绸把这幅像装帧了起来。这便是世界上的第一幅完整唐卡。松赞干布的母亲非常喜欢，挂在佛堂里天天顶礼膜拜。松赞干布驾崩以后，文成公主去到雅隆陪伴松赞干布的陵寝。松赞干布所画的那副唐卡，其母亲准许文成公主带到了雅隆。可是松赞干布的母亲很想念自己的儿子，每天坐在佛堂里，在挂那副唐卡的地方，一坐，就会念经一天。尺尊公主为了安慰母亲，找到画师依照松赞干布画的白拉姆的样子绘制了一幅唐卡，又亲自凭着记忆用彩缎依着文成公主的装帧样式，装帧了起来，尽管和文成公主装帧的不太一样，松赞干布的母亲还是接受了尺尊公主装帧的唐卡，挂在了佛堂里。从此这位画师便把唐卡及尺尊公主装帧的样式推广开去。文成公主驾崩以后，这幅唐卡随文成公主的遗物被贴身的侍女拉姆返回了大昭寺。蔡巴万户时期,果竹西活佛在塑白拉姆女神像时,将此唐卡作为核心装藏于该神像中。拉姆和文成公主的侍丞鲁佳，一起开始在民间传承唐卡的装帧技艺。公元9世纪，鲁佳和拉姆的孙子鲁云顿巴和妻子卓玛，在朗达玛灭佛的动荡中走散；卓玛走到了今天甘孜州石渠一带，定居了下来，并把唐卡装帧的技艺传承了下来。而鲁云则把唐卡的技艺带回了长安的皇宫。按照噶玛嘎孜唐卡装帧传承人赤诚降措喇嘛的传承口述，嘎松多吉还原了文成公主装帧的风格，成为第81代传承人。






























































嘎松多吉作品


0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：9次历史版本

最近更新：

清浅淮上月（2021-09-25）




突出贡献榜



gexiaoman6


















1
嘎松多吉







2
人物简介






2.1
人物履历






2.2
成就及荣誉






2.3
噶玛噶孜唐卡装裱传奇

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















