







卢燕（美籍华裔女演员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












卢燕是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共14个义项）

添加义项





▪美籍华裔女演员
▪青岛理工大学自动化工程学院院长
▪北京儿童医院中医科特级专家
▪亳州市质量技术监督局政治处主任
▪广东省广州市场监督管理局二级巡视员
▪北京桥牌队员
▪威宁县炉山镇人民政府副镇长
▪乐东黎族自治县乐东中学教师
▪宁夏银川市第一人民医院重症医学科主任
▪复旦大学附属华山医院北院护师
▪浙江大学医学院附属第二医院主管护师
▪金塔县政府副县长（挂职）
▪修文县委常委、纪委书记
▪沙河市政府副市长
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























卢燕
（美籍华裔女演员）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




卢燕（Lisa Lu），1927年1月19日出生于北京市，美籍华裔女演员。1960年，主演个人首部电影《山路》
[1] 
。1971年，凭借电影《董夫人》获得第9届台湾电影金马奖最佳女主角奖
[1] 
。1973年，卢燕凭借战争电影《十四女英豪》获得第11届台湾电影金马奖最佳女配角奖
[1] 
。1975年，她因主演剧情电影《倾城倾国》而获得第12届台湾电影金马奖最佳女主角奖
[1] 
。1976年，凭借古装电影《瀛台泣血》获得亚洲电影节杰出成就奖。1988年，担任美国奥斯卡金像奖最佳外语片评审执行委员
[2] 
。1993年，在剧情电影《喜福会》中饰演安美。1994年，作为首位华人担任美国奥斯卡金像奖终身评委
[3] 
。2000年，获得美国联合国协会国际和平文化奖
[1] 
。2005年，获得第5届华语电影传媒大奖百年影星奖
[4] 
。2006年，获得亚美音乐演艺基金会颁发的“终生成就奖”
[5] 
。2011年，凭借剧情电影《团圆》获得第3届英国伦敦万像华语电影节最佳女演员奖
[6] 
。2015年，获得第16届华鼎奖和第2届金色银幕奖的终生成就奖
[7] 
。2016年，获得第6届华人榜颁奖礼和第49届美国休斯顿国际电影节的终身成就奖
[8] 
。




人物关系

纠错
关闭纠错







母亲
李桂芬




有错误48196
已反馈






义父
梅兰芳




有错误10991
已反馈















中文名

卢燕

外文名

Lisa Lu

别    名

卢萍香、卢燕香、卢燕卿

国    籍

美国

民    族

汉族

出生地

北京市

出生日期

1927年1月19日

星    座

摩羯座

身    高

173 cm


毕业院校

美国夏威夷大学

职    业

演员、制片人
[32] 

代表作品

瀛台泣血、倾国倾城、十四女英豪、末代皇帝、喜福会

主要成就

两届台湾电影金马奖最佳女演员
台湾电影金马奖最佳女配角
上海白玉兰戏剧表演艺术奖荣誉奖
第16届华鼎奖终身成就奖
第49届美国休斯顿国际电影节终身成就奖
展开


主要成就

两届台湾电影金马奖最佳女演员
台湾电影金马奖最佳女配角
上海白玉兰戏剧表演艺术奖荣誉奖
第16届华鼎奖终身成就奖
第49届美国休斯顿国际电影节终身成就奖

第6届华人榜（华奖）颁奖礼终身成就奖
收起







目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
参演舞台剧


▪
杂志写真


5
社会活动


6
获奖记录


7
人物评价










卢燕早年经历
编辑

语音


1945年，卢燕从上海裨文女子中学毕业，考入上海圣约翰大学。同年，转入上海交通大学学习，就读于财务管理系。1947年，移居美国檀香山，在夏威夷大学攻读财务管理专业，兼修戏剧与演讲。为了生计，她不断地在图书馆管理员、报馆记者、国语教师等各种角色间切换，后在檀香山的医院找到了一份出纳的工作，并最终升任为医院的财务总监
[9] 
。1956年，移居洛杉矶，在加利福尼亚州帕萨迪纳戏剧学院的表演系深造。期间，她成长为帕萨迪纳戏剧学院的最优等生，担纲毕业戏的主演
[10] 
。










卢燕演艺经历
编辑

语音







卢燕(2张)



1959年，卢燕参演了人生第一部舞台剧《八月茶室》，她在剧中扮演一位艺伎。1960年，主演的个人首部电影《山路》上映，在片中她与詹姆斯·史都华合作，饰演一名热情而又命运多舛的遗孀
[1] 
。1961年，参演的美国电影《独眼龙》上映，但该片并未将其姓名列入演员列表。1967年，主演的香港电影《董夫人》上映，她在片中饰演一个徘徊于贞节牌坊和爱情之间的寡妇
[11] 
；而她也凭在该片中的表演，获得第9届台湾电影金马奖最佳女主角奖
[1] 
。1972年，主演的香港战争剧情电影《十四女英豪》上映；而她也凭在该片中的表演，获得第11届台湾电影金马奖最佳女配角奖
[1] 
。1973年，主演的香港剧情电影《倾城倾国》上映；她凭借在该片中的表演，获得第12届台湾电影金马奖最佳女主角奖
[1] 
。1976年，主演的香港剧情电影《瀛台泣血》上映，她在片中饰演的是权倾天下的满清皇太后慈禧；而她也凭在该片中的表演，获得亚洲电影节杰出成就奖。1977年，出演的美国电影《魔种》上映，她在片中饰演一个献身科研的科学家。1979年，参演由彼得·博格丹诺维奇执导的美国电影《圣徒杰克》。1987年，主演的香港剧情电影《末代皇帝》上映，再一次饰演了慈禧皇太后。1988年，担任美国奥斯卡金像奖最佳外语片评审执行委员
[2] 
。1989年，参演由谢晋导演的电影《最后的贵族》。1992年，卢燕翻译美国剧作家尼尔·西蒙的作品《普莱飒大饭店》，并将其改编成话剧形式在上海演出。她在该剧中分饰三角，扮演三个不同年龄、不同性格的女性角色；而她也凭在该片中的表演，获得第4届上海白玉兰戏剧表演艺术奖荣誉奖
[12] 
。1993年，主演的香港电影《喜福会》上映，她在片中饰演幸存者、四个母亲之一的“安美”。1994年，作为首位华人担任美国奥斯卡金像奖终身评委
[3] 
。1998年，参演陈佩斯执导的贺岁电视剧《同喜同喜》，她在剧中饰演一位归国华侨。




卢燕(13张)



2000年，获得美国联合国协会“国际和平文化奖”
[1] 
。2001年，主演的揭露日军侵华罪行的香港电影《滴血的秘密》上映，她在片中担任女主角
[13] 
。2002年，出演清装剧《乾隆王朝》，她在剧中饰演皇太后。2006年11月25日，参演香港话剧团原创宫廷剧《德龄与慈禧》﹐而这也是她在演艺生涯中第三次饰演慈禧这一角色
[1] 
。2007年1月12日，出席东方卫视明星戏曲节目《非常有戏》的直播仪式，登台表演京剧唱段《定军山》
[14] 
。2011年9月，卢燕凭借主演剧情电影《团圆》，获得第3届英国伦敦万像华语电影节最佳女演员奖
[6] 
。2013年9月，主演的电影《团圆》在中国上映，她在片中饰演渴望和前夫团聚、摆脱丈夫的乔玉娥
[15] 
；而她也凭对该片的艺术指导，获得第49届美国休斯顿国际电影节雷米金奖最佳艺术指导奖
[16] 
。2015年5月，获得第16届华鼎奖终身成就奖。8月，客串出演的电影《陪安东尼度过漫长岁月》上映
[17] 
。10月，获得第2届金色银幕奖终生成就奖
[7] 
。2016年6月，在联合国总部获得第6届华人榜（华奖）颁奖礼终身成就奖
[8] 
。2017年11月，出演的电影《侗族大歌》上映，她在片中饰演老年阿莲
[18] 
。2018年3月，出演赖声川执导的话剧《如梦之梦》，她在剧中饰演名媛顾香兰
[19] 
。11月，出演的美国电影《摘金奇缘》在中国上映，她在片中饰演阿嫲
[20] 
。2019年2月24日，参加美中企业家商会在洛杉矶举办的第三届“好莱坞中国之夜“颁奖典礼
[21] 
。




卢燕个人生活
编辑

语音


家庭背景




卢燕（左一）梅葆玖（右一）与梅兰芳合影

卢燕祖藉广东中山，1927年出生于北京，成长于上海。卢燕的母亲是京剧演员李桂芬，京剧演员梅兰芳是她的义父。卢燕曾寄居梅兰芳家九年，梅兰芳教授过她演唱昆曲
[22] 
。感情生活卢燕的丈夫黄锡琳是美国华人，曾任国民政府的外交官；婚后，二人育有三个孩子
[23] 
。




卢燕主要作品
编辑

语音








卢燕参演电影
















摘金奇缘2018-11-3024


饰演奶奶
导演朱浩伟
主演











陪安东尼度过漫长岁月2015


饰演黄太太
导演秦小珍
主演













20122012


饰演Grandmother Sonam
导演罗兰·艾默里奇
主演











危险关系2012


饰演瑞雪
导演许秦豪
主演













团圆2010


饰演乔玉娥
导演王全安
主演











好莱坞华人2007


饰演Herself
导演曾奕田
主演













色·戒2007


导演李安
主演











男儿本色2007


饰演Ho's Grandma
导演陈木胜
主演













姨妈的后现代生活2006


饰演水太太
导演许鞍华
主演











爱杀20002000


导演徐忠信
主演















滴血的秘密2000


导演杨鸣健
主演









盲1998


饰演Mrs. Hong
导演迟少艾
主演













我爱麻烦1994


饰演Mrs. Virgina Hervey
导演查尔斯·谢尔
主演











叛逆大师刘海粟的故事1993


饰演葵花
导演姚寿康、张欣
主演













喜福会1993


饰演An-Mei - The Mother
导演王颖
主演











诱僧1993


导演罗卓瑶
主演













钟鸣寒山寺1991


饰演侯梦卿
导演唐彦林
主演











最后的贵族1989


饰演李母
导演谢晋
主演













关东女侠1989


饰演一品红
导演
主演











末代皇帝1987


饰演慈禧
导演贝纳尔多·贝托鲁奇
主演















大班1986


饰演Ah Gip
导演
主演









缝纫女人1983


饰演Narrator
导演
主演











别怕，只是闷雷/越南：地狱还是荣誉1982


饰演Sister Marie
导演
主演









神探哈麦特1982


饰演Miss Cameron's Assistant
导演
主演













圣徒杰克1979


饰演Mrs. Yates
导演
主演











魔种1977


饰演Soong Yen
导演
主演













瀛台泣血1976


饰演慈禧
导演
主演











倾国倾城1976


饰演慈禧
导演
主演













恐怖蜡像馆1973


饰演Madame Yang
导演
主演











十四女英豪1972


饰演畲太君
导演
主演















董夫人1970


饰演董夫人
导演
主演









女性猎捕者1962


饰演Li Sheng
导演
主演











死马上的骑士1962


饰演Ming Kwai
导演
主演









山路1960


饰演Madame Sue-Mei Hung
导演
主演















卢燕参演电视剧
















乾隆王朝2002


饰演皇太后
导演马骁、赵镭
主演












卢燕参演舞台剧

时间剧目备注1959年《八月茶室》个人第一部舞台剧





卢燕杂志写真










《上影画报》

1988年第12期

封面


封面人物











卢燕社会活动
编辑

语音


1987年，卢燕出资修建了上海交通大学的燕云亭
[12] 
。2003年11月29日，出席第九届金凤凰奖电影表演艺术学会学术研讨会
[25] 
。2015年，第二届美中影视产业博览会以卢燕的名义设立“卢燕电影奖学金”
[26] 
。2019年4月，出席陈薪伊艺术中心落户仪式
[27] 
。




卢燕获奖记录
编辑

语音







影视类








▪
2017
   第2届金色银幕奖：终身成就奖[7] 
   （获奖）
   

▪
2016
   第6届华人榜（华奖）颁奖礼：终身成就奖[8] 
   （获奖）
   

▪
2016
   第49届休斯顿国际电影节：终身成就奖[16] 
   （获奖）
   

▪
2016
   第49届休斯顿国际电影节：雷米金奖最佳艺术指导奖[16] 
   卢燕《侗族大歌》
   （获奖）
   

▪
2015
   第16届华鼎奖：终身成就奖[28] 
   （获奖）
   

▪
2011
   第3届英国伦敦万像华语电影节：最佳女演员奖
   卢燕《团圆》
   （获奖）
   

▪
2010
   世界因你而美丽2009-2010影响世界华人盛典：影响世界华人大奖[29] 
   （获奖）
   

▪
2008
   第8届华语电影传媒大奖：最佳女配角奖
   卢燕《姨妈的后现代生活》
   （提名）
   

▪
2006
   亚美音乐演艺基金会：终生成就奖[5] 
   （获奖）
   

▪
2005
   第5届华语电影传媒大奖：百年影星[4] 
   （获奖）
   

▪
1993
   第4届上海白玉兰戏剧表演艺术奖：荣誉奖[12] 
   卢燕《普莱飒大饭店》
   （获奖）
   

▪
1978
   第15届台湾电影金马奖：最佳女配角奖
   卢燕《永恒的爱》
   （提名）
   

▪
1975
   第12届台湾电影金马奖：最佳女主角奖
   卢燕《倾国倾城》
   （获奖）
   

▪
1973
   第11届台湾电影金马奖：最佳女配角奖
   卢燕《十四女英豪》
   （获奖）
   

▪
1971
   第9届台湾电影金马奖：最佳女主角奖
   卢燕《董夫人》
   （获奖）
   








卢燕人物评价
编辑

语音






卢燕的表演，把美丽、魅力、华贵、庄严集于一身，让好莱坞看到一个不同面貌的华人演员
[30] 
。她和詹姆斯·史都华、马龙·白兰度等美国演员合作拍摄电影，成为当时美剧的常驻演员，开创了华人演员在好莱坞的新时代。在东西方文化隔阂的年代，卢燕不屈从程式化表演，常为华人形象的客观塑造据理力争
[9] 
。她从容而自然、可爱而生动，使美国人改变了对中国女性的陈旧观念。她在表演艺术上的成就和东西方文化交流上的贡献，使她在国际电影界获得了声誉和地位
[9] 
。卢燕有着如母亲般的温柔、包容与善良，由内而外散发出幽兰之华。杖朝之年的她本应儿孙绕膝，享天伦之乐，而她却如同一个永不停歇的旅者，用年轻人的风采辉映出美丽的夕阳红
[31] 
。（《重庆晨报》、美国作家亨利·米勒、上海交通大学校长张杰、《新民晚报》赵红华评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












梦见乌鸦
极客作家，影评怪咖，娱乐民工







《侗族大歌》用美丽歌声，唤醒我的爱人



用瑰丽民族文化外壳包裹着深情内核，本片其实是一部爱情片。因为容纳于故事中的情感是共通的，情感是跨越文化与种族语言，不会因为地域和文化差异而不同。


2017-11-13203







最人物
优质娱乐领域创作者







征服美国影帝的中国姑娘



卢燕的表演，把美丽、魅力、华贵、庄严集于一身，让好莱坞看到一个不同面貌的华人演员。她和詹姆斯·史都华、马龙·白兰度等美国演员合作拍摄电影，成为当时美剧的常驻演员，开创了华人演员在好莱坞的新时代。如果没有她，或许华语影坛的繁华要迟到二十年……


2019-10-0826







新京报官微
新京报社官方帐号







濮存昕：为演戏，舍弃过别人看来特可惜的事



“我们常说玩、学、做、悟、舍、了，最终你要舍掉一些东西，为了演戏我舍去过很多在别人看来特别可惜的事情，但我依然觉得，如果我们做艺术的人稍稍带点宗教的精神，用这种精神去做入世的事情，可能我们就会轻松很多。 全文2654字，阅读约需5分钟 ...


2020-01-130







中国青年网
中国青年网官方帐号







《世界听我说》卢燕92岁依然眷恋舞台 足够热爱就不怕辛苦



人物海报奥斯卡首位华人评委，获得过中国电影百大影星奖、中美电影节杰出美国华裔演员奖、影响世界华人大奖、华鼎奖终身成就奖……她就是旅美华裔影人卢燕。如今92岁的她依然活跃在演艺事业的第一线，而来到《世界听我说》的舞台，卢奶奶也向我们诉说了她对表演的喜欢，她的一生，都在为这份“...


2018-12-110











娱乐街
媒体人







被称“慈禧”专业户，曾三次获得金马奖，90岁考驾照让人佩服！



今天小编为大家介绍一位女艺术家，她曾在荧屏前和舞台上多次饰演过“慈禧太后”，这一角色，并且她还曾三次获得台湾“金马奖”，因其突出的艺术造诣还曾获得联合国国际和平艺术奖，同时她也是奥斯卡金像奖终身评委，而如今已经90多岁的她还考取了汽车驾照，这种活到老，学到老的精神更是让许晴...


2019-04-220

















参考资料



1.
  
卢燕领衔话剧《德龄与慈禧》称华语区是心灵故乡 
．新浪网[引用日期2019-09-09]
2.
  
梅兰芳义女卢燕：这次演的慈禧更女人(组图) 
．中国网[引用日期2019-09-09]
3.
  
上游独家专访卢燕：我期待再演十年 
．上游新闻（百度百家）[引用日期2019-09-09]
4.
  
华语电影传媒大奖揭晓 刘若英封后方中信称帝 
．新浪网[引用日期2019-09-11]
5.
  
华裔影星卢燕获亚美音乐演艺基金会颁终生成就奖 
．新浪网[引用日期2020-10-22]
6.
  
黄奕华服亮相伦敦万像国际电影节领奖(图) 
．新浪网[引用日期2019-09-11]
7.
  
第二届“金色银幕奖”洛杉矶开幕 华人女星卢燕获终身成就奖 业界大佬云集 
．时光网[引用日期2019-09-11]
8.
  
“2016华人榜 ▪ 华奖”联合国揭晓 
．网易[引用日期2019-09-11]
9.
  
上海交大校长张杰：梦想，让人生绽放光芒 
．人民网[引用日期2019-09-11]
10.
  
第9、12届金马影后：中美文化的使者卢燕 
．新浪网[引用日期2019-09-09]
11.
  
从好莱坞影星到中美文化使者2 
．央视网[引用日期2019-09-11]
12.
  
摘得白玉兰 海外第一人 
．新浪网[引用日期2019-09-09]
13.
  
《滴血的秘密》终于“揭开”（图文） 
．人民网[引用日期2019-09-09]
14.
  
东方卫视《非常有戏》开播大典非常有料 
．人民网[引用日期2019-09-09]
15.
  
《团圆》中秋上映 马晓晴淡出十年再亮相 
．新浪网[引用日期2019-09-11]
16.
  
《侗族大歌》卢燕萧浩冉结缘休斯顿 
．新浪网[引用日期2019-09-12]
17.
  
《安东尼》定档820 海报预告首曝演员阵容 
．新浪网[引用日期2019-09-09]
18.
  
86岁卢燕蓄发三年零片酬演新戏 电影《侗族大歌》曝卢燕王庆祥人物海报 
．时光网[引用日期2019-09-09]
19.
  
岁月使者 淡然有光 专访表演艺术家卢燕 
．新民网[引用日期2019-09-09]
20.
  
《摘金奇缘》曝中国独家海报 杨紫琼“弃武从文” 
．1905电影网[引用日期2019-09-09]
21.
  
美洲经贸信息 （2019年 第5期） 
．中国商务部[引用日期2019-09-11]
22.
  
对华语片“偏心”是难免的 
．新浪网[引用日期2019-09-11]
23.
  
卢燕的跨界生存 
．三联生活周刊[引用日期2019-09-11]
24.
  
摘金奇缘 
．豆瓣[引用日期2019-11-07]
25.
  
老艺术家拳拳厚望殷殷寄语 为影坛发展支招(图)  
．新浪网[引用日期2019-09-09]
26.
  
第二届美中影视产业博览会今年9月在美国洛杉矶举行 
．人民网[引用日期2019-09-11]
27.
  
陈薪伊艺术中心落户人民大舞台 卢燕奚美娟等到场助阵 
．上海热线[引用日期2019-09-09]
28.
  
卢燕获终身成就奖谢邵逸夫 梅葆玖携陈可辛登台 
．网易娱乐[引用日期2015-06-01]
29.
  
华人盛典北大颁出11樽奖项 吴宇森卢燕获大奖 
．搜狐网[引用日期2019-09-12]
30.
  
上游独家专访卢燕：我期待再演十年 
．重庆晨报[引用日期2019-09-11]
31.
  
给卢燕老师当演员助理 
．新民晚报[引用日期2019-09-12]
32.
  
卢燕 
．1905[引用日期2021-05-13]


展开全部
收起








图集
卢燕的概述图（2张）









V百科往期回顾




























资源提供








北京爱奇艺科技有限公司

爱奇艺（iQIYI.COM），原名...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：102次历史版本

最近更新：

紫花油216号（2021-07-18）




突出贡献榜



靓之美工









IOU_Becks





水木秋寒


















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电影






4.2
参演电视剧






4.3
参演舞台剧






4.4
杂志写真







5
社会活动







6
获奖记录







7
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















