
踏冰川 战高寒 抗缺氧 斗风沙 他们用胸膛铸就祖国的安全屏障百度首页登录踏冰川 战高寒 抗缺氧 斗风沙 他们用胸膛铸就祖国的安全屏障中国青年报发布时间: 10-0418:20中国青年报社03:41国庆佳节，在举国同庆、万家团圆的时候，成千上万的官兵们依然坚守在边防线上，用他们的牺牲和奉献，守护着祖国和人民的幸福与安康。节日期间，西藏军区戍边官兵始终坚守战位，巡逻在祖国的边防线上。节日里，驻守在全军海拔最高的岗巴“高原戍边模范营”的官兵们又走上了巡逻路，这次他们巡逻的目的地是距驻地几十公里外，海拔6000多米的楚坦尼玛拉山口，途中需要翻越一座常年不化的曲登尼玛冰川和乱石堆，这也是我国边防线中海拔最高，条件最苦，路况最复杂的几条巡逻路之一。高原戍边模范营战士 夏周串：我们现在一直沿着冰川走，大概还有三公里就到了。所谓的巡逻路，根本就不能称之为路，是一代代官兵们几十年来用青春和生命蹚走出来的一条小道，除了高寒缺氧外，沿途中还伴随着无处不在的危险，官兵们除了要躲避山崖上随时掉落的石块外，还要注意冰川中隐藏着的冰缝，一旦踩空，后果不堪设想，每次爬冰川的时候都要用绳子把大家连起来。即便如此，每次巡逻时官兵们都是争先恐后的报名参加。西藏军区岗巴“高原戍边模范营”连长 张梁：对我们官兵来说，都是以苦为荣，以高为荣，有没有守过最高的哨所，走过最苦的巡逻路，大家都互相比这些，守过了走过了，才是真正的边防军人。在海拔4900米的昆木加哨所，年平均气温不到5℃，空气中的含氧量只有海平面的一半，风吹石头跑，四季穿棉袄是对哨所环境的真实写照。秦辉在昆木加哨所整整服役了16年，走过了连队所有的巡逻路，是有名的活地图、边防通。西藏军区某边防团战士 秦辉：巡逻本来就是我们的任务，现在能多做一点是一点，以后如果脱下军装了，想再去都没有机会了，真的很不舍，因为巡逻路上面有我们的青春和记忆。在巡逻途中，秦辉一直走在队伍的最前面，不停地给后面的新同志提醒注意事项。在到达界碑后，官兵们仔细勘察周围情况。庄严地向界碑描红，以此来向伟大祖国致敬。西藏军区某边防连长 薛山定：界碑是祖国领土主权的象征，我每次看到他的时候，都有特别多的感触，我觉得他就像一枚勋章一样，我们每次守护着他，擦拭着他，这种幸福感是无法用语言表达的。为了守护祖国的安宁，节日期间，西藏军区加大了边防管控的力度，增加了部队巡逻频次，在3000多公里的西藏边防线上，到处都是边防官兵们巡逻戍边的身影，他们战风沙、斗严寒、抗缺氧，用胸膛铸就了祖国安全的屏障。来源：央视新闻客户端举报/反馈作者最新文章「盘点国庆假期」国庆假期全国共接待游客5.15亿人次 实现国内旅游收入3890.61亿元「盘点国庆假期」消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势「国庆假期消费观察」新业态、新模式不断涌现 新玩法拉动新消费相关文章在边防在海岛，他们以特别方式向祖国祝福网民辱骂“冰雕连”，共青团中央：污蔑抗美援朝先烈，我们不答应！扫残破障，开始行动漫说新训进行时中部先锋 | ①打通指挥信息链路的尖兵——无条件服从命令设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
