
人工智能如何分辨“你是谁”？百度首页登录人工智能如何分辨“你是谁”？看看新闻Knews发布时间: 10-0812:00看看新闻官方帐号01:33支付、门禁、健康码…随着人脸识别技术的日趋成熟和落地，“刷脸”在越来越多的生活场景中渐渐变成一种习惯。在享受科技带来便利的同时，不禁让人疑惑，支撑人脸识别的科学原理到底是什么？上海交通大学马利庄教授团队研发的一项名为《面向复杂场景下的人物视觉理解》AI技术，在疫情期间被“火速”应用到健康码项目中，助力复工复产。该技术也获得了2020年上海市科技进步奖特等奖。                                                    举报/反馈作者最新文章伊朗公布革命卫队在波斯湾拦截美国船只视频人工智能如何分辨“你是谁”？美军一艘核潜艇水下撞上不明物 致多名船员受伤相关文章前沿 | MIT教授新著：当人工智能走向“自组合”——从“智能机器”到“智能材料”人工智能 高质量发展新动能在人工智能时代，恐怕只有这些专业才永远吃香，报考不吃亏从产品角度如何理解机器学习？人工智能与教育的融合：教育的新突破口设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
