







我的早更女友（2014年郭在容执导影片）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











我的早更女友是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）


展开



收起




添加义项





▪2014年郭在容执导影片
▪2021年綦小卉执导的电视剧











我的早更女友
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《我的早更女友》是新丽传媒股份有限公司和深圳市腾讯视频文化传播有限公司（中国）等出品的爱情喜剧片，由郭在容执导，周迅、佟大为、钟汉良、张梓琳等主演。该片于2014年12月12日在中国上映。该片讲述了对爱情绝望的“早更女”戚嘉遭遇终极痴情“暖男”袁晓鸥，一对欢喜冤家上演的啼笑皆非又温暖动人的故事。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






周迅





佟大为





钟汉良





张梓琳






精彩图集查看更多





高清海报






高清剧照






北京发布会现场








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
制作发行


7
影片评价






基本信息

《我的早更女友》是新丽传媒股份有限公司和深圳市腾讯视频文化传播有限公司（中国）等出品的爱情喜剧片，由郭在容执导，周迅、佟大为、钟汉良、张梓琳等主演。该片于2014年12月12日在中国上映
[1] 
。该片讲述了对爱情绝望的“早更女”戚嘉遭遇终极痴情“暖男”袁晓鸥，一对欢喜冤家上演的啼笑皆非又温暖动人的故事
[2] 
。



中文名

我的早更女友

外文名

Meet Miss Anxiety

其他译名

미스 히스테리

类    型

爱情、喜剧

出品公司

新丽传媒股份有限公司、深圳市腾讯视频文化传播有限公司（中国）

制片地区

中国

拍摄日期

2014年3月

拍摄地点

厦门、福州、漳州


发行公司

新丽传媒股份有限公司、新丽电影发行公司、中国电影股份有限公司北京电影发行分公司

导    演

郭在容

编    剧

曹金玲、宝卿、严苏倩

制片人

田甜、林正豪

主    演

周迅、佟大为、钟汉良、张梓琳

片    长

98 分钟

上映时间

2014年12月12日

对白语言

普通话

色    彩

彩色







我的早更女友剧情简介
编辑

语音







《我的早更女友》周迅婚纱剧照(2张)



戚嘉（周迅饰）同男友刘翀（钟汉良饰）交往多年，两人感情一直十分要好，然而，令戚嘉没有想到的是，本以为是身披婚纱的毕业婚礼，却成为惨遭男友拒绝的爱情葬礼，一段刻骨铭心的失败恋情成为26岁的她永不逃脱的噩梦：情绪失控、姨妈失调、神经衰弱、状态一团糟。在被医生（陈辉虹饰）无情宣判为“早更”的戚嘉封闭内心逃避一切时，极品暖男袁晓鸥（佟大为饰）来到她身边，无微不至的关怀像太阳一般温暖，每天各种欺负与被欺负的“惨剧”啼笑皆非地上演。最终，暖男袁晓鸥用坚持不懈的努力，帮助女重新找回青春和爱情
[3] 
。




我的早更女友演职员表
编辑

语音








我的早更女友演员表















周迅 饰 戚嘉









佟大为 饰 袁晓鸥











钟汉良 饰 刘翀









张梓琳 饰 林舒儿











郭书瑶 饰 老白









陈辉虹 饰 妇科医生











李静 饰 女老板









白客 饰 林舒儿男友











吴彼 饰 流浪汉







莫熙儿 饰 蓉蓉











海波 饰 校长









卿雯 饰 表妹









闫鹏涛 饰 快递男







道格拉斯 饰 神父














我的早更女友职员表






出品人
曹华益、孙忠怀、王兴


制作人
田甜、林正豪、常斌、陈爽、刘闻洋、高远、闫鹏涛、黄春贵


导演
郭在容


副导演（助理）
韩奎兑、赵晟恒、张正权、张亚海


编剧
曹金玲、宝卿、严苏倩


摄影
Ko Su Bok、Park Chocoe Bog、黄志勋、李蔡明


配乐
刘嘉、游明勋


剪辑
胡树真、闫婷婷


道具
朱新如、白建明、张彦彬、王海飞


配音导演
赵楠、杨江


美术设计
刘晶、王典典、王涛


造型设计
李珲


服装设计
左静


灯光
Ryu Si Mun、刘诗文


录音
赵楠、杨江


剧务
贾振锋


场记
刘程程


布景师
刘春锋


展开

演职员表资料来源
[4] 
.
[5] 





我的早更女友角色介绍
编辑

语音














戚嘉



演员
周迅






早更患者。她同男友刘翀交往多年，两人感情一直十分要好。没想到的是，当她披着婚纱准备进行毕业婚礼时，却惨遭男友拒绝。这段失败的恋情导致她情绪失控、姨妈失调、神经衰弱、状态一团糟。在她整夜买醉伤心无助时，袁晓鸥的关怀让她重新找回青春和爱情。











袁晓鸥



演员
佟大为






戚嘉的男友。他上得厅堂，下得厨房，挨得了酒瓶，骂得过彪汉，面对“早更女友”的醉酒、痛经、发脾气，种种突发状况，他都贴身护驾，甘做小轮椅、人肉沙包。虽然常被欺负，却仍然一心一意照顾她，不仅心甘情愿受她“虐待”，还伴她度过情伤、陪她锻炼身体、为她准备爱心便当，是一个细心贴心有责任心的痴情暖男。











刘翀



演员
钟汉良






戚嘉在大学里的男友，事业型男生。他实现了从“优质校草”到“霸道总裁”的进阶，堪称是男神中的高端帅。他的高颜值外加送萌猫、图书馆温馨共处等，都深得女友戚嘉的欢心，甘愿两度向其求婚，但在毕业典礼上他拒绝了女友的求婚。











林舒儿



演员
张梓琳






戚嘉的闺蜜。她美艳豪爽，有勇有谋，堪称战斗力超强的喷火女郎，经常为戚嘉的事仗义执言。为了治愈早更的戚嘉，她不惜化身不同角色：残暴的心理医生、花招百出的抢亲军师、醉后能挑能扛的优质苦力，还不时怂恿袁晓鸥多用“性疗法”，无法亲身照顾时，甚至豪掷五万块护理费。







角色介绍资料来源
[3] 
.
[6] 
.
[7] 
.
[8] 
.
[9] 





我的早更女友音乐原声
编辑

语音


类型歌曲词作者曲作者演唱主题曲《老地方》江林峰崔胜铉（韩）张靓颖
[10] 
推广主题曲《胡撸胡撸瓢儿》大张伟大张伟大张伟
[11] 
插曲《Plasir DˊAmour》J.P Florian de ClarisJ.P Aegidius MartiniNana Mouskouri日语版主题曲《君がそばで 》中嶋ユキノ宗本康兵华原朋美(かはら ともみ)
[12] 





我的早更女友幕后花絮
编辑

语音


周迅在片中有几场醉酒戏，为了找感觉，每次演戏前她都要喝点酒，醉状的她令女闺蜜张梓琳要用很大的力气才能拖得动
[13] 
。一次拍戏时因周迅喝酒偏多导致直接倒地，佟大为冲上去接她时，她的脸距离地面只有10公分，差点来不及
[13] 
。片中林舒儿的车牌号是LS2V5，袁晓鸥的车牌号是YX02B，都是角色名字的拼音首字母缩写，在细节上体现出精心设计
[14] 
。佟大为在拍摄与周迅的吻戏时，正赶上周迅重感冒，为了不被传染，他不仅自己狂喝藿香正气水，还推荐周迅喝
[15] 
。在一次拍摄中，佟大为将周迅从台阶上抱上抱下超过五六次，拍到最后一条时，累得他几乎要把周迅扔到地下，拍完戏后胳膊、腰、肩膀酸了三天
[7] 
。张梓琳拿到该剧本时，因角色与自身反差太大有些犹豫，但该角色的率真和仗义最终打动了她。为了演好林舒儿，她仔细研究身边“毒舌女”的表情和语气，练习发脾气、讲段子、爆粗口
[9] 
，虚心模仿身边心直口快的北京大妞，甚至将聊天内容特意录下来，回去反复琢磨，找准“连珠炮式”的语调、节奏，塑造火药味十足的个性
[16] 
。




我的早更女友制作发行
编辑

语音


上映日期国家/地区上映/发行时间中国2014年12月12日中国台湾 Taiwan2015年12月4日中国香港 Hong Kong2015年2月5日新加坡 Singapore2015年2月5日韩国 Korea2015年8月13日
[17] 
日本 Japan2016年2月27日 ...... (Aichi)日本 Japan2016年4月8日
[18] 
相关公司类型公司名地区时间制作公司未来影业（天津）有限公司中国北京新画面有限公司中国新丽传媒股份有限公司中国深圳市腾讯视频文化传播有限公司中国北京三快在线科技有限公司（猫眼电影）中国发行公司新丽传媒股份有限公司中国2014年院线新丽电影发行公司中国2014年院线中国电影股份有限公司北京电影发行分公司中国2014年院线华夏电影发行有限责任公司中国2014年院线Shaw Organisation新加坡2015年院线名威影业公司中国香港2015年院线Clover Films新加坡2015年院线Good Kids Entertainment日本2015年院线Newport Entertainment中国香港2015年院线Elephant House日本2016年院线Asia Pictures Entertainment (APE)日本2016年院线DMZ Tokyo日本2016年院线Culture-Ville
[18] 
日本2016年院线宣传活动2014年7月，借周迅宣布婚讯时，该片在报纸上发布整版“暖男喊话”，使男主角“袁晓鸥”的名字网络搜索量猛增到近13万。同年11月，片方结合佟大为暖男的形象，联合中国300家影城发起了一个“早更门诊”的落地活动；临近上映时联合打车软件推出“暖男专车”，佟大为亲自开车接送用户
[19] 
。11月22日，在中国36大城市举行“要爱爱”300场超前点映，该片被定位为女性电影，第一场点映确定“女性专场，男人勿入“
[2] 
。11月24日，片方发布终极“滋补”版预告及全阵容海报，正式宣布该片于12月12日上映
[20] 
。12月11日，该片在上海大学举行放映会及主创交流会
[21] 
。12月19日，片方赠送爆笑温情的片尾福利彩蛋，并集合佟大为、白客“秋裤暖男天团”，线上坐诊为观众感情问题支招
[19] 
。票房收益该片上映首日票房2670万
[1] 
，上映三天，票房已接近9000万。12月16日，该片上映四天，票房过亿元
[22] 
。




我的早更女友影片评价
编辑

语音







动态海报(3张)



该片在“爱情”的元素之上多了“喜剧”标签，爆笑中兼具了温暖的治愈特性，女性观众比例超过70%，明显超过男性观众，可谓专门为女性观众打造。世上没有天生的暖男，只有不努力的备胎，“暖男袁晓鸥”、“暖心爱情”等比较女性化的标签成为出现频率很高的词，深受观众喜爱
[23] 
。（中国新闻网评）该片在一定程度上掀起了社会话题。一是剩女的“早更”现象，“快往影院走，早更谁都有”听起来像是玩笑，实际上却是一个社会现实：竞争加剧、生活压力加大，不少有学识、有容貌的女孩高不成、低不就，一不小心就成了“剩女”，然后生活节奏变乱、脾气开始变坏，早更提前来临。观众如果还不明白什么是“早更”，电影本身可给出很好的答案。二是“暖男”的标准，“暖男”需要哪些特质、有没有代表人物，该片给出了标准答案，“不问过往、备胎到老”、“不离不弃、永久关怀”才是真正的暖男
[22] 
。（腾讯娱乐评）该片关注女性，基于女性视野，剖析女性心理行为特征、解读世界。“早更女”就像是一个多刺的仙人掌，无法接近，碰触就难免受伤，不过肚子都是软绵绵的，用刺武装自己，也只是怕受伤。该片塑造了“另类女朋友”，是在一众女性爱情喜剧中博眼球的新标签，诚实地描述了现代都市女性在重压下的生活状态
[24] 
。（时光网评）0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






第一制片人
第一制片人官方帐号,娱乐领域创作者






专访|《我的早更女友》制片人曹大勇



由光环传媒有限公司、光环时代影视文化有限公司、唯创东方传媒集团、上海耀丰影视文化有限公司出品，綦小卉执导，曹金玲担任总编剧，优秀青年演员舒畅、孙坚、张亮领衔主演的时尚都市轻喜剧《我的早更女友》刚刚结束了在天津为期60天的拍摄，转战北京。


2017-10-1257
阅读14846






参考资料



1.
  
《早更女友》3天票房近9000万 “征服”女观众 
．腾讯网[引用日期2014-12-16]
2.
  
《我的早更女友》点映 “早更女”周迅被赞勇敢 
．腾讯娱乐．2014-11-22[引用日期2020-05-15]
3.
  
草根评《我的早更女友》：为暖男点赞 
．新浪娱乐．2014-12-14[引用日期2020-05-17]
4.
  
电影《我的早更女友》（1905电影网视频版/2014年）片头字幕00分15秒至06分09秒 
．1905电影网[引用日期2020-05-16]
5.
  
电影《我的早更女友》（1905电影网视频版/2014年）片尾字幕1小时29分30秒至1小时32分50秒 
．1905电影网[引用日期2020-05-16]
6.
  
佟大为一天三地 《早更》被赞无死角暖男 
．新浪娱乐 ．2014-12-08[引用日期2020-05-18]
7.
  
《我的早更女友》曝特辑 佟大为暖男宝典示爱周迅 
．人民网-娱乐频道．2014-10-24[引用日期2020-05-18]
8.
  
《我的早更女友》渣神特辑 钟汉良周迅遇上就吻 
．腾讯娱乐．2014-11-20[引用日期2020-05-17]
9.
  
《早更女友》张梓琳成最仗义闺蜜 
．新浪娱乐．2014-12-17[引用日期2020-05-18]
10.
  
老地方 (《我的早更女友》电影主题曲) 
．QQ音乐．2014-11-14[引用日期2020-05-15]
11.
  
胡撸胡撸瓢儿 (《我的早更女友》电影推广主题曲） 
．QQ音乐．2014-10-30[引用日期2020-05-15]
12.
  
君がそばで (有你在身边)(《我的早更女友》电影日语版主题曲） 
．QQ音乐．2016-05-11[引用日期2020-05-15]
13.
  
周迅为入戏片场“醉酒” 
．时光网．2014-08-06[引用日期2020-05-15]
14.
  
《我的早更女友》全国点映 包哭包笑提前贺岁 
．腾讯大秦网．2014-11-24[引用日期2020-05-17]
15.
  
佟大为“最美表演”拼了 狂喝藿香正气水 
．新浪娱乐．2014-12-08[引用日期2020-05-18]
16.
  
《早更女友》优雅张梓琳变彪悍女郎 
．新浪娱乐．2014-12-12[引用日期2020-05-18]
17.
  
我的早更女友 (2014) 
．1905电影网[引用日期2020-05-16]
18.
  
我的早更女友 
．时光网[引用日期2014-12-16]
19.
  
《早更女友》5天过亿 佟大为爬错床彩蛋曝光 
．搜狐娱乐．2014-12-19[引用日期2020-05-15]
20.
  
《我的早更女友》发终极预告 强势杀入双12 
．腾讯娱乐．2014-11-24[引用日期2020-05-15]
21.
  
《早更女友》周迅：不要被男女界限困住 
．新浪娱乐．2014-12-12[引用日期2020-05-15]
22.
  
《我的早更女友》4天过亿 市场将“三足鼎立” 
．腾讯娱乐．2014-12-16[引用日期2020-05-17]
23.
  
《早更女友》女性观众逾七成 片方特做沙画视频 
．中国新闻网．2014-12-15[引用日期2020-05-15]
24.
  
彪悍多刺冷艳高贵 忠犬给跪暖男必备 她们的名字叫做“另类女朋友” 
．时光网．2014-12-11[引用日期2014-12-16]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：88次历史版本

最近更新：

暖心Lv03


（2020-11-07）




突出贡献榜



暖心Lv03









亡靈騎士





zamia911


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
制作发行







7
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























