







乒乓球（球类运动）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












乒乓球是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共11个义项）

添加义项





▪球类运动
▪韩国2018年刘在明、金志洙主演的独幕剧
▪2005年广西师范大学出版社出版的图书
▪2007年吉林科学技术出版社出版的图书
▪2008年江苏科学技术出版社出版的图书
▪2008年北京体育大学出版社出版的图书
▪2008年湖北科学技术出版社出版的图书
▪2008年华南理工大学出版社出版的图书
▪2007年高等教育出版社出版的图书
▪2008年成都时代出版社出版的图书
▪2007年吉林出版集团有限责任公司出版的图书
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[pīng pāng qiú]




乒乓球
（球类运动）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




乒乓球（table tennis），被称为中国的“国球”，是一种世界流行的球类体育项目，包括进攻、对抗和防守。
[1] 
乒乓球起源于英国，“乒乓球”一名起源自1900年，因其打击时发出“Ping Pong”的声音而得名。在中国大陆以“乒乓球”作为它的官方名称，中国香港及澳门等地区亦同。1926年1月，在德国柏林举行了一次国际乒乓球赛，共有9个国家的64名男运动员参加了比赛。同年12月，国际乒乓球联合会正式成立，并把在伦敦举行的欧洲锦标赛命名为第一届世界乒乓球锦标赛。
[2] 
乒乓球组织机构设有国际乒乓球联合会、亚洲乒乓球联盟、中国乒乓球协会。
[3-4] 






中文名

乒乓球

外文名

table tennis、ping-pong

类    别

单打、双打

最高管理机构

国际乒乓球联合会（ITTF）

起源时间

19世纪末

相关赛事

奥运会、世锦赛、世乒赛


乒乓球材质

以高分子聚合物为原料的塑料球

项目场地

乒乓球专用场馆

项目分类

球类运动、室内运动

项目设备

乒乓球、乒乓球拍、乒乓球桌

项目起源

英国

项目赛制

21分赛制（2001年前）、（2001年后）11分赛制




目录



1
项目历史


▪
项目起源


▪
项目变革


▪
发展阶段


▪
项目在中国


2
硬件要求


▪
场地要求


▪
灯光要求


▪
器材规格


▪
球拍类型


▪
球的规格


3
比赛规则


▪
项目设置


▪
比赛赛制


▪
发球规则


4
重要赛事


▪
比赛类型


▪
专业赛事


▪
相关赛事


5
组织机构


6
代表人物


7
相关术语


▪
专业术语


▪
名称用语


8
荣誉称号


9
项目技巧


▪
握拍方法


▪
进攻方法


▪
主要战术


▪
技巧方法


10
中国战绩










乒乓球项目历史
编辑

语音








乒乓球项目起源

乒乓球起源于英国。19世纪末，欧洲盛行网球运动，但由于受到场地和天气的限制，英国有些大学生便把网球移到室内，以餐桌为球台，书作球网，用羊皮纸做球拍，在餐桌上打来打去。1890年，英国运动员吉布从美国带回一些作为玩具的赛璐珞球，用于乒乓球运动。几位驻守印度的英国海军军官偶然发觉在一张不大的台子上玩网球颇为刺激。后来他们改用实心橡胶代替弹性不大的实心球，随后改为空心的塑料球，并用木板代替了网拍，在桌子上进行这种新颖的“网球赛”，于是Table tennis就这样诞生了。
[5] 







初代乒乓球、球拍演变







乒乓球项目变革

1903年，英国人古德发明了胶皮球拍，有力地促进了乒乓球技术的发展。




19世纪的乒乓球玩法(2张)



1926年，国际乒乓球联合会（ITTF）正式成立，并决定举行第一届世界乒乓球锦标赛。




容国团(2张)



1926年至1951年共举行了18届世界乒乓球锦标赛，世界各国选手大都使用表面有圆柱形颗粒的胶皮拍。击球时增加了弹性和摩擦力，可以使球产生一定的旋转，因而出现了削下旋球的防守型打法。这一打法在欧洲流行长久，不少运动员采用这种打法获得了世界冠军。这一时期乒乓球运动的优势在欧洲，其中匈牙利队成绩最突出，在117项次世界冠军中，他们获57项次，占欧洲队的一半。但这种球拍只能以制造下旋为主。1936年，第十届世界乒乓球锦标赛在捷克斯洛伐克布拉格举行，大赛中出现了令人惊叹的局面。男子团体冠军争夺赛，在罗马尼亚和奥地利进行，比赛从星期天21时进行。孰料双方派出三名削球手，由于打法相同，双方水平又接近，且都用了蘑菇战术，不肯轻易挑绊，而且企图从对手的失误中取胜。比赛进行到三时还是2:2。当地规定，公共场所必须在3时关闭，惹来了警察干涉，最终耗时31时奥地利才以5:4战胜。在名目繁多的乒乓球比赛中，最负盛名的是世界乒乓球锦标赛，起初每年举行一次。1957年以后，乒乓球赛事改为两年举行一次。1959年，容国团获得了第二十五届世界乒乓球锦标赛男子单打冠军后，中国运动员开始登上了国际乒坛。逐渐形成了以“快、准、狠、变”为技术风格的直拍近台快攻打法。1961年，第二十六届世界锦标赛中，中国队既过了欧洲关，又战胜了远台长抽加秘密武器——“弧圈球”打法的日本选手，第一次夺得了男子团体世界冠军。并连续获得第二十七、二十八届男子团体冠军。中国的乒乓球近台快攻的优点是站位近，速度快，动作灵活，正反手运用自如，比日本远台长抽打法又大大前进了一步。六十年代，中国乒乓球技术水平位于世界最前列，乒乓球运动的优势由日本队转移到中国队。这是乒乓球运动水平的第二次大提高。
[6] 
在中国乒乓球运动发展的同时，欧洲运动员从失败中总结经验教训，经过近二十年的努力，终于取日本弧圈球技术和中国近台快攻打法之长，创造出适合于他们的先进打法，即以弧圈球为主结合快攻的打法。代表人物是匈牙利的克兰帕尔和约尼尔。以快攻为主结合弧圈球的打法，是以正反手快攻为主要技术，用反手快拨快攻力争主动，以正手拉弧圈球寻找机会扣杀为得分手段。代表人物是瑞典的本格森、捷克的奥洛夫斯基等。这两种打法的特点是放置较强，速度快，能拉能打，低拉高打，回旋余地较大。乒乓球运动又推进到放置和速度紧密结合的新高度。这是乒乓球运动水平的第三次大提高。20世纪70年代以来，由于国际交往和学习研究的加强，各种打法互取长短，使乒乓球技术得到了更快的发展和提高。比如，中国队乒乓球的近台快攻、直拍快攻结合弧圈球、横拍快攻结合弧圈球等打法和技术，均有所发展和创新，在国际比赛中取得了优良的成绩。国际乒乓球联合会已拥有186个会员协会，是世界上较大的体育组织之一。1982年，国际奥委会通过了关于从1988年起把乒乓球列为奥运会正式比赛项目的决定，推动了乒乓球运动更快地发展。2001年，改为七局四胜制或五局三胜制（每局11分）。2017年6月9日，国际乒联官网宣布，乒乓球混双将成为东京奥运会正式比赛项目，而之前国际奥委会主席巴赫就透露，国际奥委会将在洛桑举行执行委员会将召开会议决定是否在2020年东京奥运会乒乓球比赛中增设混双项目，而如今国际乒联官网公布，东京奥运会将设立乒乓球混双项目，这个决定无论对于中国乒乓球军团还是东道主日本都是一个利好消息，毕竟中日都有实力争夺这枚金牌。
[7] 






乒乓球发展阶段

乒乓球运动的发展大约经历了六个阶段：第一阶段1926年至1951年，欧洲乒乓球运动的鼎盛时期。在这期间，规则的改变和器材的改革，有力地促进了技术的发展。如球台由4.8尺长增至5尺，球网由6.5寸高降为6寸，球从软球改为硬球。对比赛时间也做出规定：一场三局两胜的单打，不得超过1小时，五局三胜的比赛不得超过1小时45分钟，禁止用手指旋转球的那卡尔式发球。第二阶段1952年至1959年，日本乒乓球震动世界乒坛。第三阶段1959年至1969年，中国乒乓球队崛起，朝鲜乒乓球队崭露头角。第四阶段1971年至1979年，欧洲队复兴，中国乒乓球队重整旗鼓。第五阶段1981年至1988年，中国乒乓球队攀上世界高峰，演变成“中国乒乓球队对垒世界各国队”的局面。第六阶段1991年以后，世界各国乒乓球队对垒中国乒乓球队，成绩卓著，欧洲队领先5~6年。中国乒乓球走出低谷，重攀高峰。





乒乓球项目在中国

新中国成立后，毛泽东主席号召“发展体育运动，增强人民体质”，乒乓球因为对场地要求不高，简便易行所以在全国开展得比较好。1959年乒乓球运动员容国团为中国夺得了第一个世界冠军，让世界瞩目。国人振奋。第26届世界乒乓球锦标赛上庄则栋和邱钟惠分别获得男女单打冠军，中国队也拿下了男子团体冠军。从这个时候开始，中国乒乓球开始在世界上称霸，乒乓运动也长盛不衰。至2005年，共获冠军143.5枚，其中世锦赛100.5枚，世界杯赛27枚，奥运会16枚。而且已有三次包揽世锦赛全部7个金杯，两次包揽奥运会全部4枚金牌。其次，乒乓球运动开展的条件不苛刻，可参与性强。男女老少都能打，天南海北都能打，室内室外都能打，有钱没钱都能打。条件好的可用高级球台打，条件差的水泥球台也能打，没有球台用几张桌子拼起来也能打。天气好在露天可以打，遇上大风大雪在一间不大的房间里就可以打。乒乓运动又是一项全身运动，健体健脑又健心。相对于足球篮球等运动，它没有直接的身体对抗，自己可控制运动量，非常有利于普及。总之，这项运动特别适合中国的国情，得到了国人的普遍喜爱，普及程度很高。多年来中国选手一直在乒乓球项目中有着极为出色的表现：男子项目中的王涛、孔令辉、刘国梁，女子项目中的邓亚萍、乔红、王楠、张怡宁等冠军球员群星璀璨。回顾中国乒乓球队在历届奥运会上获得的金牌数：汉城奥运会2枚，巴塞罗那奥运会3枚，亚特兰大奥运会4枚，悉尼4枚，雅典3枚……多年来中国乒乓球队一直以“梦之队”的姿态出奥运赛场上，乒乓球项目也是中国代表团最为稳固的夺金点之一。自1952成立至2020年，中国乒乓球队已走过整整六十八年风雨历程，虽然在成绩上也有过低谷、在训练上也走过弯路，但始终处在世界乒坛强队的阵营中，创造了一支运动队长达半个世纪长盛不衰的奇迹。中国乒乓球队发展史1904年，上海一家文具店的老板王道午从日本买回10套乒乓球器材，从此乒乓球运动传入中国。中华人民共和国成立后，在中国共产党和人民政府的重视和关怀下，中国乒乓球运动获得了新生。1952年10月，由中华全国体育总会主办的全国乒乓球锦标赛在北京大学举行，国际乒联主席蒙塔古出席了开幕式，揭开了新中国乒乓球运动发展史上新的一页。与此同时中华全国体育总会乒乓球部加入了国际乒联。中国乒乓球队自1952年成立起，经历了一个从失败到胜利，由弱小到强大的发展过程。1953年春，中国乒乓球队首次参加了在布加勒斯特举行的第20届世界乒乓球锦标赛。在比赛中，虽打败了奥地利、瑞典、西德等队，但却分别败于英国、匈牙利等强队。在团体比赛中，我国男队被评为第一级第十名，女队被评为第二级第三名。1954年夏，中国乒乓球队去匈牙利参加了第12届世界大学生运动会，获得男单第二名和第四名，女单第三名，男双第三名，总分仅次于匈牙利而占第二位。1955年，中国乒乓球队又参加了在华沙举行的第二届国际青年友谊运动会的乒乓球比赛，我国选手初露锋芒，分别战胜了日本、罗马尼亚、法国的优秀选手，获得了男单第二名和第三名，女单第三名和混双第二名。1956年3月，中国乒乓球队在东京第23届世乒赛中，男队先后战胜了亚洲冠军南越队和美国队，负于英国、日本。在斯德哥尔摩第24届世乒赛上，中国乒乓球男、女队分别战胜了种子队罗马尼亚队和英国队，双双获得了决赛权。我国选手王传耀在团体赛中打败了日本优秀选手荻村伊智郎，女选手孙梅英打败了英国优秀选手安.海顿，初步显示了直拍两面攻和左推右攻打法的威力。中国男队由第一级第六名升为第一级第四名，女队由第一级第十一名升为第一级第三名。1959年在西德多特蒙德举行的第25届世界乒乓球锦标赛上，容国团过关斩将，为中国乒乓球夺得世界体育比赛中第一个世界冠军。1961年，北京承办了新中国第一个国际赛事——第26届世乒赛。在比赛前夕国家体委举全国之力，选调了108位乒乓球运动员进行集中训练，这108将对中国乒乓球事业作出的巨大贡献。以直板快攻为主要打法的男、女队主力队员在比赛中充分显示了实力，男队首次夺得了团体冠军，在女单决赛中，邱钟惠苦斗五局力克匈牙利名将高基安，捧得吉.盖斯特杯，成为新中国体育界第一个女子世界冠军。1963年第27届世乒赛在捷克斯洛伐克首都布拉格举行，我国乒乓球代表队面对如林的世界强手，英勇奋战，顽强拼搏，夺得了男子团体、男子单打和男子双打三项世界冠军。随后在原南斯拉夫的卢布尔雅那举行的第28届世乒赛上，中国乒乓球运动员在七个项目的比赛中共夺得五项冠军、四项亚军和七个第三名，中国乒乓球队已是连续第三次获得男子团体世界冠军，庄则栋第三次夺得男子单打世界冠军。中国女子乒乓球也取得新突破，在决赛中击败四连冠日本队，首次捧起考比伦杯。之后由于文革原因，国乒缺席第29和第30届世乒赛。1971年国乒重回世乒赛赛场，参加在日本名古屋举行的第31届世乒赛。阔别世界乒坛六年之久，中国乒乓球队一路如履薄冰，终于捧得男团金杯。而中国女队虽打进决赛，最终却输给老冤家日本队。男子单项，中国队的最好成绩是男双第二、男单第三，而在女团比赛中失利的中国乒乓球女队却拿到女单、女双两枚金牌。此外，林慧卿还与张燮林合作摘得混双金牌，这是中国乒乓球运动员第一次获得混双项目的金牌。至此，世乒赛的七座奖杯上都刻上了中国人的名字。在此期间，经中央批准，中国乒乓球代表团正式邀请美国乒乓球代表团来访，打开了隔绝22年的中美交往的大门，被国际舆论誉为“乒乓外交”。1973年，中国乒乓球队派出21名运动员参加南斯拉夫第32届世乒赛，男、女队团体赛纷纷失利，在单项比赛中，梁戈亮、李莉夺得混双冠军，胡玉兰捧得女单金杯。在男单比赛中，中国乒乓球选手郗恩亭接连闯过奥洛夫斯基、斯蒂潘契奇、约翰逊三关，成为中国乒乓球第一个直板反胶男单冠军。在印度加尔各答举行的第33届世乒赛上，男团决赛以5:3战胜南斯拉夫队夺回了斯韦思林杯。中国女乒也在女团决赛中力克老对手韩国队，捧回了阔别十年之久的考比伦杯。1977年国际乒联成立50周年，乒乓球运动的发源地英国承办了第34届世乒赛。中国乒乓球队一路轻松过关，决赛战胜日本队，顺利卫冕斯韦思林杯。而中国乒乓球女队在过去的两年中针对主要对手朝鲜队和韩国队苦练技战术，在该届世乒赛上也顺利蝉联考比伦杯。随后的第35届世乒赛上中国男队频频受挫，男子团体负于匈牙利。而女队却全面告捷。在女团决赛中，中国队战胜朝鲜队夺得冠军，在女单比赛中，童玲在先失两局的情况下连扳三局，粉碎了朴英顺"三连冠"的梦想。张立、张德英和葛新爱、阎桂丽还包揽了女子双打的冠亚军。1981年，第36届世乒赛在南斯拉夫诺维萨德开幕了。中国乒乓球男队打出漂亮的翻身仗，使得"中国CHINA"的字样再次铸刻在斯韦思林杯上！中国乒乓球女队也成功卫冕，在之后的比赛中，中国乒乓球队一鼓作气，拿下了五个单项的所有金银牌：郭跃华、童玲分获男、女单打冠军；蔡振华、李振恃获男双冠军；张德英、曹燕华获女双冠军；谢赛克、黄俊群获混双金牌。一支队伍在一届世乒赛上囊括七项锦标并包揽五个单项的冠亚军，这是世乒赛史上空前的奇迹。中国乒乓球队在36届世乒赛上大获全胜的消息迅速传遍全球，世界为之震惊，中国乒乓球队用七枚耀眼的金牌向世界宣告：中国乒乓球是不折不扣的乒乓强国。这样的成绩在之后的数年间都不可撼动。1983年的东京到1985年的哥德堡，再到1987年的新德里，中国乒乓球队在这三届世乒赛上充分展示了自己的非凡实力，每届世乒赛都只有一项失手，摘得了三届世乒赛总共21项锦标中的18项。但进入八十年代末，中国乒乓球男队的隐忧渐渐显现出来。起源于欧洲的横板弧圈球打法渐渐成为世界乒坛的主流，而中国乒乓球传统直板快攻打法劣势也一点点暴露出来。1988年，乒乓球首次进入奥运会，国乒队兵败汉城，仅获得男子双打和女子单打二项冠军。1989年，在许绍发的大力推荐下，从意大利回国的蔡振华在这个时候挑起了男队主教练的担子，他率领中国乒乓球队在泥泞中前行。在当年举行的第2届世界杯团体赛上，中国乒乓球男队在决赛中战胜瑞典，夺得男团冠军。同年在多特蒙德第40届世乒赛的赛场上，中国乒乓球男队0:5惨败给瑞典队，失掉了已保存八年之久的斯韦思林杯，不仅如此，男单、男双和混双冠军也分别被瑞典队、德国队和韩国队夺得。1991年，在日本千叶世乒赛上，中国乒乓球男队仅获男子第七名，中国乒乓球女队也在团体决赛中负于朝韩联队，不得不将1975年就落户中国的考比伦杯拱手让出。但也就是在这届世乒赛上，中国女队的传奇人物邓亚萍摘得了女单冠军，开始了席卷世界女子乒坛的历程。1992年，在成都举办的中国乒乓球大奖赛上，年仅16岁的刘国梁以一招"直拍横打"技惊四座。他在这次比赛中战胜了瓦尔德内尔、金择洙等世界名将，中国乒乓球传统直板快攻打法的又燃起了新的希望。在同年巴塞罗那奥运会上，王涛、吕林在男双决赛中战胜德国名将罗斯科夫、费茨纳尔获得冠军。这块奥运会金牌为中国乒乓球男队的复苏吹响了号角。而邓亚萍也在该届比赛中一人独得女单、女双两块金牌，成为巴塞罗那奥运会乒乓赛场上最耀眼的明星。次年的第42届世乒赛上，中国男团再负瑞典队无缘冠军。在这届世乒赛上，一个新的名词闯入人们的视野：海外兵团。在这里，海外兵团特指那些从中国走出去代表其他协会参加国际比赛的人。这届世乒赛女单比赛中，第40届世乒赛女单冠军乔红和第41届世乒赛女单冠军邓亚萍分别被代表德国出战的施捷和代表新加坡出战的井俊泓淘汰。1995年，第43届世乒赛在天津拉开帷幕。这是继1961年北京主办第26届世乒赛以来在中国举行的第二届世乒赛。中国乒乓球男团顺利杀入决赛，以3：2战胜了瑞典队，再次捧得斯韦思林杯。受到男团打响翻身仗的激励，中国队在这届世乒赛上重演了36届世乒赛的辉煌，再次包揽了全部的七项锦标，其中邓亚萍一人获女团、女单、女双三枚金牌；王涛、刘伟连续第三次蝉联混双冠军；小将孔令辉与刘国梁在男单决赛中会师，最终孔令辉夺得冠军，这也是中国横板男选手夺得的第一个单打世界冠军。同年，徐寅生当选国际乒联第五任主席。1996年，中国乒乓球队出征亚特兰大奥运会再度将四枚金牌全部收入囊中，在男单决赛中，小将刘国梁战胜师兄王涛夺得冠军，至此，我国年轻一代选手已经完全成熟起来。第44届世乒赛于97年回到了英国的曼彻斯特，在这里中国乒乓球队收获了六枚金牌，只有男单冠军被瑞典选手瓦尔德内尔夺得。第二年的曼谷亚运会上，中国乒乓球队再次痛失男单金牌，而年轻小将王楠在这届亚运会上一人独得女团、女单、女双、混双四枚金牌，从而填补了邓亚萍退役后中国女队第一主力的空缺。1999年，因为北约轰炸南斯拉夫，国际乒联决定将单项比赛和团体比赛分开举行。当时第45届世乒赛单项比赛在荷兰埃因霍温举行，中国乒乓球队拿到全部五枚金牌，刘国梁在这届世乒赛男单决赛中苦战5局力克队友马琳夺得男单冠军，至此，刘国梁已成为世界乒坛继瓦尔德内尔之后的第二位大满贯选手。2000年，第45届世乒赛团体比赛在马来西亚吉隆坡举行，中国乒乓球男团2:3负于老对手瑞典队。当时双方阵中各有两位世乒赛男单冠军，一共囊括了3位大满贯得主，在此后的很多年来，世界乒坛再也没有出现如此星光璀璨的对决，这场决赛被誉为最后的天王山之战。同年9月的悉尼奥运会是小球时代的最后一次大赛，在这届奥运会上，中国乒乓球队再次包揽金牌，孔令辉在男单决赛中战胜瓦尔德内尔，成为世界乒坛第三位大满贯得主。同年10月1日起，国际乒联将比赛用球的直径改为40毫米，这项改革对现有的乒乓球技术带来很大影响。一个月后，大球时代的第一场世界大赛：男子世界杯在中国扬州开赛，未能入选悉尼奥运阵容的中国乒乓球选手马琳在世界杯上夺冠，成为大球时代的第一位世界冠军。随后在日本大阪举行的第46届世乒赛是大球时代的第一届世乒赛，中国队员势如破竹，再度包揽了全部的七枚金牌，这已经是中国队在世乒赛上的第三次包揽。2004年，中国队征战雅典奥运会并取得了取得了三金一银两铜的成绩，其中最受关注的男单决赛中，小将王皓不敌韩国选手柳承敏。4年后的北京奥运会上，中国乒乓球队创造了世界乒坛的一个奇迹。从团体赛到单打赛，从须眉对抗到巾帼比拼，中国乒乓球选手无不以胜利而告终。包揽男女团体冠军，席卷男女单打三甲。2012年，伦敦奥运会，中国乒乓球队再度包揽全部四金，历史上第四次囊括金牌。男单张继科实现大满贯，女单李晓霞、丁宁分获冠亚军，男女团决赛中国乒乓球队分别3:0击败韩国队和日本队。国乒再次巩固自己不可撼动的统治地位。2015年，中国乒乓球队在世乒赛和世界杯两项世界大赛中表现平稳，在国际乒联颁奖盛典上也成为最大赢家，马龙和刘诗雯分获最佳男、女运动员。2016年7月18日，2016年里约热内卢奥运会中国奥运代表团成立，乒乓球队名单：女运动员：李晓霞、丁宁、刘诗雯、朱雨玲，男运动员：马龙、许昕、张继科、樊振东。
[8] 
2016年，中国乒乓球队在里约奥运会中顽强拼搏、奋勇争先，取得了4枚金牌和2枚银牌的优异成绩，圆满完成参赛任务。同时，运动员在场上表现出的高昂斗志、顽强作风,展现了强大的正能量，赢得了全中国人民的广泛关注。截至到2019年11月10日，中国乒乓球队116人成为世界冠军，共获得240枚金牌，其中奥运会金牌28枚，包括6个团体冠军，22个单项冠军；世乒赛金牌145枚，包括42个团体冠军，103个单项冠军；世界杯金牌67枚，包括21个团体冠军，46个单项冠军（含1个女双冠军）。荣耀，始终与中国乒乓球队相伴而行。国球，又提醒中国乒乓人勿忘使命。
[9] 





乒乓球硬件要求
编辑

语音








乒乓球场地要求

1、区域设施奥运会乒乓球比赛在体育馆内进行，馆内的具体标准如下：包括可容纳4张或8张球台（视竞赛方法而定）的标准尺寸（8米宽、16米长、天花板高度不得低于4米）的正式比赛场地、比赛区域还应包括比赛球台旁的通道、电子显示器、运动员、教练员座席、竞赛官员区域（技术代表、裁判长、仲裁等）、摄影记者区域、电视摄像区域以及颁奖区域等所需要的面积。2、馆内地面乒乓球场地的地面应为木制或经国际乒联批准的品牌和种类的可移动塑胶地板。地板具有弹性，没有其它体育项目的标线和标识。地板的颜色不能太浅或反光强烈，可为红色或深红色；不能过量使用油或蜡，以避免打滑。3、馆内温度乒乓球馆内比赛区域的空气流速控制在0.2～0.3米/秒之内，温度为20～25℃左右，或低于室外温度5℃。





乒乓球灯光要求

奥运会为了保证电视转播影像清晰，要求照明度为1500～2500勒克斯，所有球台的照明度是一样的。如果因电视转播等原因需要增加临时光源，该光源从天花板上方照下来的角度应大于75度。比赛区域其它地方的照明度不得低于比赛台面照明度的1/2，光源距离地面不得少于5米。场地四周一般应为深颜色，观众席上的照明度应明显低于比赛区域的照明度，要避免耀眼光源和未遮蔽的窗户的自然光。





乒乓球器材规格

场地规格赛区应由0.75米高的同一深色的挡板围起，并与相邻的赛区及观众隔开。每张球台的比赛场地面积为8米×16米。场地内放有球台、球网、球、挡板、裁判桌、裁判椅、计分器等。每张球台至少还要使用两台电子计分牌，决赛时使用四台。电子记分牌安放在乒乓球比赛场地两侧后面或四角，牌上有运动员的姓名、所属国家或地区、时间、各局比分等，使观众在看台上可以清楚地看到显示屏上的比分。体育馆内还有一个所有观众都能看清楚的大电子显示屏，能同时显示所有球台比赛的有关信息。决赛或仅使用一张球台比赛时，裁判员使用话筒，以方便全场观众观看比赛。器材规格球台——高76厘米、长2.74米、宽1.525米，颜色为墨绿色或蓝色。球网——高15.25厘米、台外突出部分长15.25厘米，颜色与球台颜色相同。球——呈白色或橙色，且无光泽，直径40毫米、重量2.7克的硬球。挡板——高0.75米、宽1.4或2米，颜色与球台颜色相同。所有器材均由国际乒联特别批准和指定。在整个比赛过程中包括训练设施均必须采用相同牌号的器材。





乒乓球球拍类型

正胶海绵拍正胶就是胶皮颗粒向上、高度与直径相等的胶皮。它弹性好，击球稳且速度快，略带下沉的感觉，适合近台快攻型的球员使用。如果觉得自己手腕动作灵活，而大臂和腰腹力量不够，那最好选择以速度制胜的正胶球拍。生胶海绵拍生胶就是颗粒向上、直径大于高度的胶皮。特点是击球有下沉，搓球旋转弱，适合近中台选手使用。反胶海绵拍反胶就是粘贴时粗面向下、黏性较大的光面向上的一种胶皮，全欧洲的选手均采用此种胶皮。反胶打球的旋转力特强，所以打法以旋转为主的球员（如弧圈球、削球）必谙此道。当然，反胶容易制造旋转，也容易吃转儿，掌握有一定难度。长胶海绵拍一般来说，高度超过1.5毫米的胶皮称为长胶。这种胶皮的胶粒很软，颗粒细长，支撑力小。主动制造旋转的能力很差，主要依靠来球的强旋转或冲力大来增加回球的旋转度。由于长胶的性格特殊，不利于少儿掌握，而且会干扰球感，因此国家已经禁止少儿比赛使用长胶。初学者和技术不高的爱好者同样不适合用长胶。防守型海绵拍用拍一般以削球为主，属于旋转型打法，故而横拍削球手多以反胶为主，反手则花样繁多。生产的球拍上，多标明有“进攻”、“全面”、“防守”等类型的分类标识，可供爱好者选择。初学者，不妨选用控球容易的低档球拍来矫正动作，待水平逐渐提高、形成稳定的打法后，再挑选针对性较强的中高档底板。中低档的球拍不一定就不好用，哪块球拍用顺手了，哪块就好用。





乒乓球球的规格

乒乓球，分为“有缝”和“无缝”两种工艺。
[10] 
“小球”变“大球”20世纪80年代初，中国乒乓球队囊括第三十六届世界乒乓球锦标赛7项冠军之后，就有人提出把乒乓球加大，把网加高等建议，但这一建议没有得到人们的重视。此后，乒乓球运动技术不断发展，球速越来越快，旋转越来越强，不少运动员对阵时回合减少；有时球飞如闪电，观众还未看清，胜负已经决出，削弱了乒乓球爱好者的兴趣。1999年，在大维第四十五届世乒赛期间举行的国际乒联代表大会上，“大球改革”提案因未获得四分之三多数票而被搁置。2000年2月23日，国际乒联特别大会和代表大会在吉隆坡通过40毫米大球改革方案，决定从2000年10月1日起，使用直径40毫米、重量2.7克的大球，从而取代38毫米小球。乒乓球单人比赛原来一般采取三局两胜或五局三胜制（每局21分）。从2014年7月1日开始，乒乓球国际比赛将启用全新的、以高分子聚合物为原料的新塑料球，用以替代沿用了123年的乒乓球制造原料——赛璐珞。2016年6月30日之前，赛璐珞和“新材料”两种乒乓球可以在市场上同时合法销售。2016年7月1日开始，赛璐珞球将全面退出历史舞台。




乒乓球台1






乒乓球拍、乒乓球






乒乓球






乒乓球台






乒乓球比赛规则
编辑

语音








乒乓球项目设置

项目类别项目共设有男子单打、女子单打、混合团体3个项目。运动员人数各项目参赛人员分为男子运动员32名，女子运动员32名，共64名。奖牌各项目的前三名将分别被授予金牌、银牌和铜牌。





乒乓球比赛赛制

比赛以11分为一局（曾经长期实行21分制，最早甚至出现过100分制）采用五局三胜（团体）或七局四胜制（单项）。比赛分团体、单项（男单、女单，男双、女双、混双）。





乒乓球发球规则

发球、接发球和方位的选择




乒乓球发球

1、选择发球、接发球和场地的权力应通过选择硬币的正反面来决定。选对者可以选择先发球或先接发球，或选择先在某一方。2、当一方运动员选择了先发球或先接发球或选择了场地后，另一方运动员应有另一个选择的权力。3、在每发球两次之后接发球方即成为发球方，依此类推，直到该局比赛结束，或者直至双方比分都达到10分实行轮换发球法，这时发球和接发球次序仍然不变，而且每人只轮发一分球。4、一局中在某一方位比赛的一方，在该场的下一局应换到另一方位。单打决胜局中当有一方满5分时应交换方位。发球、接发球次序和方位的错误处理1、裁判员一旦发现发球、接发球次序错误应立即暂停比赛，并按该场比赛开始时确立的次序，根据场上的比分由应该发球或接发球的运动员发球或接发球；在双打中，则按发现错误时那一局中首先有发球权的一方所确立的次序继续进行比赛。2、裁判员一旦发现运动员应交换方位而未交换时，应立即暂停比赛，并按该场比赛开始时确立的次序，根据场上比分纠正运动员所站的方位后再继续比赛。在任何情况下，发现错误之前的所有得分均有效。3、当发球者发出的球触碰到网，叫“擦网”裁判应令发球者重新发球。直到没有擦网，或者其他发球失误合法还击对方发球或还击后，本方运动员必须击球，使球直接越过或绕过球网装置（包含触及球网装置）后，再触及对方台区。凡属上述情况，均为合法还击。重发球不予判分的回合出现下列情况，应判重发球：1、如果发球员发出的球，在越过或绕过球网装置时触及球网装置，此后成为合法发球或被接发球员或其同伴阻挡。2、如果发球员或同伴未准备好时球已发出，而且接发球员或其同伴均没有企图击球。3、由于发生了运动员无法控制的干扰，如灯光熄灭等原因，而使运动员未能合法发球、合法还击或未能遵守规则。（运动员与同伴相撞或者被挡板绊倒而未能合法回击，则不能判重发球）。4、裁判员或副裁判员宣布的暂停比赛。例如：①由于要纠正发球、接发球次序或方位错误；②由于要实行轮换发球法；③由于警告或处罚运动员；④由于比赛环境受到干扰以致该回合结果有可能受到影响（例如外界球进入赛场或者是足以使运动员大吃一惊的突然喧闹）。判一分回合中出现重发球以外的下列情况，应判失一分：1、未能合法发球；2、未能合法还击；3、阻挡；4、连续两次击球（如执拍手的拇指和球拍连续击球）；5、除发球外，球触及本方台区后再次触及本方比赛台面；6、用不符合规定的拍面击球；7、双打中，除发球或接发球外运动员未能按正确的次序击球；8、裁判员判罚分；9、其他已列举的违例现象。一局比赛在一局比赛中，先得11分的一方为胜方；比分出现10平后，先多得2分的一方为胜方。一场比赛1、一场比赛应采用七局四胜制或五局三胜制。2、一场比赛应连续进行，但在局与局之间，任何一名运动员都有权要求不超过两分钟的休息时间。轮换发球法1、如果一局比赛进行到15分钟仍未结束（双方都已获得至少9分除外）；或者在此之前的任何时间，应双方运动员要求，应实行轮换发球法。计时员应在每一局比赛的第一个球进入比赛状态时开表；在比赛暂停时停表，恢复比赛时重新开表。比赛暂停包括：球飞出赛区至重新回到赛区、擦汗、决胜局交换方位及更换损坏的比赛器材。一局比赛进行到15分钟尚未结束，计时员应报“时间到”。2、当时间到时，球仍处于比赛状态，裁判员应立即宣布暂停比赛，由被暂停回合的发球员发球继续比赛。当时间到时，球未处于比赛状态，应由前一回合的接发球员发球，继续比赛。3、出现上述情况时，计数员应在接发球方每一次击球后报出击球数，在使用轮换发球法时，计数员报数应用英语或用双方运动员及裁判员均能接受的任何其他语言。4、此后，每个运动员都轮发一分球直至该局结束，如果接发球方进行了十三次合法还击，则判发球方失一分。5、轮换发球法一经实行，该场比赛的剩余部分必须继续进行，直至该场比赛结束
[11] 
。




乒乓球重要赛事
编辑

语音








乒乓球比赛类型

国际赛国际比赛公开赛限制赛邀请赛





乒乓球专业赛事






巴黎世乒赛

1、奥林匹克运动会乒乓球比赛（Table Tennis Match in Olympic Games）由奥林匹克理事会，国际乒联办的乒乓球比赛。2、世界乒乓球锦标赛（World Table Tennis Championships）。第1届于1926年在伦敦举行。3、世界杯乒乓球赛（World Cup Table Tennis Tournament）。也称“埃文斯杯赛”，由国际乒乓球联合会主办的国际乒乓比赛。1980年8月在香港举行第一届世界杯乒乓球比赛，共有12个协会的16名选手参加。从1980年起每年举办1届，至1990年共进行了11届。4、世界明星巡回赛（World Stars Tour Match）。国际乒联为推动乒乓球运动的发展，从1990年起开始举办世界明星巡回赛。5、全国乒乓球锦标赛（China Table Tennis Championships）。中国国家体育运动委员会和中国乒乓球协会联合举办的全中国规模的比赛，是全中国最高水平的乒乓球比赛。6、亚非拉乒乓球友好邀请赛（Asia- Africa- latin America Table Tennis Friendship Tournament）。亚非拉乒乓球友好邀请赛是洲际乒乓邀请赛。第1届于1973年在中国北京举行。7、亚洲乒乓球锦标赛（Asian Table Tennis Championships）。由亚洲乒乓球联联盟主办。由亚洲各国组队参加，是亚洲最高水平的乒乓球比赛。比赛设男女团体和5个单项共7项比赛。自1972年起第2年举行1届，至1992年共举办了11届。8、亚洲运动会乒乓球比赛（Table Tennis Match in Asian Games）由亚洲奥林匹克理事会，亚洲乒乓球联合会主席举办的亚洲乒乓球比赛。9、亚非乒乓球友好邀请赛（Asia- Africa table tennis friendship invitational）。洲际乒乓邀请赛，由中国、朝鲜、埃及、日本、毛里求斯、尼泊尔乒乓球协会共同发起的。10、全国运动会乒乓球比赛（Table Tennis Match in China National Games）。





乒乓球相关赛事

相关重要赛事乒乓球奥运会中国乒乓球公开赛科威特乒乓球公开赛乒乓球亚洲杯亚洲乒乓球锦标赛卡塔尔乒乓球公开赛韩国乒乓球公开赛西班牙乒乓球公开赛奥地利乒乓球公开赛大王者杯--------盲人乒乓球赛事赛事介绍供盲人进行乒乓球运动的一种赛璐珞球。内装数枚铅粒，滚动时能发出悦耳的响声。使用的球台与普通乒乓球台尺寸基本一致，只是在四周增加一圈木板条围起的挡板。比赛时，根据球滚动的声响判断球路。比赛者应将对方击来的球在碰到自己防区内的挡板前，从网下推回。击空、击飞或击球较高碰网均算失分。每局满分11分，每场共赛3局。规则介绍以2002年实行的听音辨位乒乓球比赛规则（Sound Table Tennis role）为基准。




乒乓球组织机构
编辑

语音


1、国际乒乓球联合会（英文为：International Table Tennis Federation，缩写为：ITTF）。2、亚洲乒乓球联盟（英文为：Asian Table Tennis Union，缩写为：ATTU）。3、中国乒乓球协会（英文为：CHINESE TABLE TENNIS ASSOCIATION，缩写为：CTTA）。




乒乓球代表人物
编辑

语音


早期代表人物匈牙利的克兰帕尔和约尼尔，瑞典的本格森、捷克的奥洛夫斯基等。大满贯运动员截至2016年8月12日，国际乒坛共有10位大满贯运动员：
[12] 
国家名单瑞典瓦尔德内尔中国邓亚萍刘国梁孔令辉王楠张怡宁张继科李晓霞丁宁马龙国际乒联名人堂2016年12月丁宁、许昕、刘诗雯同时进入国际乒联名人堂。
[31] 





乒乓球相关术语
编辑

语音








乒乓球专业术语

比赛台面（一）左、右半区：又称1/2区，其方向对击球者本身而言。（二）近网区：指距球网40厘米以内的区域。（三）底线区：指距端线30厘米以内的区域。（四）中区：指介于近网区和底线区之间的区域。（五）边区：指靠近球桌边缘的区域。
[13] 






乒乓球名称用语

最初，Table tennis有其它的名称，如Indoor tennis，后来，一位美国制造商以乒乓球撞击时所发出的声音创造出Ping-pang这个新词，作为他制造的“乒乓球”专利注册商标，Ping-pang后来成了Table tennis的另一个正式名称，当它传到中国后，人们又创造出“乒乓球”这个新的词语。乒乓球运动的很多用词是从网球变来的。所谓“局”，英文是Set，发球叫Serve，打乒乓球所用的球叫Ping-pong ball或Table-tennis ball，乒乓球台叫Ping-pong table，台面称Court，中间的球网称Net，支撑球网的架子叫Net support，乒乓球拍叫Ping-pong bat。
[14] 





乒乓球荣誉称号
编辑

语音


国际级健将凡符合下列条件之—者，可申请授予国际级运动健将的称号。（一）在奥运会、世界锦标赛、世界杯赛中，获得男、女团体前三名的运动员（个别成绩很差者除外），获得各单项比赛前八名的运动员；（二）在国际乒联公布的当年度世界排名表中前十六名的选手；（三）在国际乒联举办的职业巡回赛总决赛中，获得各单项前三名的运动员。运动健将凡符合下列条件之一者，可申请授予运动健将称号。（一）凡获得奥运会、世界锦标赛、世界杯赛正式参赛资格的选手；（二）凡被列入国际乒联公布的世界排名表前五十名的选手；（三）在亚运会、亚洲锦标赛、亚洲杯赛中获得任何一个项当前八名的运动员。（四）在国际乒联和中国乒协承认的重大国际比赛上，有世界比赛前十六名队中的四个队（必须有国际乒联和亚乒联公布的优秀选手参加）参加的国际比赛中，获得团体前二名的运动员（申诸的运动员必须在比赛中出场次数不少于三分之一，其中获胜场次达到50%），获得单项比赛前三名的运动员；（五）在世界青年运动会、世界大学生运动会比赛、世界大学生乒乓球比赛、亚洲青少年锦标赛中，获得团体冠军（申请的运动员必须在比赛中出场次数达到50%，其中获胜场次达到50%），获得各单项前三名的运动员；（六）在全运会、全国锦标赛、中国乒协杯赛中，获得团体前四名的运动员（申请的运动员必须在比赛中出场次数不少于50%，其中获胜次数达到50%）；获得单打比赛前十六名，双打前四名的运动员；（七）在全国城市运动会、全国青年比赛中获得团体冠军的运动员（申请的运动员必须在比赛中出场次数达到50%，其中获胜场次达到50%），获得各单项比赛前三名的运动员；（八）在一个年度的中国乒乓球俱乐部超级联赛的比赛中，获得男、女团体前四名的运动员（申请的运动员必须在比赛中出场次数不少于三分之一，其中获胜场次达到50%）；五至八名的运动员（申请的运动员必须在比赛中出场次数不少于三分之二，其中获胜场次达到60%）；九至十二名的运动员（申请的运动员必须在比赛中出场次数不少于三分之二，其中获胜场次达到70%）；（九）在一个年度的中国乒乓球俱乐部甲A联赛的比赛中，获得男、女团体前二名的运动员（申请的运动员必须在比赛中出场次数达到三分之二；其中获胜场次达到80%）；（十）在全国少年比赛总决赛中获得单打前二名的运动员；（十一）在一年度的正式比赛中，中国乒协将根据参赛运动员的成绩和技术水平，推荐二名运动健将。一级运动员凡符合下列条件之一者，可申请授予一级运动员称号。（一）在全运会、全国锦标赛、中国乒协杯比赛中获得团体前十六名的运动员，获得双打比赛前三十二名，单打比赛前六十四名的运动员；（二）在全国城市运动会、全国青年比赛中，获得团体前八名、单打比赛前十六名的运动员；（三）在全国少年比赛总决赛中，获得团体前六名的运动员，获得单打比赛前十六名的运动员；（四）在全国业余少年总决赛中，获得团体前三名，获得单打比赛前八名的运动员。二级运动员凡符合下列条件之一者，可申请授予二级运动员称号。（一）在省、自治区、直辖市举办的成年、青年比赛中获团体前六名，获得各单项比赛前八名的运动员。（二）在地（市）或相当于省辖市的比赛，以及在各省、市、自治区系统举办的正式比赛中，获得团体赛前三名的运动员，获得各单项比赛前六名的运动员；（三）在各省、市、自治区举办的少年比赛中，获得单打前八名的运动员。三级运动员凡符合下列条件之—者，可申请授予三级运动员称号。（一）在省辖市、县一级举行的正式比赛中，获得团体赛前三名的运动员，获得各单项比赛前八名的运动员。（二）在地（市）或相当于省辖市的少年比赛中，获得单打前八名的运动员。少年级运动员凡符合下列条件之一者，可申请授予少年级运动员称号。（一）代表地（市）（专区、直辖市的区）参加省、区、市以上所举办的少年比赛的运动员。（二）在不少于二十四名少年运动员参加的正式比赛中，获得单打前四名的运动员。大满贯乒乓球运动的“大满贯”是指获得奥林匹克运动会的单打冠军、世界锦标赛单打冠军、世界杯单打冠军。
[15] 





乒乓球项目技巧
编辑

语音








乒乓球握拍方法

直拍（1）快攻型握拍法。拍前食指第二指节和拇指第一节在拍的前面呈钳型，两指间在距离1-2cm，拍柄贴住虎口，另外三指自然弯曲贴于球拍后的1/3上端。（2）弧圈型握拍法。弧圈型握拍法与快攻型握拍法基本相同，其区别是：拇指和食指形成一个小环状，其他三指在拍背面自然重叠，由中指的第一指关节顶于拍柄的延长线上。






直拍握拍方法

横拍横拍握拍法如同握手一样。中指、无名指、小指自然弯曲握住拍柄，大拇指在球拍正面靠近中指，食指自然伸直，斜放于球拍背面。正手攻球时，食指稍向上移动，反手攻球时，拇指稍向上移动。
[16] 







横拍握拍方法







乒乓球进攻方法

快攻类型常见的握拍方法有以下三种（包括左推右攻和两面攻两种打法）：1．球拍柄右侧贴在食指的第三关节处，以食指的第二关节压住球拍的右肩，食指的第一关节自然向内弯屈，拇指的第一关节压住球拍的左肩（拇指与食指之间的距离要适中）。其他三指自然弯屈斜重叠，以中指第一指节托于球拍背面，使球拍保持平稳。这种握拍法，手腕比较灵活。可以在发球时利用手腕动作，发出动作相似而旋转、落点不同的球；也可以很灵活地打出斜、直线球；对台内球的处理也较为有利，由反手位用反手击球后再打正手位的来球，以及由反手位用反手击球后进行侧身正手攻球时，有利于正、反手两个技术动作的协调结合。对中路追身球，手腕可以自然下垂，通过手腕来调节拍形，对来球进行合理的回击。用这种握拍法进行正手攻球时，拇指与中指协调用力，食指相对放松，无名指微离中指，指尖轻托球拍背面，以保持发力时球拍的稳定。进行反手攻球或推挡球时，食指和中指协调用力，拇指相对放松。用手腕发力时（包括正、反手击球），以中指发力为主，拇指和食指保持拍形的稳定，同时作辅助用力。2．握拍方法与第一种基本相同，但拇指与食指之间的距离较大（钳形较大）。这种握拍法有利于上臂和前臂的集中发力。因此，中、远台攻球，正手攻球，扣杀球都比较有力。但由于拇指与食指之间的距离较大，握拍较深，对手腕的灵活性有一定的影响，对处理台内球、转球、推挡球和追身球差。3．拍柄右侧贴在食指第二、三关节之间，以拇指和食指的第一关节压住球拍的左，右两肩，两指间的距离适中（但比第一种握法要小一些），以中指的第一指节左侧将球拍背面托住，无名指和小指斜叠在中指之下，用无名指辅助中指托住球拍背面，使球拍保持平稳。这种握拍法为部分两面攻的运动员所采用，其优点是进行反手攻球时，提起前臂后拍头朝上，有利于反手高压打球，使打出去的球快速有力。这种握拍法，由于沉手时拍形下垂，因此在进攻中路迫身球时比较协调。由于拇指与食指之间的距离较小，手腕比较灵活，因此易于处理台内球，对突击加转球也较好，其缺点是对正手离身球因拍形下垂而难以高压击球。同时因手腕比较灵活，拍形不易固定。
[17] 

[18] 
攻球技巧（一）身体姿势两脚开立与肩同宽或比肩稍宽，两膝微屈，前脚掌着地（主要以脚内侧蹬地），脚趾轻微用力压地，脚跟微离地面，重心置于两脚之间，上体略前倾、收腹，持拍手臂自然弯屈，直握拍的肘部略向外张，球拍置于腹部右前方，手腕自然放松，拍头指向右斜前方，横握拍的肘部向下，前臂自然平举，手腕自然放松，拍头指向上方，非持拍手臂自然弯屈于身体左侧。两眼注视来球。（二）站位不同打法的人，其站位方式也不同。直拍左推右攻打法的站位，一般是左脚稍前于右脚，左脚位置基本处于球台左边线的延长线上。身体与球台端线的距离约为40厘米左右。打法类型可以分为6大类型：（1）快攻打法。（2）弧圈打法。（3）弧圈结合快攻打法。（4）快攻结合弧圈打法。（5）以削为主的削球打法。（6）削球和进攻结合的削球打法。国际乒坛上主要有以下几种打法：（1）直拍左推右攻，例如中国台湾的蒋澎龙、韩国的柳承敏、中国的杨影。（2）直拍横打弧圈结合快攻，例如中国的马琳、王皓、李静、许昕。（3）横拍弧圈结合快攻，例如中国的孔令辉、王楠、王励勤。（4）横拍快攻结合弧圈，例如中国的邓亚萍、张怡宁。（5）削攻结合，例如韩国的朱世赫、金景娥、中国的丁松。
[17] 

[18] 
发球方式（一）正手发奔球1、特点：球速急、落点长、冲力大，发至对方右大角或中左位置，对对方威胁较大。2、要点：①抛球不宜太高；②提高击球瞬间的挥拍速度；③第一落点要靠近本方台面的端线；④点与网同高或稍低于网。（二）反手发急球与发急下旋球1、特点：球速快、弧线低，前冲大，迫使对方后退接球，有利于抢攻，常与发急下旋球配合使用。2、要点：①击球点应在身体的左前侧与网同高或比网稍低；②注意手腕抖动发力；③第一落点在本方台区的端线附近。（三）发短球1、特点：击球动作小，出手快，球落到对方台面后的第二跳下不出台，使对方不易发力抢拉、冲或抢攻。2、要点：①抛球不宜太高；②击球时，手腕的力量大于前臂的力量；③发球的第一落点在球台，不要离网太近；④发球动作尽量与发长球相似，使对方不易判断。（四）正手发转与不转球1、特点：球速较慢，前冲力小，主要用相似发球动作，制造旋转变化去迷惑对方，造成对方接发球失误或为自己抢攻创造机会。2、要点：①抛球不宜太高；②发转球时，拍面稍后抑，切球中下部；越是加转球，越应注意手臂的前送动作；③发不转球时，击球瞬间减小拍面后仰角度，增加前推的力量。（五）正手发左侧上（下）旋球1、特点：左侧上（下）旋转力较强，对方挡球时向其右侧上（下）方反弹，一般站在中线偏左或侧身发球。2、要点：①发球时要收腹，击球点不可远离身体；②尽量加大由右向左挥动的幅度和弧线，以增强侧旋强度。③发左侧上旋时，击球瞬间手腕快速内收，球拍从球的正中向左上方摩擦。④发左侧下旋时，拍面稍后仰，球拍从球的中下部向左下方摩擦。（六）反手发右侧上（下）旋球1、特点：右侧上（下）旋球力强，对方挡住后，向其左侧上（下）反弹。发球落点以左方斜线长球配合中右近网短球为佳。2、要点：①注意收腹和转腰动作；②充分利用手腕转动配合前臂发力；③发右侧上旋球时，击球瞬间球拍从球的中部向右上方摩擦，手腕有一个上勾动作；④发右侧下旋球时，拍面稍后仰，击球瞬间球拍从球的中下部向右侧下摩擦。（七）下蹲发球1、特点：下蹲发球属于上手类发球，中国运动员早在50年代就开始使用。横拍选手发下蹲球比直拍选手方便些，直拍选手发球时需变化握拍方法，即将食指移放到球拍的背面。下蹲发球可以发出左侧旋和右侧旋，在对方不适应的情况下，威胁很大，关键时候发出高质量的球，往往能直接得分。2、要点：①注意抛球和挥拍击球动作的配合，掌握好击球时间。②发球要有质量，发球动作要利落，以防在还未完全站起时已被对方抢攻。③发下蹲右侧上、下旋球时，左脚稍前，身体略向右偏转，挥拍路线为从左后方向右前方。拍触球中部向右侧上摩擦为右侧上旋；从球中下部向右侧下摩擦为右侧下旋。④发下蹲左侧上、下旋球时，站右中部向左上方位稍平，身体基本正对球台，挥拍路线为从右后方向左前方。拍触球摩擦为左侧上旋；从球中部向左下部摩擦为左侧下旋。⑤发左（右）侧上、下旋球时，要特别注意快速做半圆形摩擦球的动作。（八）正手高抛发球1、特点：最显著的特点是抛球高，增大了球下降时对拍的正压力，发球速度快，冲力大，旋转变化多，着台后拐弯飞行。但高抛发球动作复杂，有一定的难度。2、要点：①抛球勿离台及身体太远。②击球点与网同高或比网稍低，在近腰的中右处（15厘米）为好。③尽量加大向内摆动的幅度和弧线。④发左侧上、下旋球与低抛发球同。⑤触球后，附加一个向右前方的回收动作，可增加对方的判断（结合发右侧旋球，更有威力）。





乒乓球主要战术

推攻特点：主要运用正手攻球和反手推挡的速度和力量，并结合落点变化和节奏变化来压制和调动对方，以争取主动或得分。推攻战术是左推右攻打法对付攻击型打法的主要战术，有反手推挡能力的两面攻运动员、攻削结合运动员等也常使用它。方法：1、左推右攻。2、推挡侧身攻。3、推挡、侧身攻后扑正手。4、左推结合反手攻。5、左推、反手攻、侧身攻后扑正手。注意事项：1、推、攻都要有线路变化、落点变化和节奏变化，这是推攻战术争取主动和创造扣杀机会的主要方法。2、推挡一般以压对方反手为主，然后突然变正手，以创造进攻机会。如果对方正手较差，才可以推对方正手为主。3、在推挡中突然加力推对方中路，使对方难于用力回击，然后用正手或侧身扣杀。4、遇到机会球时要果断扣杀，这是推攻战术得分的主要手段。5、推攻战术要坚持近台，又不能死守近台，要学会近台和中台的位置转换，掌握对手节奏。6、推攻战术对付弧圈类打法应坚持近台为主，用快推和加、减力推挡控制落点，伺机采用近台反拉或中等力量扣杀弧圈球，然后进入正手连续进攻。两面攻特点：主要利用正、反手攻球技术的速度和力量压制对方，争取主动和创造扣杀机会。两面攻技术是两面攻打法对付攻击型打法的主要战术。方法：1、攻左扣右。2、攻打两角，猛扣中路。注意事项：1、正、反手攻球都要有线路变化和落点变化，以便创造扣杀机会。2、要以压对方反手为主，然后攻击对方正手或中路，以创造扣杀机会。3、遇到机会球时要大胆扣杀。4、两面攻战术在主动进攻情况下要坚持近台，被动情况下可适当后退，在中近台或中台进行反攻。5、两面攻战术对付弧圈球打法应坚持近台，用快带顶住对方的弧圈球，伺机采用近台反拉或中等力量扣杀弧圈球，然后转入连续进攻。拉攻特点：连续运用正手快拉创造进攻机会，然后采用突击和扣杀来作为得分手段。拉攻战术是快攻打法对付削球类打法的主要战术。方法：1、正手拉后扣杀。2、反手拉后扣杀。注意事项：1、拉、扣的力量要有较大的悬殊，以使对方措手不及。2、拉球要有线路和落点变化以调动对方，争取主动和创造进攻机会。3、遇到机会球时要大胆扣杀或突击。4、采用拉攻战术要有耐心，不要急于求成，对没有把握的机会球不要过凶。拉扣吊结合特点：由拉攻与放短球相结合而成，是快攻型打法对付削球打法的常用战术。方法：1、在拉攻战术的扣杀或突击后放短球。2、在拉攻战术中放短球后，结合扣杀或突击。注意事项：1、拉攻中放短球，要在对方站位较远并且来球比较近网时进行，这样，放短球的落点容易靠近球网，可增加对方向前移动的距离和难度。2、放短球后扣杀时，如果对方靠台极近，可对准对方身体方向扣杀，这样，往往能使对方难于让位还击。搓攻特点：主要运用“转、低、快、变”的搓球控制对方，以寻找战机，然后采用低突、快点或拉攻等技术展开攻势并进入连续进攻；在搓球中遇到机会球时进行扣杀，常常带有突然性，往往可以直接得分。搓攻战术是乒乓球各种打法都不可缺少的辅助战术。方法：1、正、反手搓球结合正手快拉、快点、突击或扣杀。2、正、反手搓球结合反手快拉、快点、突击或扣杀。注意事项：1、搓攻战术既要尽可能早起板，以争取主动，但又不能有急躁情绪，否则，起板容易失误。2、在搓球中遇到机会球时要大胆扣杀，这是搓攻战术的主要得分手段。3、在搓短中摆短，可使对方不易抢先进攻，故有利于创造进攻机会，以便伺机用正、反手或侧身进攻。削中反攻特点：由削球和攻球结合而成，常以逼角加转削球为主，伺机反攻；或以转、低、稳、变的削球，迫使对手在走动中拉攻，以从中寻找机会，予以反攻。这种战术有“逼、变、凶、攻”的特点，是攻、削结合打法的主要技术。方法：1、正、反手削球逼角，结合正手攻或侧身攻对方右侧空当。2、正、反手削两大角长球，结合正、反手反攻。注意事项：1、正、反手削球都要注意旋转强度的变化。在削加转后用削加转球相似的手法削不转球，是使对方拉出高球，以进行反攻的有效方法。2、削球时要尽可能压低弧线，以避免对方扣杀或突击。3、削球逼角时要适当配合削另一角，以使对方在走动中击球。发球抢攻特点：发球抢攻战术是以旋转、线路、落点以及速度不同的发球来增加对方回击的难度，使其出现机会球，或降低回球质量，然后抢先进攻，以争取主动或直接得分，这是乒乓球所有打法特别是进攻型打法的主要战术和得分手段。方法：1、发下旋转与“不转”抢攻。2、发正、反手奔球抢攻。3、发正、反手侧上、下旋球抢攻。注意事项：1、发球要有线路和落点变化，以使对方前、后、左、右走动中接发球。2、发球后要有抢攻准备，以不失抢攻的机会。3、自己发什么球，对方可能以什么技术回击，要做到发球前心中有数。这样，才能较好地做好抢攻的准备。4、抢攻要尽可能凶，又不能过凶，否则，会影响命中率。接发球抢攻特点：由某一单项攻球技术所形成，进攻性强，可变接发球的不利地位位为主动地位，也可直接得分，是乒乓球运动各种打法特别是进攻型打法的主要战术。方法：用快点、快攻或中等力量突击进行接发球抢攻。注意事项：1、由于接发球抢攻是在对方主动发球，自己处于被动的接发球地位时所采取的进攻性打法，所以难度较大。接发球抢攻一般不可过凶，要看准来球的旋转方向、旋转强度和高度，采用适当的方法进攻。例如对方发加转下旋球，接发球抢攻时要采用提拉手法，以免下网。同时，攻球的力量不可过大。2、接发球抢攻动作结束后，要立即作好对攻或连续攻的准备，以便继续处于主动地位。3、接发球抢攻、抢冲的力量越小，应越注意球的路线或落点，一般应多打在对方反手；若对方反手强而正手弱，则可多打在对方正手。4、弧圈结合快攻：以弧圈球为主，快攻为辅，当今最流行的打法，男子中这种打法的可能占八成。一般两面反胶。如世界冠军王励勤、张怡宁，前国手乔红、何智丽等。5、快攻结合弧圈：以快攻为主，弧圈球为辅，占位比前者近，一般一面反胶，一面是正胶、生胶、长胶（也有两面都是正胶、生胶、长胶的）。如世界冠军邓亚萍、陈静，世界名将金香美、黄文冠等。6、削中反攻：以被动的削球为主，伺机反攻的打法，50年代时曾垄断世界乒坛。当前从事这种打法的较少了，男子有前国手丁松（攻多削少）、韩国名将朱世赫，女子有韩国名将金景娥、国手范瑛等。7、怪球：当前基本没有这种打法了，没有确凿的定义。一般是以长胶削、磕、拱、飘等技术集合封堵来球，伺机（用倒板技术）反攻。代表的人物有前国手陈子荷、倪夏莲等。





乒乓球技巧方法

动作方法攻球从大的动作结构来讲，可分为正手和反手攻球两大类。攻球是快速进攻最重要的一项技术，杀伤力强，是解决战斗的关键技术。（一）动作要点（以右手为例）1、正手攻球：近台中偏右站位左脚稍前，身体斜对球台，持拍手自然放松置于腹前，拍半横状。顺来球路线略向右侧引拍，约与台面齐高，拍面与台面约成80度左右，前臂与台面基本平行。当球从台上弹起，持拍手由右侧向左前上方挥动，以前臂快速内收发力配合手腕内转沿球体做弧线挥动，在上升期击球的中上部，击球位置在身体右前方一前臂距离处。2、反手攻球：站位近台右脚稍前，持拍手自然弯曲置于腹前偏左，重心偏于左脚。顺来球线路向后引拍。当球从台上弹起，持拍手由左后向右前上加速挥拍，前臂发力为主，手腕外转，拍面前倾，重心移至右脚，左右胸前击球上升时期的中上部。攻球的重点难点是挥拍发力和正确恰当的击球点。（二）教学方法徒手模仿正、反手攻球动作，体会挥臂、腰部扭转和重心转换等动作要领。练习者站位近台中偏右（左），在右（左）角端线附近自抛自攻对方右（左）边斜线。体会前臂内收发力和手腕内（外）旋及击球点。两人对练，一人自抛自攻，另一人用挡球回击，互换练习。两人对角，一人正（反）手攻球，一人推挡回击，互换练习。两人对练，一人一点攻两点，另一个两点推挡一点，互换练习。两人正（反）手对攻斜线。两人对攻中路直线。（三）易犯错误及纠正方法正手攻球时不敢大胆挥拍，有停顿，弧线制造不好。纠正方法：用徒手模仿挥拍练习把拍挥够。上臂与身体夹角过小。纠正方法：放松肩部，加大上臂与身体的距离。抬肘抬臂。纠正方法：对做近台快攻练习，强调击球时肘肩向后下方。手腕下垂，球拍与前臂垂直。纠正方法：强调手腕内旋拍柄向左，徒手模仿练习。判断球的落点不准，引拍动作不到位。纠正方法：用先做接平击发球的练习，再做连续推挡球的练习来纠正。反手攻球时拍面前倾过早。纠正方法：徒手做引拍练习使拍面稍后仰。拍面前倾不够。纠正方法：作平击发球练习，体会击球时手腕外旋动作的方法。球拍拍形球拍拍形包括拍面角度和拍面方向。（一） 拍面角度 拍面角度是指拍面与台面所形成的角度。（1） 拍面与台面成90为垂直。（2） 拍面与台面形成的角度小于90为前倾。（3） 拍面与台面形成的角度大于90为后仰。（二） 拍面方向 拍面方向是指球拍左右偏转时，与球台端线所形成的角度。击球部位击球部位是指击球时球拍触球的具体位置，它基本上与拍形角度相吻合。（一） 上部（二） 上中部（三） 中上部（四） 中部（五） 中下部（六） 下中部（七） 下部击球时间击球时间是指来球在本方台面弹起后至回落的那段时间。（一） 上升时期：球从台面弹起刚上升的阶段。（二） 上升后期：球弹起接近最高点的阶段。（三） 最高点期：球弹起达到最高点的阶段。（四） 下降前期：球从最高点开始下降的最初阶段。（五） 下降后期：球下降到接近地面之前的这一阶段。击球路线击球路线是指从击球点到落台点之间形成的线。五条基本线路（以击球者为基准）为：右方斜线、右方直线、左方斜线、左方直线、中路直线。中路直线球在实际比赛中是随时以站位而定的，即追身球，也称中路追身路。击球点击球点是指击球时，球拍与球接触瞬间的那一点所属空间的位置，这是对击球者所处的相对位置而言的，包含以下三个因素：①球处于身体的前后位置②球与身体的远近距离③球的高、低位置。
[19] 





乒乓球中国战绩
编辑

语音


乒乓球是中国的国球，中国在乒乓球历史上占有很高的地位。20世纪60年代以来，中国乒乓球选手取得世界乒乓球比赛的大部分冠军，甚至多次包揽整个赛事的所有冠军。容国团，是中国第一位乒乓球世界冠军。邓亚萍，国际奥委会主席亲自为她颁发金牌。历届中国乒乓球运动员冠军如下：世界锦标男子单打冠军：19次时间届次冠军时间届次冠军1959年第25届容国团1961年第26届庄则栋1963年第27届庄则栋1965年第28届1973年第32届郗恩庭1981年第36届郭跃华1983年第37届郭跃华1985年第38届江嘉良1987年第39届江嘉良1995年第43届孔令辉1999年第45届刘国梁2001年第46届王励勤2005年第48届王励勤2007年第49届2009年第50届王皓2011年第51届张继科2013年第52届张继科2015年第53届马龙2017年第54届马龙2019年第55届马龙世界锦标赛女子单打冠军：22次时间届次冠军时间届次冠军1961年第26届邱钟惠1971年第31届林惠卿1973年第32届胡玉兰1979年第35届葛新爱1981年第36届童玲1983年第37届曹燕华1985年第38届曹燕华1987年第39届何智丽1989年第40届乔红1991年第41届邓亚萍1995年第43届邓亚萍1997年第44届1999年第45届王楠2001年第46届王楠2003年第47届2005年第48届张怡宁2007年第49届郭跃2009年第50届2011年第51届丁宁2013年第52届李晓霞2015年第53届2017年第54届丁宁2019年第55届刘诗雯------世界锦标赛男子双打冠军：17次时间届次冠军时间届次冠军1963年第27届张燮林/王志良1965年第28届庄则栋/徐寅生1977年第34届梁戈亮/李振恃1981年第36届李振恃/蔡振华1987年第39届陈龙灿/韦晴光1993年第42届王涛/吕林1995年第43届王涛/吕林1997年第44届孔令辉/刘国梁1999年第45届孔令辉/刘国梁2001年第46届王励勤/阎森2003年第47届王励勤/阎森2005年第48届孔令辉/王皓2007年第49届马琳/陈玘2009年第50届王皓/陈玘2011年第51届马龙/许昕2015年第53届张继科/许昕2017年第54届许昕/樊振东2019年第55届马龙/王楚钦世界锦标赛女子双打冠军：22次时间届次冠军时间届次冠军1965年第28届林惠卿/郑敏之1971年第31届林惠卿/郑敏之1977年第34届杨莹/朴英玉（朝鲜）1979年第35届张立/张德英1981年第36届张德英/曹燕华1983年第37届戴丽丽/沈剑萍1985年第38届戴丽丽/耿丽娟1989年第40届邓亚萍/乔红1991年第41届陈子荷/高军1993年第42届刘伟/乔云萍1995年第43届邓亚萍/乔红1997年第44届邓亚萍/杨影1999年第45届王楠/李菊2001年第46届王楠/李菊2003年第47届王楠/张怡宁2005年第48届王楠/张怡宁2007年第49届王楠/张怡宁2009年第50届郭跃/李晓霞2011年第51届郭跃/李晓霞2013年第52届郭跃/李晓霞2015年第53届刘诗雯/朱雨玲2017年第54届丁宁/刘诗雯2019年第55届王曼昱/孙颖莎------世界锦标赛混合双打冠军：19次时间届次冠军时间届次冠军1971年第31届张燮林/林惠卿1973年第32届梁戈亮/李莉1979年第35届梁戈亮/葛新爱1981年第36届谢赛克/黄俊群1983年第37届郭跃华/倪夏莲1985年第38届蔡振华/曹燕华1987年第39届惠钧/耿丽娟1991年第41届王涛/刘伟1993年第42届王涛/刘伟1995年第43届王涛/刘伟1997年第44届刘国梁/邬娜1999年第45届马琳/张莹莹2001年第46届秦志戬/杨影2003年第47届马琳/王楠2005年第48届王励勤/郭跃2007年第49届王励勤/郭跃2009年第50届李平/曹臻2011年第51届张超/曹臻2015年第53届许昕/梁夏银（韩国）2019年第55届许昕/刘诗雯世界锦标赛男子团体冠军：21次时间届次名次时间届次名次1961年第26届冠军1963年第27届冠军1965年第28届1971年第31届1975年第33届1977年第34届1981年第36届1983年第37届1985年第38届1987年第39届1995年第43届1997年第44届2001年第46届2004年第47届2006年第48届2008年第49届2010年第50届2012年第51届2014年第52届2016年第53届2018年第54届------世界锦标赛女子团体冠军：21次时间届次名次时间届次名次1965年第28届冠军1975年第33届冠军1977年第34届1979年第35届1981年第36届1983年第37届1985年第38届1987年第39届1989年第40届1993年第42届1995年第43届1997年第44届2000年第45届2001年第46届2004年第47届2006年第48届2008年第49届2012年第51届2014年第52届2016年第53届2018年第54届------2020东京奥运会项目金牌银牌铜牌混合双打水谷隼、伊藤美诚（日本）许昕、刘诗雯林昀儒、郑怡静（中国台北）男子团体中国乒乓球男队（马龙、樊振东、许昕）德国乒乓球男队（波尔、奥恰洛夫、弗朗西斯卡）日本乒乓球男队（水谷隼、丹羽孝希、张本智和）女子团体中国乒乓球女队（陈梦、孙颖莎、王曼昱）日本乒乓球女队（平野美宇、石川佳纯、伊藤美诚）德国乒乓球女队（韩莹、索尔佳、单晓娜）男子单打马龙樊振东奥恰洛夫（德国）女子单打陈梦孙颖莎伊藤美诚（日本）【以上参考资料
[21-30] 
】2016年里约热内卢奥运会项目金牌银牌铜牌男子团体中国乒乓球男队（张继科、马龙、许昕）日本乒乓球男队（水谷隼、丹羽孝希、吉村真晴）德国乒乓球男队（波尔、奥恰洛夫、斯特格）女子团体中国乒乓球女队（李晓霞、丁宁、刘诗雯）德国乒乓球女队（韩莹、索尔加、单晓娜）日本乒乓球女队（福原爱、石川佳纯、伊藤美诚）男子单打马龙张继科水谷隼（日本）女子单打丁宁李晓霞金宋依（朝鲜）2012年伦敦奥运会项目金牌银牌铜牌男子团体中国乒乓球男队（张继科、王皓、马龙）韩国乒乓球男队（柳承敏、吴尚垠、朱世赫）德国乒乓球男队（波尔、斯特格、奥恰洛夫）女子团体中国乒乓球女队（李晓霞、丁宁、郭跃）日本乒乓球女队（福原爱、石川佳纯、平野早矢香）新加坡乒乓球女队（李佳薇、王越古、冯天薇）男子单打张继科王皓奥恰洛夫（德国）女子单打李晓霞丁宁冯天薇（新加坡）2008年北京奥运会项目金牌银牌铜牌男子团体中国乒乓球男队（马琳、王皓、王励勤）德国乒乓球男队（波尔、苏斯、奥恰洛夫）韩国乒乓球男队（柳承敏、吴尚垠、尹在荣）女子团体中国乒乓球女队（张怡宁、王楠、郭跃）新加坡乒乓球女队（李佳薇、王越古、冯天薇）韩国乒乓球女队（金景娥、唐娜、朴美英）男子单打马琳王皓王励勤女子单打张怡宁王楠郭跃2004年雅典奥运会项目金牌银牌铜牌男子单打柳承敏（韩国）王皓（中国）王励勤（中国）女子单打张怡宁（中国）金香美（朝鲜）金景娥男子双打马琳/陈玘（中国）高礼泽/李静（中国香港）梅兹/图格威尔（丹麦）女子双打王楠/张怡宁（中国）李恩石/石恩美（韩国）牛剑锋/郭跃（中国）2000年悉尼奥运会项目金牌银牌铜牌男子单打孔令辉（中国）瓦尔德内尔（瑞典）刘国梁（中国）女子单打王楠（中国）李菊（中国）陈静（中华台北）男子双打王励勤/闫森（中国）刘国梁/孔令辉（中国）帕特里克·希拉/让-菲利普·加蒂安（法国）女子双打王楠/李菊（中国）杨影/孙晋（中国）金茂校/柳智惠（韩国）1996年亚特兰大奥运会项目金牌银牌铜牌男子单打刘国梁（中国）王涛（中国）罗斯科普夫（德国）女子单打邓亚萍（中国）陈静（中华台北）乔红（中国）男子双打孔令辉/刘国梁（中国）吕林/王涛（中国）刘南奎/李哲承（韩国）女子双打邓亚萍/乔红（中国）刘伟/乔云萍（中国）朴海晶/柳智惠（韩国）1992年巴塞罗那奥运会项目金牌项目金牌男子单打瓦尔德内尔（瑞典）女子单打邓亚萍（中国）男子双打王涛/吕林（中国）女子双打邓亚萍/乔红（中国）1988年汉城奥运会项目金牌项目金牌男子单打刘南奎（韩国）女子单打陈静（中国）男子双打陈龙灿/韦晴光（中国）女子双打粱英子/玄静和（韩国）参考资料
[20] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







无敌大魔王？对不起，我爱的国乒哪有这么神啊



首先恭喜马龙赢了奥运男单冠军，完成大满贯~撒花~再加上铺天盖地都是“大魔王”“大BOSS”的称号  ，搞得我差点以为，自己看的不是奥运，而是热血漫画。看看下面这张魔王分级表就知道，在段子手的世界里，咱们中国球员好像都是自带无敌状态，根本不存在输球这个设定。


2016-12-01746







奇幻科学城
奇幻科学，教育品牌







没想到你竟然是这样的乒乓球！



乒乓球的前世今生。1890年，几个英国海军军官闲来无事，突发奇想在一张不大的台子上玩网球。后来他们改用实心橡胶代替弹性不大的实心球，觉得不妥又改为空心的塑料球，木拍淘汰了网球拍，在桌子上进行这种新颖的“网球赛”，于是Table tennis（乒乓球）就这样诞生了。


2017-07-07428







她影
有颜更有脑的影视评论号







新垣结衣竟然被渣男劈腿？！快用乒乓球干掉他



在影片的结尾，临时训练了一年的民间俱乐部，依然没有赢，



但是，他们因为打乒乓球而过上了更积极更自由的生活。



每个人都找回了自己心底的那份生命的 燃动力！



当结衣面对自己ex那句：“你一定会为你的选择后悔”时眼神里出现了坚定、淡然无所畏惧时。


2018-03-13228







她刊
优质娱乐领域创作者







不藏了，今天我要曝光他



这样的国乒，永远值得我们去相信。



这样的国乒，我不忍苛责。



因为在赛场上拼尽全力的他们，就已经是我们最大的骄傲。



我们依然期待国乒的下一次比赛。


2021-07-31119











禹唐体育
体育商业领先媒体







朝韩合并晋级世乒赛，乒乓球与政治的又一次相遇



无论如何，朝韩双方在本届世乒赛上的这项决定将注定载入史册，成为运动史上的一则佳话。就像国际乒联主席维克多说的那样，这件事所传达出来的和平理念已经远远超越了单纯规则，产生了更为广泛与深远的影响。


2018-05-07113

















参考资料



1.
  
作为乒乓人，你知道乒乓球项目的由来吗？ 
．东方体育[引用日期2020-10-07]
2.
  
世界乒乓球锦标赛赛事简介及历届冠军回顾 
．网易体育[引用日期2020-10-06]
3.
  
国球长虹 
．中国乒乓球协会官方网站[引用日期2020-10-14]
4.
  
Asian Table Tennis Union 
．亚洲乒乓球联盟[引用日期2020-10-14]
5.
  
奥运会比赛项目：乒乓球(Table tennis) 
．中国新闻网[引用日期2020-10-15]
6.
  
2014年南京青奥会项目介绍——乒乓球 
．网易体育[引用日期2015-01-29]
7.
  
乒联官网宣布混双成为东京奥运会正式比赛项目 
．网易．2017-06-09[引用日期2017-06-10]
8.
  
中国奥运代表团名单：历史第二大阵容出征里约 
．新浪[引用日期2016-07-19]
9.
  
中国乒乓球队发展史 
．中国乒乓球协会官方网站[引用日期2020-10-07]
10.
  
赛璐珞有毒易燃 新材料乒乓球七月登场 
．国家体育总局．2014-04-11[引用日期2019-09-02]
11.
  
【乒乓小讲堂！】乒乓球主要的八大战术！你最喜欢哪一种？ 
．荔枝网[引用日期2020-10-15]
12.
  
中国乒乓球“大满贯”已达九人，谁将是第十人？ 
．东方体育[引用日期2020-10-15]
13.
  
【乒乓小讲堂！】这些乒乓球术语，你了解吗？！ 
．荔枝网-荔枝新闻[引用日期2020-10-15]
14.
  
中国时尚球类运动－－乒乓球(Table tennis) 
．烟台体育网[引用日期2020-10-15]
15.
  
乒乓球荣誉称号 
．教育网[引用日期2020-10-15]
16.
  
程存德. 我国近台快攻直拍横打、拉技术动作的浅析[J]. 西安体育学院学报, 1997(02):46-48.

17.
  
徐彩勤. 乒乓球攻球、推挡基本技术的逆向教学法研究[J]. 学生之友(初中版)(下), 2011(10).

18.
  
吴修文. 直板快攻打法必须创新[J]. 中国学校体育, 2001(1):47-47.

19.
  
李晋, 边玉翔(图). 基础乒乓训练十二式(四)[J]. 乒乓世界, 2008.

20.
  
国乒强势包揽世乒赛五金 
．中国乒乓球协会官方网站[引用日期2019-09-17]
21.
  
林昀儒/郑怡静4-0莱贝松/袁嘉楠 夺得混双铜牌 
．新浪体育[引用日期2021-08-24]
22.
  
乒乓球混双许昕/刘诗雯摘银 
．新浪体育[引用日期2021-08-24]
23.
  
奥恰洛夫连救4个赛点 4-3逆转林昀儒第2次获铜牌 
．新浪体育[引用日期2021-08-24]
24.
  
新京报 - 好新闻，无止境 
．新京报[引用日期2021-08-24]
25.
  
网易新闻 
．网易新闻[引用日期2021-08-24]
26.
  
陈梦4-2胜孙颖莎夺乒球女单冠军 中国进账第15金|女子单打|乒乓球|东京奥运会 
．网易体育[引用日期2021-08-24]
27.
  
日本队3-1战胜韩国队，获得奥运乒乓球男子团体铜牌 
．百家号-人民资讯[引用日期2021-08-24]
28.
  
第35金！中国队卫冕奥运乒乓球男团冠军-中新网 
．中国新闻网[引用日期2021-08-24]
29.
  
中国香港女团铜牌 
．新华网[引用日期2021-08-24]
30.
  
第34金！国乒女团3-0日本夺冠 实现奥运四连冠 
．新浪体育[引用日期2021-08-24]
31.
  
丁宁：我的乒乓球运动员生涯要画上句号了 
．广州日报[引用日期2021-09-27]


展开全部
收起








图集
乒乓球的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：538次历史版本

最近更新：

CLY1924（2021-09-27）




突出贡献榜



东北魔音坊









Clayonly1


















1
项目历史






1.1
项目起源






1.2
项目变革






1.3
发展阶段






1.4
项目在中国







2
硬件要求






2.1
场地要求






2.2
灯光要求






2.3
器材规格






2.4
球拍类型






2.5
球的规格







3
比赛规则






3.1
项目设置






3.2
比赛赛制






3.3
发球规则







4
重要赛事






4.1
比赛类型






4.2
专业赛事






4.3
相关赛事







5
组织机构







6
代表人物







7
相关术语






7.1
专业术语






7.2
名称用语







8
荣誉称号







9
项目技巧






9.1
握拍方法






9.2
进攻方法






9.3
主要战术






9.4
技巧方法







10
中国战绩

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















