







玉泉（北京市旅游景区）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












玉泉是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共11个义项）

添加义项





▪杭州玉泉
▪北京市旅游景区
▪邢台玉泉
▪黑龙江省哈尔滨市阿城区辖街道
▪中药
▪济南玉泉
▪纳兰性德诗作
▪清朝乾隆皇帝诗作
▪王士禛诗作
▪宋荦诗作
▪田雯诗作
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























玉泉
（北京市旅游景区）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




玉泉是指北京玉泉，位于西郊北京玉泉山上，水从山间石隙中喷涌而出，淙淙之声悦耳。下泄泉水，艳阳光照。犹如垂虹，明时已列为“燕京八景”之一。明清两代，均为宫廷用水水源。园内旧有十六景，乾隆时又增十六景，英法联军和八国联军入侵，大部毁于兵火。





中文名

玉泉

外文名

yuquan

地理位置

北京西郊玉泉山上泊山间
[1] 


气候条件

北温带季风气候

开放时间

全天

著名景点

玉泉




目录



1
发展历史


2
地理环境










玉泉发展历史
编辑

语音







玉泉

据传，清帝乾隆为验证该水水质，命太监特制一个银质量斗，用以秤量全国各处送京来名泉水样，其结果是：北京玉泉水每银斗重一两。为最轻；济南珍珠泉水重一两二钱；镇江中汁泉水重一两三钱；无锡惠山泉、杭州虎趵泉水均为一两四钱。证实乾隆自定评泉关键是水质轻为标准。玉泉水含“杂质”最少，水就清，质量最好，长期饮用才能祛病益寿。于是在“水清而碧，澄洁似玉”的“裂帛湖”畔，刻下了御制《玉泉山天下第一泉记》：“…… 则凡出于山下而有冽者，诚无过京师之玉泉。故定为天下第一泉。”玉泉被这位旅游和品泉名人乾隆皇帝正式命名为“天下第一泉。”山下有静明园，为辽代玉泉山行宫和金代芙蓉殿行宫遗址，相传金章宗曾在此避暑。元世祖在此建昭化寺，明英宗时又添建上下华严守，清顺治二年（1645年）重修，改名澄心园。康熙十九年（1680年）增修很多园林建筑，于三十一年改称今名。园内旧有十六景，即廓然大公、芙蓉晴照、玉泉趵突、竹垆山房、圣国综绘、绣壁诗态、溪田课耕、清凉禅窟、采香云径、峡雪琴音、玉峰塔影、风重清听、镜影涵虚、裂帛湖光、云外钟声、翠云嘉荫。乾隆时又增十六景：清音带、华滋馆、冠峰亭、观音洞、赏遇楼、飞云眼、试墨泉、分鉴曲、写琴廊、延绿厅、犁云亭、罗汉洞、如如室、层明宇、进珠泉、心远阁。英法联军和八国联军入侵，大部毁于兵火。静明园内的楼、阁、亭、馆、佛寺、佛塔依山而筑，交融在泉壑、山岩、林木之间，秀丽和谐，是造园艺术的成功范例。风景今以妙高峰的华藏塔、玉峰塔、裂帛湖、华严洞、玉龙洞、香岩寺、圣缘寺等为最著名。




玉泉地理环境
编辑

语音







玉泉

北京玉泉位于西郊玉泉山上泊山间石隙中喷涌而出，淙淙之声悦耳。下泄泉水，艳阳光照。犹如垂虹，明时已列为“燕京八景”之一。明清两代，均为宫廷用水水源。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
北京玉泉公园攻略,北京玉泉公园门票/游玩攻略/地址/图片/门票价格【携程攻略】 
．携程[引用日期2021-04-06]







图集
玉泉的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：13次历史版本

最近更新：

lijia19890223（2021-04-07）
















1
发展历史







2
地理环境

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















