







除夕（中国传统节日）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















除夕是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共24个义项）

添加义项





▪中国传统节日
▪电影短片
▪明代德祥诗作
▪2016年蓝灿昭执导纪录片
▪明代于谦诗作
▪动画《节庆守护者之年兽出没》角色
▪2019年顾威、王翼执导话剧
▪南宋刘克庄诗作
▪宋代释善珍诗作
▪网络动画《历师》角色
▪万晓利演唱歌曲
▪清朝乾隆皇帝诗作
▪王世贞诗作
▪2021年岛屿心情演唱歌曲
▪程嘉燧诗作
▪诗文
▪郑孝胥诗作
▪夏曾佑诗作
▪李之世诗作
▪郭谏臣诗作
▪文肇祉诗作
▪陈三立诗作
▪张采庵诗作
▪郑用锡诗作
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[chú xī]




除夕
（中国传统节日）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




除夕，为岁末的最后一天夜晚。岁末的最后一天称为“岁除”，意为旧岁至此而除，另换新岁。除，即去除之意；夕，指夜晚。“除夕”是岁除之夜的意思，又称大年夜、除夕夜、除夜等，时值年尾的最后一个晚上。除夕是除旧布新、阖家团圆、祭祀祖先的日子，与清明节、七月半、重阳节是中国民间传统的祭祖大节。除夕，在国人心中是具有特殊意义的，这个年尾最重要的日子，漂泊再远的游子也是要赶着回家去和家人团聚，在爆竹声中辞旧岁，烟花满天迎新春。
[1-3] 
“岁”的最后一天，称为“岁除”，那天晚上叫“除夕”。它与新岁首尾相连，谓之“岁穷月尽、挨年近晚”，是新一岁的前夕，是除旧迎新的重要时间交界点。除夕因常在农历十二月廿九或三十日，故又称该日为大年三十。岁除之日，民间尤为重视，家家户户忙忙碌碌或清扫庭舍，除旧布新，张灯结彩，迎祖宗回家过年，并以年糕、三牲饭菜及三茶五酒奉祀。
[4] 
除夕自古就有祭祖、守岁、团圆饭、贴年红、挂灯笼等习俗，流传，经久不息。受中华文化的影响，除夕也是汉字文化圈国家以及世界各地华人华侨的传统节日。2007年，除夕依《全国年节及纪念日放假办法》正式成为中国法定节假日。2014年，除夕依国务院关于修改《全国年节及纪念日放假办法》决定进行调整，不再作为中国法定节假日。
[1] 






中文名

除夕

外文名

Chinese New Year's Eve

别    名

大年夜、除夜、岁除、年三十、大年三十

节日时间

农历十二月二十九或三十日

节日类型

传统节日

流行地区

中国以及汉字文化圈诸国

节日起源

除旧布新、祭祀祖先


节日活动

清扫庭舍、贴年红、祭祖、守岁

节日饮食

年夜饭

节日意义

除旧布新，迎祖宗回家过年

起源时间

先秦时期

节日月份

每年1月或2月

释    义

岁除之夜

最早除夕

1月20日

最晚除夕

2月19日




目录



1
节日渊源


2
风俗习惯


▪
年夜饭


▪
贴年红


▪
燃爆竹


▪
祭祖


▪
守岁


▪
挂灯笼


▪
压岁钱


3
节日禁忌


4
典故传说


▪
夕的传说


▪
七郎射夕


▪
熬年守岁


5
春联门神


▪
春联


▪
门神


6
文学记述










除夕节日渊源
编辑

语音







岁除之夜

岁除，是岁末除旧布新的日子。除夕，即岁除之夜，它与岁首（新年）首尾相连。旧岁至此夕而除，第二天就换新岁了，故俗以为除夕。除夕作为年尾的节日，源自上古时代岁末除旧布新、祭祀祖先风俗，岁除之日是传统的祭祖节。古籍中有讲到：“天地者，生之本也；先祖者，类之本也。”意思就是说天地是生命的根本，祖先是我们人类的根本，祭祖就是一种传承孝道的习俗。现存文献中最早提及“除夕”这一名称的，是西晋周处撰著的地方风物志《风土记》。后又称除夕的前一天为小除，即小年夜；除夕为大除，即大年夜。另据《吕氏春秋·季冬记》中说，古人在新年的前一天用击鼓的方法来驱逐“疫疬之鬼”，每年将尽的时候要举行“大傩”的仪式，击鼓驱逐疫疠之鬼据说这也是当时“除夕”节令的习俗之一。除夕通常会被称为大年三十，但是其实由于阴历历法的原因，除夕的日期可能是十二月三十，也可能是十二月廿九，但不论如何，它都是阴历年的末尾。
[5-8] 





除夕风俗习惯
编辑

语音








除夕年夜饭






年夜饭

除夕这一天对华人来说是极为重要的。这一天人们准备辞旧迎新，吃团圆饭。家庭是华人社会的基石，一年一度的团圆饭充分表现出中华族家庭成员的互敬互爱，这种互敬互爱使一家人之间的关系更为紧密。家人的团聚往往令一家之主在精神上得到安慰与满足，老人家眼看儿孙满堂，一家大小共叙天伦，过去的关怀与抚养子女所付出的心血总算没有白费，这是何等的幸福。而年轻一辈，也正可以借此机会向父母的养育之恩表达感激之情。
[8] 
吃年夜饭，是年节家家户户最热闹愉快的时候。大年夜，丰盛的年菜摆满一桌，阖家团聚，围坐桌旁，共吃团圆饭桌上有大菜、冷盆、热炒、点心，一般少不了两样东西，一是火锅，一是鱼。火锅沸煮，热气腾腾，温馨撩人，说明红红火火；“鱼”和“余”谐音，是象征“吉庆有余”，也喻示“年年有余”。还有萝卜俗称菜头，祝愿有好彩头；龙虾、爆鱼等煎炸食物，预祝家运兴旺如“烈火烹油”。年夜饭的名堂很多，南北各地不同，而且各有讲究。北方人过年习惯吃饺子，这是古时候流传下来的习惯。由于地理气候方面原因，除夕、春节之际北方还处于万物闭藏的寒冬，冬天的北方地区白茫茫一片，冰天雪地，基本上没办法种植作物，可选用的食材不多，过年多吃饺子。而南方地区，尤其是沿海一些地方，基本上四季绿意盎然，南方冬季在蔬果等食材上占有极大的优势，所以在饮食的选择上具有更多的选择性；在地利方面，又得益于水资源充沛分布广所以各类渔获充足食材多样；所以在一些重要的节日上，南方的饮食会丰富多样一些。
[9] 






除夕贴年红






贴春联

年红，是春联、门神、窗花、年画、福字等过年时所贴的红色喜庆元素统称。过年贴年红（挥春），是中国民间由来已久的风俗，寄托了人们对幸福生活的向往，对美好未来的祝愿。贴春联春联也叫门对、春贴、对联、对子、桃符等等，它以工整、对偶、简洁、精巧的文字描绘时代背景，抒发美好愿望，是我国特有的文学形式。每逢春节，无论城市还是农村，家家户户都要精选一副大红春联贴于门上，为节日增加喜庆气氛。根据《玉烛宝典》、《燕京岁时记》等著作记载，春联的原始形式就是人们所说的“桃符”。这一习俗据说起于宋代，在明代开始盛行，到了清代，春联的思想性和艺术性都有了很大的提高，梁章矩编写的春联专著《槛联丛话》对楹联的起源及各类作品的特色都作了论述。春联的种类比较多，依其使用场所，可分为门心、框对、横披、春条、斗方等。“门心”贴于门板上端中心部位；“框对”贴于左右两个门框上；“横披”贴于门媚的横木上；“春条”根据不同的内容，贴于相应的地方；“斗斤”也叫“门叶”，为正方菱形，多贴在家具、影壁中。
[8] 

[10] 
贴窗花




贴窗花

在中国民间人们还喜欢在窗户上贴上各种剪纸——窗花。窗花不仅烘托了喜庆的节日气氛，也集装饰性、欣赏性和实用性于一体。剪纸在我国是一种很普及的民间艺术，千百年来深受人们的喜爱，因它大多是贴在窗户上的，所以也被称其为“窗花”。窗花以其特有的概括和夸张手法将吉事祥物、美好愿望表现得淋漓尽致，将节日装点得红火富丽。
[8] 
剪纸在我国是一种很普及的民间艺术，千百年来深受人们的喜爱，后来因为剪纸大多是贴在窗户上的，窗花也由此得名。窗花的表现题材极其广博，戏剧人物、历史传说、花鸟鱼虫、山水风景、现实生活及吉祥图案均可成为窗花的表现内容，可谓无所不有。但最多的是花卉动物、喜庆吉祥纹样，常以“吉祥喜庆”、“丰年求祥”、“五谷丰登”、“六畜兴旺”、“连年有余”、“贵花祥鸟”等为主体。
[3] 
贴福字在贴春联的同时，一些人家要在屋门上、墙壁上、门楣上贴上大大小小的“福”字。春节贴“福”字，是我国民间由来已久的风俗。“福”字指福气、福运，寄托了人们对幸福生活的向往，对美好未来的祝愿。为了更充分地体现这种向往和祝愿，有的人干脆将“福”字倒过来贴，表示“幸福已到”“福气已倒（到）”。其实福字不能倒贴，大门是迎福纳福的地方，福字应该正贴。福字倒贴的地方一般是水缸，垃圾箱，和家里的箱柜。中国民间还有将“福”字精描细做成各种图案的，图案有寿星、寿桃、鲤鱼跳龙门、五谷丰登、龙凤呈祥等。
[8] 

[11] 
挂年画春节挂贴年画在城乡也很普遍，浓黑重彩的年画给千家万户平添了许多兴旺欢乐的喜庆气氛。年画是我国的一种古老的民间艺术，反映了人民朴素的风俗和信仰，寄托着他们对未来的希望。年画，也和春联一样，起源于“门神”。随着木板印刷术的兴起，年画的内容已不仅限于门神之类单调的主题，变得丰富多彩。
[12] 






除夕燃爆竹






燃放爆竹

中国民间有“开门爆竹”一说。即在新的一年到来之际，家家户户开门的第一件事就是燃放爆竹，以哔哔叭叭的爆竹声除旧迎新。爆竹是中国特产，亦称“爆仗”、“炮仗”，唐代时写作“爆竿”，南方各地又称之为“纸炮”、“响炮”。如果把许多单个的爆竹联结成串，则叫作“鞭炮”、“响鞭”、“鞭”。放爆竹可以创造出喜庆热闹的气氛，是节日的一种娱乐活动，可以给人们带来欢愉和吉利。
[8] 
关于爆竹的演变过程，《通俗编排优》记载道：“古时爆竹。皆以真竹着火爆之，故唐人诗亦称爆竿。后人卷纸为之。称曰“爆竹”。随着时间的推移，爆竹的应用越来越广泛，品种花色也日见繁多。燃放爆竹已成为具有民族特色的娱乐活动，人们在辞旧迎新春节燃放爆竹以示庆贺。
[13] 






除夕祭祖






祭祖

古时，这种礼俗很盛。“天地者，生之本也；先祖者，类之本也。”意思就是说天地是生命的根本，祖先是我们人类的根本，祭祖就是一种传承孝道的习俗。因各地礼俗的不同，祭祖形式也各异。有的到野外瞻拜祖墓，有的到宗祠拜祖，而大多在家中将祖先牌位依次摆在正厅，陈列供品，然后祭拜者按长幼的顺序上香跪拜。古人祭祖，多半做鱼肉碗菜，盛以高碗，颇有钟鸣鼎食之意。南方人祭祖尤为隆重，大半是八碗大菜，中火锅，按灵位设杯箸。
[8] 






除夕守岁

除夕守岁是年俗活动之一，守岁之俗由来已久。守岁的民俗主要表现为所有房子都点燃岁火，合家欢聚，并守着“岁火”不让熄灭，等着辞旧迎新的时刻，迎接新年到来。除夕夜灯火通宵不灭，曰“燃灯照岁”或“点岁火”，所有房子都点上灯烛，还要专门在床底点灯烛，遍燃灯烛，谓之“照虚耗”，据说如此照过之后，就会使来年家中财富充实。古时南北风俗各异，古时北方守岁习俗主要为“熬年夜”（通宵守夜），如晋朝周处所著的《风土记》中说：除夕之夜大家各相与赠送，称“馈岁”；长幼聚欢，祝颂完备，称“分岁”；终岁不眠，以待天明，称“守岁”。有的地方在除夕之夜，全家团聚在一起，吃过年夜饭，点起蜡烛或油灯，围坐炉旁闲聊，通宵守夜，象征着把一切邪瘟病疫照跑驱走，期待着新的一年吉祥如意。
[14-15] 






除夕挂灯笼






挂灯笼

过年挂灯笼是中国的古老习俗，红色代表喜庆，圆形灯笼则寓意团圆美满，红灯笼象征着平安祥和、红红火火。中国的灯笼又统称为灯彩。据说起源于1800多年前的西汉时期，每年的除夕节前后，人们都挂起象征团圆意义的红灯笼，来营造一种喜庆的氛围。除夕之夜守岁，门口挂着红灯笼，堂屋燃着熊熊的红火，点着蜡烛或油灯，一家人围桌而谈。
[16-17] 






除夕压岁钱






压岁钱

压岁钱，是过年习俗之一，年晚饭后长辈要将事先准备好的压岁钱分给晚辈，据说压岁钱可以压住邪祟，晚辈得到压岁钱就可以平平安安度过一岁。压岁钱在民俗文化中寓意辟邪驱鬼，保佑平安。压岁钱最初的用意是镇恶驱邪。因为人们认为小孩容易受鬼祟的侵害，所以用压岁钱压祟驱邪。在历史上，压岁钱是分多种的，一般在新年倒计时时由长辈分给晚辈，表示压祟，包含着长辈对晚辈的关切之情和真切祝福；另一种就是晚辈给老人的，这个压岁钱的“岁”指的是年岁，意在期盼老人长寿。可追溯的最早压岁钱在汉代，又叫压胜钱，并不在市面上流通，而是铸成钱币形式的玩赏物，有避邪的功能。
[18] 
过年给压岁钱，体现出长辈对晚辈的关爱，和晚辈对长辈的尊敬，是一项整合家庭伦理关系的民俗活动。 
[8] 





除夕节日禁忌
编辑

语音


人们在除夕到来时，一面欢度佳节，喜庆丰收，一面洗澡更衣、打扫卫生，以驱疫病、除恶鬼。民间流传除夕的禁忌：1、福字不能倒贴，大门是迎福纳福的地方，福字应该正贴。福字倒贴的地方一般是水缸，垃圾箱。
[19] 
2、如果是自家大门对准邻居家大门，那么，务在自家大门口外面的门框上挂两个中国结，以趋利避害。
[20] 
3、忌倒污水、倒垃圾、丢弃杂物、扫地、洒水、随地便溺。据说这样不小心就会溅洒到神灵身上，如果神灵恼怒就会降祸于人。
[20] 
4、不论是否守岁，屋里的灯都不要关，要彻夜不灭，寓意来年前途光明。
[21] 
5、记得要在年前还清债务，如果已欠过年，初一到初五也不能上门讨债。
[22] 
6、忌说不吉利的字眼。
[23] 
7、过年期间鱼是必备菜，曰“有余”。吃鱼时，应将头尾留下不吃，这样就表示来年不仅有吃穿，还有剩余。
[24] 





除夕典故传说
编辑

语音








除夕夕的传说






“夕”的动漫标准像
[25]


在童话传说中古代有一只四角四足的恶兽——夕，因冬季大雪覆盖而短缺了食物常到附近的村庄里去找吃的，因其身体庞大、脾气暴躁、凶猛异常，给村民带来了很大的灾难。每到腊月底，人们都整理衣物扶老携幼，到附近的竹林里躲避夕。后来一聪明的孩子教大家除掉夕的方法，他的名字就叫做“年”。因为“夕”没有死，所以每年的腊月卅十，大家都守着碎竹节等待着，希望早日除掉“夕”。可是一年年过去了，谁也没有再见过“夕”，有的只是大家为防止“夕”的到来燃放的爆竹与门前挂的红布条，然而却给我们留下了这个传说与过年的习俗：腊月卅的夜里，大家齐聚一堂吃着年夜饭，一起守岁等待除夕的钟声。放爆竹，贴门联。等到天亮彼此走访邻里给予问候与祝福。初一早上乡亲们彼此走访看看相邻有没有受伤说一些吉祥客气的话。希望来年的腊月“夕”不再来。
[26] 






除夕七郎射夕

传说很久以前，有一个妖怪叫“夕”。这家伙专门害人，特别是看见哪家有漂亮的女孩，晚上就要去糟蹋她。而后还要把女孩吃了才甘心。老百姓对它恨得要死，但又没有办法。有个叫七郎的猎人，见百姓被“夕”害苦了，就想除掉他。他带着狗到处找“夕”，找来找去始终没有找到。原来“夕”白天不出来，太阳落山后它才出来害人，半夜后又不见了，也没人晓得它住在哪儿。七郎找“夕”找了一年，这天已是腊月三十，这天晚上“夕”果然来了，七郎放出猎狗去咬他，“夕”就跟七郎和狗打了起来。人们一听外头杀起来了，都拿起东西敲得震天响。这时“夕”有点斗不过，想逃跑了事，哪晓得后腿被猎狗咬着不放。七郎趁机开弓猛射，一箭就把“夕”射死了。从那以后，人们就把腊月三十叫“除夕”。这天晚上，家家户户都要守岁、放火炮，表示驱除不祥、迎接幸福祥瑞。
[26] 






除夕熬年守岁

守岁，就是在旧年的最后一天夜里不睡觉，熬夜迎接新一年的到来的习俗，也叫除夕守岁，俗名“熬年”。探究这个习俗的来历，在民间流传着一个有趣的故事：太古时期，有一种凶猛的怪兽，散居在深山密林中，人们管它们叫“年”。它的形貌狰狞，生性凶残，专食飞禽走兽、鳞介虫豸，一天换一种口味，从磕头虫一直吃到大活人，让人谈“年”色变。后来，人们慢慢掌握了“年”的活动规律，它是每隔三百六十五天窜到人群聚居的地方尝一次口鲜，而且出没的时间都是在天黑以后，等到鸡鸣破晓，它们便返回山林中去了。算准了“年”肆虐的日期，百姓们便把这可怕的一夜视为关口来煞，称作“年关”，并且想出了一整套过年关的办法：每到这一天晚上，每家每户都提前做好晚饭，熄火净灶，再把鸡圈牛栏全部拴牢，把宅院的前后门都封住，躲在屋里吃“年夜饭”，由于这顿晚餐具有凶吉未卜的意味，所以置办得很丰盛，除了要全家老小围在一起用餐表示和睦团圆外，还须在吃饭前先供祭祖先，祈求祖先的神灵保佑，平安地度过这一夜，吃过晚饭后，谁都不敢睡觉，挤坐在一起闲聊壮胆。就逐渐形成了除夕熬年守岁的习惯。守岁习俗兴起于南北朝，梁朝的不少文人都有守岁的诗文。“一夜连双岁，五更分二年。”人们点起蜡烛或油灯，通宵守夜，象征着把一切邪瘟病疫照跑驱走，期待着新的一年吉祥如意。这种风俗被人们流传。
[26] 





除夕春联门神
编辑

语音








除夕春联






门神

据说贴春联的习俗，大约始于一千多年前的后蜀时期，这是有史为证的。此外根据《玉烛宝典》，《燕京岁时记》等著作记载，春联的原始形式就是人们所说的“桃符”。在中国古代神话中，相传有一个鬼域的世界，当中有座山，山上有一棵覆盖三千里的大桃树，树梢上有一只金鸡。每当清晨金鸡长鸣的时候，夜晚出去游荡的鬼魂必赶回鬼域。鬼域的大门坐落在桃树的东北，门边站着两个神人，名叫神荼、郁垒。如果鬼魂在夜间干了伤天害理的事情，神荼、郁垒就会立即发现并将它捉住，用芒苇做的绳子把它捆起来，送去喂虎。因而天下的鬼都畏惧神荼、郁垒。于是民间就用桃木刻成他们的模样，放在自家门口，以避邪防害。后来，人们干脆在桃木板上刻上神荼、郁垒的名字，认为这样做同样可以镇邪去恶。这种桃木板后来就被叫做“桃符”。到了宋代，人们便开始在桃木板上写对联，一则不失桃木镇邪的意义，二则表达自己美好心愿，三则装饰门户，以求美观。又在象征喜气吉祥的红纸上写对联，新春之际贴在门窗两边，用以表达人们祈求来年福运的美好心愿。





除夕门神

为了祈求一家的福寿康宁，一些地方的人们还保留着贴门神的习惯。据说，大门上贴上两位门神，一切妖魔鬼怪都会望而生畏。在民间，门神是正气和武力的象征，古人认为，相貌出奇的人往往具有神奇的禀性和不凡的本领。他们心地正直善良，捉鬼擒魔是他们的天性和责任，人们所仰慕的捉鬼天师钟馗，即是此种奇形怪相。所以民间的门神永远都怒目圆睁，相貌狰狞，手里拿着各种传统的武器，随时准备同敢于上门来的鬼魅战斗。由于我国民居的大门，通常都是两扇对开，所以门神总是成双成对。唐朝以后，除了以往的神荼、郁垒二将以外，人们又把秦叔宝和尉迟恭两位唐代武将当作门神。相传，唐太宗生病，听见门外鬼魅呼号，彻夜不得安宁。于是他让这两位将军手持武器立于门旁镇守，第二天夜里就再也没有鬼魅骚扰了。其后，唐太宗让人把这两位将军的形象画下来贴在门上，这一习俗开始在民间广为流传。
[26] 

[27] 





除夕文学记述
编辑

语音


元日——王安石爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
[27] 
守岁——苏轼欲知垂尽岁，有似赴壑蛇。修鳞半已没，去意谁能遮。况欲系其尾，虽勤知奈何。儿童强不睡，相守夜欢哗。晨鸡且勿唱，更鼓畏添挝。坐久灯烬落，起看北斗斜。明年岂无年，心事恐蹉跎。努力尽今夕，少年犹可夸。
[27] 
除夜作——高适旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然？故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。
[27] 
除夜——文天祥乾坤空落落，岁月去堂堂；末路惊风雨，穷边饱雪霜。命随年欲尽，身与世俱忘；无复屠苏梦，挑灯夜未央。
[27] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












爱历史
轻知计划签约作者,优质文化领域创作者







50年代台湾同胞除夕采购年货 准备年夜饭的热闹场景



每年农历的岁首被称为春节，是整个中华民族最为隆重的传统节日。中华民族欢度春节的传统已经有了4000多年历史。“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”，对于中国人来说还有什么比在除夕这天一家人聚在一起吃一顿年夜饭更为重要的呢？


2018-02-151397







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







情人节挨着除夕，今年的春节还让不让我们单身人士活了？



其实，秀逗的亲戚毕竟是少数，父母的询问也是关心。一年到头、家人难得团聚，怼人伤和气、毁气氛。面对质问，不怂不怼、四两拨千斤地去化解，何乐不为呢？


2018-02-14773







头条说
关注热点，解读背后的知识







除夕习俗大盘点



除夕是指每年农历腊月的最后一天的晚上，它与春节(正月初一)首尾相连。“除夕”中的“除”字是“去;易;交替”的意思，除夕的意思是“月穷岁尽”，人们都要除旧部新，有旧岁至此而除，来年另换新岁的意思，是农历全年最后的一个晚上。故此期间的活动都围绕着除旧部新，消灾祈福为中心。


2017-01-13351







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







皇家难得一次的团圆饭，看看盛世之主乾隆的除夕家宴都吃了啥？



对于中国人来说，象征团圆的春节是一年中最为重要的节日，除夕家宴更是每个家庭极其重视的一餐。那么，两百多年前，作为盛世之君的乾隆帝的除夕家宴又是一个怎样的场景？真的如传说中那样全是山珍海味么？在温情脉脉的皇室晚宴背后又隐藏着怎样的文化密码呢？


2020-01-24236











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







千古绝句，千载除夕：美好的唐宋诗词中，隐藏着怎样的除夕记忆？



除夕是我国古老的传统节日，然而除夕的形成和发展却经历了漫长的历史过程。唐宋时期的除夕已经发展成为了年终大节，上至贵族下到平民都十分重视，也在继承的基础上也形成了许多特有的民俗，因此这些民俗在文人士大夫的笔下得以体现。


2019-02-04235

















参考资料



1.
  
除夕的来历、习俗和禁忌 
．腾讯网[引用日期2019-01-11]
2.
  
除夕夜，来都江堰“佩奇”年味 
．人民网[引用日期2019-02-26]
3.
  
年俗是这样“俗”起来的 
．中国新闻网[引用日期2018-11-26]
4.
  
中国传统祭祖的四大节日 
．腾讯网[引用日期2019-01-11]
5.
  
团圆除夕夜，你真的了解它吗？ 
．凤凰网[引用日期2018-08-27]
6.
  
来广东过大年，有哪些岭南春节民俗？ 
．金羊网[引用日期2019-01-11]
7.
  
除夕的来历、习俗和禁忌，你知道吗？ 
．腾讯[引用日期2018-08-27]
8.
  
年夜饭的由来 除夕民俗详解 
．央视网．2013-12-23[引用日期2013-02-03]
9.
  
为什么北方人所有节日都吃饺子？ 
．凤凰网[引用日期2018-08-27]
10.
  
春节的由来与传说 
．中国网[引用日期2019-01-11]
11.
  
除夕之夜20大禁忌 
．新浪网[引用日期2018-11-26]
12.
  
春节的习俗 
．中国网[引用日期2018-11-26]
13.
  
放爆竹 
．中国网[引用日期2018-11-26]
14.
  
古代春节是怎样演变的？ 
．网易[引用日期2019-01-11]
15.
  
春节的历史演变与民俗传承 
．中国网[引用日期2019-01-11]
16.
  
长淮街道开展“迎新春、挂灯笼”活动 
．合肥市瑶海区政府网[引用日期2018-11-26]
17.
  
荆楚岁时节令 
．荆州市人民政府[引用日期2014-02-19]
18.
  
从神话到习俗 千年来压岁钱都经历了哪些变化 
．网易[引用日期2019-01-11]
19.
  
除夕之夜20大禁忌 
．新浪网[引用日期2018-08-24]
20.
  
除夕之夜20大禁忌 
．新浪网[引用日期2018-08-26]
21.
  
除夕之夜20大禁忌 
．新浪网[引用日期2018-08-26]
22.
  
除夕之夜20大禁忌 
．新浪[引用日期2018-08-26]
23.
  
除夕之夜20大禁忌 
．新浪[引用日期2018-08-26]
24.
  
除夕之夜20大禁忌 
．新浪[引用日期2018-08-26]
25.
  
年文化系列动漫标准像全国首亮相 
．人民网[引用日期2013-08-12]
26.
  
詹岱尔 ．中国节日故事：新蕾出版社，2010
27.
  
关于除夕的诗句 
．三联[引用日期2013-08-12]


展开全部
收起









图集
除夕的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：204次历史版本

最近更新：

wendy_1的家（2021-09-27）




突出贡献榜



f77917


















1
节日渊源







2
风俗习惯






2.1
年夜饭






2.2
贴年红






2.3
燃爆竹






2.4
祭祖






2.5
守岁






2.6
挂灯笼






2.7
压岁钱







3
节日禁忌







4
典故传说






4.1
夕的传说






4.2
七郎射夕






4.3
熬年守岁







5
春联门神






5.1
春联






5.2
门神







6
文学记述

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















