







跑酷_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























跑酷
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




跑酷（Parkour）是时下风靡全球的时尚极限运动，以日常生活的环境（多为城市）为运动场所，依靠自身的体能，快速、有效、可靠地驾驭任何已知与未知环境的运动艺术。它也是一种探索人类潜能激发身体与心灵极限的一种哲学。跑酷不仅可以强健体质，使得自身越发敏捷，反应能力更加迅速。一个专业的跑酷训练者可以正确地控制危险，并把它减到最小，当陷入火灾、地震、遭遇袭击、车祸、紧急突发事件等危险中，他的脱险几率将比普通人高出20倍以上。





中文名

跑酷

外文名

Parkour


别    名

城市疾走

拼    音

pǎo kù

诞    生

20世纪80年代的法国




目录



1
起源


2
跑酷的历史


3
中国跑酷


4
特点


5
跑酷的装备


▪
跑酷鞋


▪
服装


6
素质要求


7
基本动作


8
锻炼方法


9
本质探讨


▪
本质


▪
意义


▪
要领


10
哲学意义


▪
克服


▪
阴阳


▪
信念


▪
勇气


▪
忧虑


11
心理分析


12
历次事故










跑酷起源
编辑

语音


来源“跑酷”最初由越战中的法国士兵们发起，2002年在英国开始盛行，后来法国的大卫·贝尔（David Belle）把它发扬光大。法国电影Banlieue13（暴力街区13区）即是展示PARKOUR街头文化，主角David Belle是LE PARKOUR运动的创始人之一。跑酷即Parkour（或Le Parkour），有时简写为PK，常被归类为是一种极限运动，以日常生活的环境（多为城市）为运动的场所。它并没有既定规则，做这项运动的人只是将各种日常设施当作障碍物或辅助，在其间跑跳穿行。目前有多种中文译法，除“跑酷”外，还有“暴酷”、“城市疾走”、“位移的艺术（l'art du déplacement）”。香港译作 “飞跃道”。
[1] 
创始人城市疾走创办人是David Belle，他出生在法国。小时候常喜欢在学校的屋顶上跑跑跳跳。他的父亲是一位军人，他受到父亲的启发，进而开创出Parkour这种运动。主演过电影Banlieue13（暴力街区13区）眼下进军演艺圈。




跑酷是求生的技术

Sebastian Foucan，法国人和同年好友David Belle开发出 Parkour 的理念。他们创造出新的一种生活方式。他受到了亚洲哲学的影响，决定要将本身的信念，从对抗负面的力量，转换成“像水一样的流动”。他之后选择用自己的信念，开创出新的哲学。而这个立点是建立在自由的理念上。他一直在传达他自己的哲学并推广Parkour这项运动，已经成为了Parkour 这项运动的国际代言人之一。Sebastien 说过：没有人开发什么，你是被启发，而且你有的时候还能够提升你自己。他是建立Parkour思想的开创人。YAMAKASI曾经是David Belle 待过的团队，但是后来因为意见不合，结果便离开了这个团队，YAMAKASI是萨伊的班图语，意思是探索人类潜能激发身体与心灵极限的一种哲学他们想成为心智坚定身提强健的强者。对Yamakasi成立的动机，邵说，那是天生的、自然而然的，他们七个人小时候就认识，当时他们一起玩、一起跑跳，便约定试着去探索体能的极限。劳伦也表示，他们进行这样的体能训练只是想变得更强壮、保护家人，而不是想和别人打架。
[1] 
跑酷的分支freerunning又叫自由飞跃，是一种类似体操武术变种的高难度极限运动。与跑酷可以说是师出同门，但是比跑酷又多了些空翻，旋转动作，高难度花样动作，比跑酷更有型，危险度更高，parkour是原生态的一项运动不属于任何运动类别就是一个以点对点的位移活动；freerunning是由parkour以及其他运动如街头特技所衍生而来的属于极限运动的一种根本目的是为了做出挑战人体极限的动作，两种运动的意义截然不同。freerunning与跑酷同出一辙，不同的是加入了空翻，可以利用空翻穿越障碍、速降，以及在平地进行特技表演；但很多人都会把freerunning和跑酷的概念混淆，于是这个问题也是国内的一个争议。也随着parkour在国内迅速的发展，风格也不在parkour和freerunning中拘束，也繁衍出各类parkour风格。创始人大卫·贝尔充满了霸气！玩的就是高楼之间飞来飞去速降高手！之后又分纯跑酷和花样式跑酷！纯跑酷代表人物有丹尼尔（DanielMarcusIlabaca）等。而花样跑酷以空翻为主。代表人物有达米恩沃尔特斯（Damien Walters）等。然后又分了好几种风格。比如把街舞融到跑酷中等自创风格。




跑酷跑酷的历史
编辑

语音


1902年5月8日马提尼克岛火山迸发，3万多人丧生，但由当时法国军官赫伯特带领的500名士兵全部脱险。事后赫伯特开发一套训练方法用来建立自我的运动能力提升和对抗负面的自然力量，并将其称为Le-parcours。神奇的马提尼克岛，居历史记载，这座小岛是一个可以让人长高的地方，据说一个成年人去这岛上生活6-8个月，就可以长高8-11厘米，岛上女人的平均身高都有178cm，男人平均身高188-192cm左右。意想不到的事情。赫伯特离开马提尼克岛，把自然训练法则（le-parcours）带进了法国体育学院，但不受待见，因为需要大批大型障碍才能进行训练，但是这些障碍却成了20世纪初期游乐场设计的雏形和灵感来源。法国消防队。赫伯特的训练体系被法国消防队吸收，10多年后他们成为了整个国家的英雄，当时的法国消防队员不但处理火灾，更要像特种兵一样处理恐怖事件，雷蒙德·贝尔就是其中的优秀成员。雷蒙德·贝尔在法国消防队服役并且成为了城市英雄，受到所有市民崇拜，包括他的儿子大卫·贝尔。他在父亲的引导下接受自然训练法则的打磨，同时学习武术和体操。




跑酷之初

1985年大卫全家搬到法国里斯，他在那结识了福冈并开始一起练习le-parcours，后来与表哥chau belle、yann等几个朋友组成了著名的yamakasi 。le-parcours在法国里斯开始疯狂发展，开始只是几个人在楼房上跳来跳去，后来发展大街小巷。1992年法国导演吕克贝松想拍关于这项运动的电影，但因为技术限制直到1997年才出现《yamakasi》这部电影，中译企业战士 。由于《企业战士》剧情是身怀绝技的几个人去偷钱救一个小孩儿，大卫.贝尔因此反对出演，也因为这个原因他正式退出yamakasi，并于1997年年末正式将le-parcours改名为parkour，去掉le和s，表示动作需要更简洁流畅，c改成k表示这项运动将更具机动性，yamakasi拍电影了，大卫和福冈还在里斯训练 。1999年福冈希望这项运动更具创造力和表现力，而不是大卫提倡的流畅和简单实用。因为这个原因福冈离开了大卫，把parkour带到了英国并将其称为freerunning，开始这确实就是一项运动有2个名字，但是因为freerun理念在英国被很多年轻人接受，后来完全发展成了另外一项运动并蔓延到整个欧洲。2003年吕克贝松打算再次拍摄关于parkour的极限运动电影，在众多的人选中，他一眼就看到了大卫·贝尔，据吕克贝松自述：他有一种不一样的气场，我一看到他就知道他会胜过所有人，并且是这部电影的唯一人选。2004年大卫·贝尔主演的《banlieue13》风靡全球，2005年引入中国，译《暴力街区》 。2006年parkour因为《暴力街区》在中国引起关注，并开始出现大批爱好者，parkour中译跑酷。同年，跑酷在中国还是一个概念，而世界著名的英国跑酷团队parkourgenerations已经成为了欧洲和亚太地区跑酷爱好者的首选，并且拿到了2012年伦敦奥运会的入场卷，他们在开幕式上进行跑酷演出。跑酷由此在中国引燃。




跑酷中国跑酷
编辑

语音


在中国的现状



2006年，跑酷运动进入中国，并开始在中国推广。跑酷不仅是门运动的艺术，它的热衷者更愿把它看成是一种青年亚文化所倡导生活方式，跑跳攀爬中的自由灵魂在运动中无限伸展。在中国，喜欢跑酷的人越来越多。据中国极限运动协会统计：全国共有150余家有组织的跑酷俱乐部，从事这项运动的民间运动员已达到10万多人，并保持着强劲的增长势头。“首届全国极限跑酷大赛”于2009年10月31日-11月1日，在北京蓝色港湾举行。它是结合运动、音乐、时尚为一体的时尚体育赛事。作为目前国内唯一官方认定的极限跑酷赛事，它将承载着更重大的意义：将民间的、自由的、无组织的极限跑酷运动，发展成为正规的、有组织的体育项目，并使之能够广泛传播，被社会大众所认可。同时，要通过举办体育赛事的平台，将跑酷运动中所蕴含的健康向上、充满信心、勇于挑战、克服困难的运动态度和生活理念传播开来，倡导自由、健康、积极的生活方式。跑酷运动在中国的发展很迅速，由于这项运动的性质和运动特点决定了它的练习者绝大部分是青少年，通过调查发现其中主要是自由工作者、公司白领和学生为主。主要有以社团、俱乐部等基本形式存在。活动形式分为两种，一种是自发组织的训练、表演、比赛等，实现的跑酷运动发展的多样性和持续性，另一种是由国家、商业、广告等组织的竞技比赛，这增大了跑酷运动影响，为跑酷运动注入了活力，为跑酷运动的发展起到了宣传作用。跑酷运动在中国的前景分析



1. 大众体育跑酷运动的前景：在城市中，城市的公园，废弃的工厂等都可以成为跑酷运动的场地。在农村中，一些房屋，田间沟壑，树木等也都可以作为跑酷运动的场所。因地制宜，降低一些跑酷运动的一些难度动作，让更多的人参与进来，打好跑酷运动的群众基础。考虑到练习者的安全问题，以及实施的保护设施、防护设施、保护手段等因素，形成固定的、规范的跑酷场地，将是该运动发展的必要条件。其提供的安全保障和手段，也是跑酷运动快速的发展前提。2. 大学体育中跑酷运动的前景：如果说大学中的体育场馆，能够给跑酷运动提供场地，那么广大的青年学生则是该运动的最坚定的执行者。体操器械作为练习辅助和保护设施。更多的是向体操教师请教空翻、腾跃等动作的要领和技巧。体操教师转变为跑酷运动教练，为跑酷运动在学校发展提供了理论和技术保证，当然也可以聘请一些跑酷教练来担任教学任务。3. 竞技体育中跑酷运动的前景：跑酷运动发展较晚，传入我国的时间也很短。跑酷运动中的动作分类要明确、动作要规范，形成完善的评分制度，这是形成竞技体育的基本条件，另外积极争取国家政策的支持，以及增加跑酷运动赛事和加大宣传力度，也是跑酷运动向竞技体育发展的重要因素。跑酷运动的基本动作与练习方法、动作规格和评分等与体操很相似，跑酷运动如果能和蹦床运动一样融入到体操的大家庭中，这也无疑是跑酷运动的竞技发展的另一出路。跑酷运动发展结论与建议结论：1. 跑酷运动的运动特点对练习者的年龄和身体条件的限制，缺乏大众参与，缺少广大群众基础。2. 跑酷运动虽然不受场地的制约，但是其安全问题制约了它的发展和普及。3. 它的动作规范和评分制度还不完善，在竞技体育这条路还有很长的路要走。建议：1. 因地制宜，根据不同训练者的情况，降低动作难度，减少动作的危险程度和扩大练习者的年龄层次，为跑酷运动打下群众基础。2. 增加诸多保护设施，并形成跑酷运动特有的练习场地，打消参与者的后顾之忧和害怕心理，使更多的人参与进来，加速跑酷运动发展和普及。3. 规范跑酷运动的动作，形成科学系统的练习方法和完善的比赛制度，加快跑酷运动在竞技体育中的发展。




跑酷特点
编辑

语音


跑酷非常具有观赏性城市疾走这项街头疾走极限运动，有点Free-running的意思，它们的区别在于Free-running更讲求表演---观赏性，而parkour是速度---实用性。配合猿猴一样的灵活攀越。有人认为是一门艺术。配合出其不意的动作绝对超出了常人的想象绝对是视听盛宴！不过这项运动的热衷者倒更愿意把它看成是一种青年亚文化所倡导生活方式。Parkour 不只是对身体有利，思想也是很重要的。当在练Parkour 的时候，你要非常的专注。学 Parkour会让人明白， 怎么克服自己的恐惧（Fear），和加强克服困难的能力。人是不断提升自己和突破障碍的。
[1] 
它能使人通过敏捷的运动来增强身心对紧急情况的应变能力，这点和武术近似。不同之处，武术虚拟格斗反击，而跑酷虚拟紧急脱逃。
[1] 
在Parkour的世界里，练习者称谓“Traceur”。Parkour 的动作结合了所有自由的动作从而大大提升了创意，并且鼓励人们去找到属于自己的信仰。在Parkour的领域里，不少Traceur极力想表现flips、spin这些未收录的的动作，这也表达出了Parkour并不局限于某些固定的动作，甚至你也能够把自己的“独门武功”加入到Parkour的里面。Parkour的动作追求的是自由、出其不意的效果，它们往往超出了常人的想象。
[1] 





跑酷跑酷的装备
编辑

语音








跑酷跑酷鞋

鞋子要求跑酷鞋落地要有足够的缓震但是绝对不能给双脚不稳定的感觉，否则脚就会耗费更多的精力去维持鞋内稳定，而不是落地稳定，实际上这就是众多鞋伤害了脚的最重要原因。跑酷鞋不能剥夺脚对各种地面或接触平面的感觉，如果落在水泥地或落在草坪上只能感觉到鞋底材料而不能感觉到其他，就不适合用来跑酷。其实这个方面来说，飞跃鞋真的很不错，但是鞋太窄了，容易起水泡。赤足训练时会感觉体重比平时都轻很多，而穿上鞋会很笨重，如果一双鞋穿上之后保护了双脚，不会给你过多负担，还可以像赤足训练一样轻盈，就当之无愧是一双好鞋。鞋除了满足以上功能外，绝对不能太复杂，因为鞋始终不能代替脚的功能，如果鞋给予了过多保护，脚就得不到充分锻炼，相关肌肉就会萎缩，人的整体机能都会下降。





跑酷服装

早期发展在跑酷这项运动刚刚兴起的时候，跑酷者们的服装还只是普通的运动服+卫衣或者长袖，其中在DavidBelle在2004年的《暴力街区》中最为明显，其中大卫的服装就是早期跑酷者们最普遍的穿着。




大卫贝尔在《暴力街区》电影中的造型

图为DavidBelle在电影《暴力街区》中的剧照在当时的剧照中就可以看出，大卫当时的服装还是跑酷者最早期的服装，简单的运动裤加卫衣的风格，甚至在追逐的时候赤裸着上身。而早期的跑酷者的风格也正是这种风格。例如下面的这些从跑酷者早期的服装风格从上面的照片也能看出来，极其的注重实用性。这也是跑酷这项运动的最核心的理念——实用。磨合和探索




磨合期的跑酷服装风格

在经历了几年的发展后，跑酷者的队伍壮大了很多，同时早期的跑酷者的技术也精进了很多。在磨合与探索期常见的一种风格，裤子相对与早期的风格肥大了很多，在观赏性上注重想要表现出品跑酷动作的飘逸感，并且将期保护性作用的护具变成了各种装饰品，比如说手链，手环等。




丹尼尔的风格

之后是早期的英伦风，即迪卡侬类型的运动卫裤或选择xxxl号的运动裤加上上长袖，鞋子则是新百伦或者亚瑟士之类的鞋子，整体感觉是介于休闲与运动之中的风格，下面的就是丹尼尔早期的风格。于此同时的西班牙出现和英伦风完全不同的风格，那就是以gup团队的风格为代表的风格，也就是现在常说的“GUP范儿”。与英伦范相同的是GUP风格也没比较明显的变化。就笔者能看到就是在裤脚处做了改进，早期GUP的裤脚基本都是脱在地面上，但是这种情况只存在了很短的时间，因为美观度不行而且影响动作，所以在短时间内就将这个问题解决掉了，也就是现在的略微高于地面一点点的裤脚。GUP的服装风格和街舞风略微有些相似，在英伦风的肥大训练裤的基础上更将裤子的整体加大到了一个近乎于夸张的底部，配合着他们上身的略大号的半袖或长袖，使得整个GUP风格带着浓浓的街头味道，而这种服装风格带来的直接效果就是在做诸如定点，空翻类的动作时候整体效果特别棒，整个人的动作感觉大了很多，而且可以掩盖掉一些动作上不美观的动作，使得整体的观赏性得到了提高。加上高超的动作和视频剪辑，使得GUP在中国境内为跑酷者所特别熟知的团队之一。




GUP风格

整体服装风格的确定和特征通过近十年的发展，跑酷的服装已经大体确定了下来。主要的有以下流派：1. “英伦范”以凯，托比等人为代表的英伦风。服装风格上介于休闲和运动风之间，在强调运动性的同时也不失时尚感，其标志性的代表就是肥瘦适中的裤子，以及合身的长袖短袖。2. “GUP范儿”以西班牙GUP团队为首的GUP范儿在服装风格上带有浓浓的街头风，肥大的裤子和大号的上衣正是为了凸显出GUP动作所特有的飘逸和灵活，而整体服装的偏大也可以弥补部分动作的瑕疵、3. “拉脱维亚”风，即夸张的裤裆高度和肥大裤身，整体服装给人以阿拉伯人服装的错觉，整体服装风格在动作的特点上就是极其的兜风，以至于在穿着这种风格的人做动作时给人一种动作极其大的错觉，尤其在直体动作和转体动作中凸显的尤为明显。4. 个人风格，指一些具有标杆性人物的服装，例如丹尼尔，Shade，Jason等人的个人服装风格，带有极强的标签性，以至于有时一个服装的剪影就能让观众猜到是谁，5. cos类，顾名思义，以模仿游戏或动漫中的风格，最常见就是刺客信条和蜘蛛侠，通常在游戏或动漫的宣传视频中见到，当然如果你经常逛漫展的话，说不定也能见到在现场cos的跑酷者们。6. “校服党”在中国广大学生群体的服装风格，整体感觉像跑酷早期的服装风格，但是实用性相当不错，建议初学者尝试这个风格，低调，而且不用再另外花钱，相当适合国内的广大学生群体。总结在多年的发展中，跑酷这种运动有了自己的文化，而服装风格只是其中很小的一部分，介于笔者的能力有限，所能表达的东西相对局限，希望各位读者可以个笔者提出宝贵的意见和建议。




跑酷素质要求
编辑

语音


⒈身体协调性很重要，也讲天赋。如果天生协调性好，那玩起跑酷起步是非常快的，但如果天生就不好，那就有点“麻烦”了。⒉力量。可以说，力量跟不上的话，永远只能停留在某个台阶而不能进步。肩部、臂部、背部、腹部，还有下肢的力量，要全面练习。⒊弹跳不是一定必需的素质，但对跑酷有很大帮助。⒋勇气。每个人都有恐惧心理，但事实往往是，越紧张，身子越放不开，越容易受伤。除了自己战胜心魔之外，还要到类似室内训练馆的地方练习，因为这种地方备有垫子，在练前空翻、后空翻、墙壁翻转时，不容易受伤。找到自信后，就可以出去实战了。
[2] 





跑酷基本动作
编辑

语音


Parkour的动作结合了所有自由的动作，跑酷的热衷者倾向于把它看成是一种青年亚文化所倡导生活方式。它能使跑酷练习者用本身的力量穿越障碍，到达目的地，Parkour并不局限于某些固定的动作，跑酷练习者可以把自己的“独门武功”加到Parkour动作里面，追求出其不意的效果。总之，跑酷不仅是一门运动的艺术，也是一种生活方式，跑跳攀爬中的自由灵魂在运动中无限伸展。
[1] 
主要分解动作：⒈ 基本落地（landing）从低往高练，先前脚掌着地，后双手着地（防止颠倒），尽量声音小。⒉ 翻滚（roll）跑酷最主要的动作，落地做翻滚时可以缓冲冲击力。⒊ 落地翻滚（rolling）从高处跳下时，把冲击力转换成向前的冲力，且能到达接下个动作。⒋ 鱼跃翻滚（swan dive）一种翻滚的延翻越伸，一般用身体翻越过障碍物（熟练者可以到达无声无息的效果）。熟练鱼跃翻滚对练习其它动作有很大的帮助。⒌ 平衡（balance）练习身体的协调性，在高处或者狭隘的栏杆、建筑物等不至于站不稳。⒍ 猫爬，猫式平衡（cat balance）比走栏杆更保险的单线穿越法，姿势很重要，身体应该尽量与栏杆平行，控制平衡点在两手握住栏杆。在跑酷中这个动作很少用到，不过遇到一些特殊环境就起到重要作用了。⒎单脚跳远（precision one foot take off）跑起来后许多动作都是一脚发力做跳跃或者攀爬，锻炼单脚发力。⒏ 精准跳远（precision 2 footed take off）慢慢从大目标练到小目标，不可操之过急，不然很危险，同时是基本落地的升华式，要求脚部有良好的定力。延伸动作助跑精确（running precision）。⒐ 侧手反抓栏杆（dismount）在高处过栏杆准备下跳前的保险式。⒑ 侧手反抓墙（turn vault）与侧手反抓栏杆不同，栏杆可以用手握住，比较牢，这个只是一个面，用手掌面或者中间起老茧的地方在面上固定身体保持平衡。⒒ 快速上墙（wall run）助跑后单脚蹬墙（前脚掌与墙面45%，主要初学者在单脚蹬后，另一只脚不能再蹬）双手抓墙后引体向上。⒓ 蹬墙跳（tic tac）跑墙的第一式，一只脚接触墙面发力。⒔ 蹬墙定点（tic tac to precision）蹬墙后精确到达目标。⒕ 夹墙（crane）夹墙对高不高底不底物体一种快速攀爬方式，一步跨上另一条腿在下方起杠杆作用支撑身体保持平衡。⒖ 月亮步（moonstep）助跑，单腿蹬墙向上，腾空中快速再蹬墙。在练习此动作之前，要求蹬墙能力到达炉火纯青。⒗ 猫扑（catleap）上墙或者上物体的前式，把自己固定在障碍物下好接下一动作。⒘ 反猫扑（180% cat）瞪墙加180%转身加猫扑的结合式。身体抓在墙时，双手引体向上，蹬墙转身……⒙ 助跑猫扑（running cat）长距离单脚起跳猫扑，需注意的是要用前脚掌先与墙面保持距离以免腿膝盖撞上墙面。⒚ 蹬墙猫扑（tic tac to cat）蹬墙和猫扑的结合式。⒛ 猴跳（monkey vault）过障碍时双腿缩好，双手撑障碍物而过。21. 猩猩跳（kingkong vault）在练习此动作之前先掌握猴跳。它与猴跳的区别是双腿向45%，跨过的是面积较大的障碍。22. 双重猩猩跳（double kong）猩猩跳的升华版，腾空后腿应尽量放高。23. 猩猩飞台（diving kong）鱼跃腾空接猩猩跳的结合。24. 猩猩精确跳（kong precision）猩猩跳加精确定点的结合。25. 猩猩跳接猫扑（kingkong cat）这招有点空中换招的感觉，身体协调性不好的空中变换不了动作容易导致头部撞上物体。26. 双腿冲跳（dash vault）分为2种动作，第一常见的是腿部先过障碍，然后再由手在身后支撑身体；还有一种就是过障碍后双手前拨障碍，腿与地面成弓型由双手发出的力再落地远一点。27. 猩猩跳接冲跳（kingkong dash）猩猩跳后瞬间迅速收缩腹肌把下身放在前面，而后双手支撑住身体，双腿向前冲。28. 懒人跳（lazy vault）侧身过障碍物的技巧。左（右）手支撑在障碍物上，左（右）腿抬跳过障碍物。29. 侧身跳（speed vault）侧身跳的好处就是过栏杆后没有多余动作直接快速接着跑。30. 钻栏杆（underbar）要求有很好的准确性，不管是头或者脚先过，如果做半途动作变形都会导致腰或者头撞到。




跑酷是实用的技术(17张)



31. 单杆飞抓（lache）经常玩单杠的应该比较容易掌握，靠的是甩出去的力把身体带动。32. 倒立，凌空倒立（hand stand）锻炼手臂力量和腰部力量以及协调性。33. 顺风旗（flag）握力，腕力，臂力，腰力，大腿肌肉的锻炼。34. 手撑旋转（palmspin）此动作其实易学，手撑在栏杆或面型物，双手与肩作轴，注意甩肩转动身体，目视原点。35. 墙转（wall spin）手撑旋转的进阶。练习此动作之前必须掌握手撑旋转（熟练到斜墙做）。36. 侧空翻（aerial）练习此动作，须掌握远近手侧手翻，注意单腿出力与转速，高度。37. 前空翻（sideflip）同侧空翻，注意高度和转速。38. 后空翻（backflip）底处是以为腰轴心后翻，高处是以头为轴心后翻。切记：跑酷不是空翻，空翻只是跑酷的一个点缀，真正的跑酷是把跑酷中的障碍当做生活中的障碍，他是一种生活方式。
[3] 





跑酷锻炼方法
编辑

语音


写在前面本段引自《城市就是健身房》编写者高科老师。以前还是健身房训练的时候，每个动作练什么肌肉，什么角度刺激最大得搞得很清楚，练了几年后，身体问题慢慢多起来，接触到跑酷之后我突然意识到当我目标是举起更重的铁块儿时就无法关注自身，当我目标是如何用一块肌肉举起重物的时候就无法关注整体。慢慢地开始跑酷的练习，脱离了健身房，有了《城市就是健身房》这本书。我想我们所有人必然会走向一条更加关注自身关注当下生活的整合之路，这几年《城市就是健身房》的销量也印证了这个现象。当我关注到整体的时候，我能真切体会到力从脚起，贯穿全身这个道理。但是过多的意识控制介入，身体并不能完全听指挥，而且练习要花大量的时间，才能慢慢被修正。这个问题困惑我很长时间，因为这样的练习会影响我的日常生活。建立整体运动意识之后我依旧会觉得不对劲，问题很多，自己无法解决的时候只能四处学习。这几年里从运动康复，整骨到精神分析，催眠，身心治疗，全部都有涉及。学习的过程中我发现很多东西根本不是不知道，只是去印证了一下，之前自己练习过程中早有感受。同时学习的过程中遇到很多心理咨询师，医院医生，这些人很多人想不明白老师的观点，但是能很好理解老师观点的只有平时经常锻炼有很好身体体会的人。这样的一个现象其实是我最大的收获，而老师也一再重复表达了这种现象背后的事实：我们的身体就是潜意识本身，我们的身体在表达内心深处最真实的情绪。我只是待在一个区域，什么也没想，看自己会做什么，我主动选择了矮的台阶做些支撑和旋转动作，慢慢地又爬到高处，再跳下来，就这样一直做自己想做的，某一刻开始全身都累了，我就停了。这是身体给出的指示，不需要认知去过度控制，这是最自然的运动方式。以这几年的练习和学习经历再看跑酷的时候，它不是某一项特别的运动，更不是某一个自身体重训练体系。跑酷是一个自然的运动，跑酷就是小孩会走路之后要爬窗台，要调整身体到更高的地方去看看，调整身体从高处安全落地这些所有自然的动作过程。人为设计动作都在靠近自然，而非自然本身。自然的运动是：如果我要从高处落地，我必须眼睛看地，眼睛带着身体动，身体到眼睛看的那个地方去，特点是我内心真的要这么做。整体的运动是：如果我要落地，就要知道如何起跳，同时哪里该稳定，哪里该伸展，呼吸该如何，落地姿势要怎么做等等，特点是整合各种知识，人为设计。跑酷在我心里也再是某一项自身体重训练体系，而是自然的动作本身。自身体重训练体系是：我们要用自己身体的重量做什么动作，动作规范是什么，这个动作对身体有什么好处。特点是功利性，一旦盲目为功利性而练，可能会阻挡身体本来的表达，问题会变得更加复杂。自然的动作是：我的身体本来就是这么做。我借电子版提出“自然运动”的概念，即使本书提供了训练计划和目标，我也建议在大家内化基本跑酷动作技巧之后，让它变成自然的东西，不追求短暂的功利性目标，一旦你熟练这些动作后就凭自己感觉去练这些动作，我们一定可以得到更多，或者发现我们本来就知道很多，并不需要像外界求，身体都会给出指示。另外此次电子书出版感谢OLLO跑酷鞋的赞助和支持，OLLO跑酷鞋是我一直推崇的鞋，只有一个原因：它的鞋底提供了极好的触感，我们穿着鞋能感觉踩在地上，而不是踩在鞋上，这有利于足底肌肉的重新激活。足底肌肉激活的意义异常重大，人体在站立行走后身体的大部分问题都源自足底肌肉萎缩和足底功能趋向结构性不可逆的恶化。另外作为OLLO在中国的代言人，我会从下肢生物力学和自然运动的角度给这双鞋在今后表现更出色而提出或参与更多设计更新。还要感谢曾经购买过纸书的所有读者，更有教练和医生给过非常严谨的意见，让我在之后重印中改掉不少细节错误。在跑酷者训练中，有三项极其重要的指标：力量，稳定性，协调性这三点，这三点只有在同步发展的情况下才能使一个跑酷者正确的，不易受伤的前进。训练方法下面就简单的说一下初学者在早期训练中需要注意的事项和相应的训练方法。训练开始前：热身准备期间，即训练前的热身准备活动，通常的热身多以慢跑为主，通过适量的，低强度的运动来使肌肉和关节充分的活动开，使身体在开始训练前保持一个良好的状态。在开始的阶段慢跑，速度不宜过快，使身体在低强度的活动下刺激关节，使过节分泌的关节液可以充分的润滑关节，从而减少之后训练中对关节的磨损，如果你本身的膝盖状比较糟糕的话也可以通过另一种方式来使自己的关节得到润滑，这个方式就是猫爬，通过整个人学习猫类的行走方式，来使你的关节充分的融化，虽说在强度上略强与慢跑，但是整体的关节活动效果却又好于慢跑，各位自行决断，当然就，如果你愿意将二者都列在你的体能训练中也无不可。热身的第二阶段就是对韧带的拉伸和关节的深度润滑。而顺序是由躯干到四肢，由上向下的方式开始热身，通常的拉伸韧带方式有最为基础的热身操，这个东西中国的学生估计都会，还有简单的瑜伽动作也可以起到拉伸韧带的作用，在拉伸韧带的时候需要注意的是，在最开始的几个动作的时候幅度切记不能过大，虽说在此之前有过其他的热身但是依旧有在热身时拉伤韧带的事故，所以要尤为注意，再者就是动作的标准程度，只有标准的拉伸动作才能将所要拉伸的韧带充的拉伸开，在第二阶段结束后，略微的休息下，喝口水，便可开始体能训练阶段了。训练开始体能训练笔者将其大体的分为三部分，即力量，协调性和稳定性而由于这三者的内容庞杂，笔者只能总相对基础的内容开始介绍并且叙述一些基础的训练方式。力量训练中可将其分为爆发力训练和耐力训练。在爆发力训练中，需要注意的是训练模式，注重的是高强度短时间的训练，在最短的时间内将自己身体最大的力量爆发出来，且不可急功近利的将时间拉长，对自己的训练效果没有一点好处。过长时间的高强度训练可能会对韧带组织造成较大的伤害。而在耐力训练当中，需要低强度较长时间的训练周期，由于锻炼的是自己的持续运动能力，因此强度可以在自己的忍耐范围能调整，但整体强度不建议超过爆发力训练的三分之一。⒈爆发力训练方法：腿部：蛙跳，精准跳远，单脚跳远，单腿蹲起，收腹跳等。上肢：俯卧撑，引体向上（这个动作虽说主体锻炼部位不是上肢但是锻炼上肢的效果也很不错所以笔者就加进来了，读者可以任意取舍）。举哑铃，卧推等。躯干：仰卧起坐，夹臂俯卧撑，引体向上，俄罗斯旋转，空中等车等动作。⒉耐力训练方法：腿部：慢跑，变速跑，跳绳等。上肢：整体锻炼模式为低重量的哑铃推举等动作，或者参考高科老师的《城市就是健身房》。躯干：抬腿屈膝卷腹，触足屈腹，卷腹等动作。⒊稳定性训练，即控制自身的身体姿态，使得整体的动作稳定性得到提高，动作成功率提高，而由于稳定性需要的肌肉群较多，故训练也多为全身训练方式。需要注意的是稳定性训练需要相对高的肌肉力量，所以在训练时因注意适量而行。稳定性训练内容：走栏杆，猫爬，鳄鱼爬，倒立等。协调性练习，即四肢和躯干的相互协调，提高动作的整体完成度和美观度，调整身体姿态，肌肉群和肌肉群之间的协调等。需要注意的是协调性和先天略有关系，所以当你发现你协调性不如他人时也不必但是，动过合理的锻炼方法每个人都可以拥有完美的协调性。协调性训练动作：单腿站立，闭眼单腿站立，栏杆静蹲等动作。结束在上述的体能训练结束后，还要进行静态的身体拉伸。目的是反向拉伸或压迫锻炼的肌肉群，使其中的肌肉组织放松，并且使其中的乳酸在压迫和反向拉伸下将其中的乳酸排除出去，使得肌肉组织更快地回复到正常状态尤其需要注意的是四肢的肌肉群，因为如果你没有进行拉伸，堆积在四肢肌肉内的乳酸会对你第二天的工作学习生活造成部分影响，所以锻炼之后的静态拉伸显得尤为重要。如果你有条件可以再结束训练后进行一部分的瑜伽拉伸动作。简单的动作要求及锻炼方法⒈韧带要求——最重要的项目，尤其是针对腿（劈腿），手臂和腰部（拱桥）而言。⒉弹跳能力——可以利用蛙跳来锻炼。慢慢地从矮到高，近到远。而且要锻炼着地的准确性。⒊落地即起——十分强调距离感的项目。人在远处或高处跳跃落地时，再利用侧滚马上站起来或继续下一个动作。




跑酷运动（四）

⒋手/肘弹跳——在奔跑的过程中碰到角落及障碍物，或要加大跳跃距离时。同时利用手或肘部在墙壁上的推动来增加跳跃的距离。⒌准确/精确跳跃——锻炼从一个目标跳到另一个目的地。从开始的近距离到最远的距离跳跃，是为了锻炼着地的准确性。⒍翻墙——最基本的锻炼。一阵轻松的助跑之后，快到目标时力量开始上提，先利用一个脚顶着墙壁，然后手抓着墙。再马上用另一只脚推墙，将第一只踏墙的脚顶上去，双手再助力一下。一般分成正面双手按跳上去和背坐式转身上去的。⒎TIC-TAC——锻炼时最常用到在避开一些障碍物的普通手法。速度不能减低太多，在跑的过程中，当你前面出现一口井，那就踏着井口附近的树或墙面，弹过去再继续向前跑。整个过程只能用脚，手不能用！高手可以踏4、5次翻过去；当跑步方向与墙面平行，比如巷道里边，如果前面路被挡住，则借助墙面，在墙上跑几步，然后落地继续。⒏手/肘弹跳后手抓——锻炼手的反应速度。利用手跳之后马上再利用手继续快速地抓住下一个目标！也可以用一手跳一手抓或两手从一个墙壁推弹后去抓另一个墙壁等。⒐降落练习——高运弹跳之后，落地时只利用双腿来缓冲，而不能利用侧滚来继续下一个动作。⒑盲跳——这个比较危险。在熟练准确性跳跃之后。在某些情况下的跳跃过程中可以闭上眼睛。但是照样能感觉到自己要降落的目的地；只要你跳跃之前已经扫描过目标位置，然后在跳跃的过程中根本就不去理会目的地，这个就是盲跳。⒒前空翻及后空翻——要求是在做完360度的前空翻及后空翻都要尽量回到原位。⒓前翻及后翻——可以用手来支撑。要求也是在做完360度的前翻及后翻都要尽量回到原位。⒔平衡感——最常见的用手倒立。最好的方法就是倒立后往反方向用手走到目的地。⒕侧空翻——有180度、360度和540度等。也有交叉翻或空中定型翻（就是空中翻到一半时，在空中突然慢下来再着地）。⒖猫跳跃——学猫的动作那样。从一面墙跳到另一面墙时学猫的降落方法！一般有两种方法，脚滑法和手抓法。⒗猩猩跳跃——常见的基本功。像猩猩一样，在奔跑的过程中用我们的双手按着障碍物然后双脚打开跨过去。⒘精确度及平衡训练——在一根管子上来回行走及学猫爬。⒙插入练习——在奔跑的过程中利用单脚或双脚甚至身体任何一个部位先开始冲进一个进口处，如：天窗，窗口等。⒚空翻/手翻过障碍——一般先从侧翻开始的。高度都是以腰部的高度先开始的，刚开始可以先用手撑一下或让朋友在旁边帮忙推一推。⒛单杠练习——可以用来锻炼手抓力量。对一般想练空翻的朋友来说，先从单杠中找出在空中翻身或转身的感觉是最安全的。
[3] 
合理营养与运动能力的关系跑酷运动训练是一个长期的、大负荷的训练过程，在整个过程中，会产生机体的物质代谢过程加强，热能及其他营养物质消耗增加，激素效应与酶反应过程活跃，酸性代谢产物——乳酸堆积等一系列体内环境变化，这就要求运动员必须摄取足够的营养元素。运动营养是研究运动员在不同训练情况下的营养需求，营养因素、机体机能、运动能力、体力适应与恢复、运动性疾病等关系的科学，合理的营养应能全面补充运动员营养的消耗、使体内营养得到调节，有充分的营养储备，从而使运动员保持良好的运动能力，有利于消除疲劳，不合理的营养则可使机体机能下降，并引发某些运动性疾病的发生。营养与运动关系密切，但不同专项运动员对营养的摄取具有特殊的要求，因此，在安排营养时要注意不同专项的营养特点：一、速度性运动的营养特点速度性运动的代谢特点是运动中高度缺氧，负有氧债，能源主要依靠高能磷酸系统与糖原无氧酵解供应，例如100米，ATP—CP和糖酵解供能占能量系统的98%，因此其营养应符合体内能源物质迅速发挥作用，使三磷酸腺苷（ATP）和磷酸腺苷（CP）的再合成加速，所以膳食中应供给含丰富易吸收的糖、维生素C、维生素B2等营养，此外，短时间内形成的酸性代谢产物在体内堆积，神经活动高度紧张，还供给含蛋白质与磷丰富的食物，为使体内碱储备充足，应多吃蔬菜、水果等碱性食物。二、耐力性运动的营养特点此类项目特点是单位时间内能量消耗小，但总能量消耗很大，能量代谢以有氧氧化为主，主要靠脂肪提供，肌糖原消耗增加，蛋白质分解加强，需供应较多的糖，为使运动员血红蛋白和呼吸酶维持在较高水平，需供给较多的蛋白质、铁、维生素B2、维生素C。为了保证食物热量，又缩小食物体积，以减轻胃肠负担，食物中的脂肪量可适当提高，热量比可占总热量的30—35%，此外，耐力运动员失汗较多，在运动中及运动后水和电解质的补充十分重要。三、力量性运动营养特点力量性运动要求肌肉有较大力量与爆发力，为发展肌肉，对蛋白质与维生素B2的需求较多，特别在训练初期蛋白质供应量提高到每千克体重2克以上，其热量百分比可达18%左右，其中优质蛋白质不低于三分之一，此外，为保证神经肌肉的正常功能，钠、钾、钙、镁的补充也很重要。运动员膳食中应注意1、运动员的食物要多样化。2、合理编制运动员营养食谱。肉类、米、面粉等酸性事物与青菜、豆类、奶类等碱性。食物合理搭配，维持体内酸碱平衡。3、运动员进餐时间必须与运动相适应。在大运动量训练后，至少应休息45分钟后方可进餐，进餐后至少要2.5小时后再进行训练，因为进餐后一定时间内，胃中食物充盈横膈膜上顶，影响呼吸，不利于运动，此时运动可使消化器官血液供应减少，这不仅影响食物消化，还易发生腹痛、呕吐等症状。研究表明，进食后的消化过程中，全身循环血量主要汇集与运动器官，消化器官中仅有3%。另外，运动员的进餐次数除日常基本三餐外，最好增加1—2次点心，这对于热能消耗大的运动员尤为重要。教学书籍选择关于教学书籍的选择，身体素质训练类的图书对练习会有很大帮助。一方面，在书里你会获得科学的锻炼方法，更重要的是，书籍作者的经验才是整本教材最有价值的地方。《囚徒健身》这不是一本教你练出“可爱肌肉”的书，而是一本教你练出能用的力量、极限的力量、生存的力量的书。作者保罗·威德在美国最严酷的监狱中度过了19年，在其中逐渐挖掘出了一套最古老的健身法，在商业社会中早已失传的力量哲学，并凭此成为了地球上最强壮的人之一——这让他得以有尊严地生存下来。出狱之后，他把这套失传的技艺整理并公之于世——这是他带给我们的最珍贵礼物。（摘自百科词条）《城市就是健身房》
[4] 
《城市就是健身房：跑酷与自身体重训练》可谓是跑酷运动的里程碑。北京跑酷公社的高科老师结合跑酷运动与自重训练，给大家介绍了一套有效安全的训练方法。跑酷运动的发展传播，和这本书息息相关。也是因为这本书，跑酷从耍帅的极限运动，变成实用的逃生技巧和强身健体的训练方式。最近高老师还联合OLLO推出了电子版的《城市就是健身房》，电子版较实体书更方便，更完善。如果你想锻炼自己，提升能力，这本书将是不错选择。




跑酷本质探讨
编辑

语音








跑酷本质

跑酷是人类根深蒂固的本能反应，这种本能就是运动，是一种需要真正勇士精神的运动。归根结底，跑酷是训练人体快速移动能力的一种自然的方式，它将我们周围任何可以利用的环境设施“为我所用”，这种“移动的艺术”既不需要特别的设备，也不需要专门训练。人体是从事这项运动的唯一的工具，对所有人来说，这就是运动的规则，因为它结合了所有人体的自然能力，比如跑、跳、攀爬等。这是一项能够开发你潜在运动能力的一项体育活动。无论你在城市，还是在乡村，这项运动要求你都要面对出现在你面前的障碍物，并“挑战它”。这就需要结合灵活性和控制性。运动装备很简单，一件T恤衫，一双轻便的跑步鞋以及一条运动裤。运动的时候，身体就像在驾驶舱的感觉一样，你会突然发现你能控制自己瞬间腾空的身体。





跑酷意义

跑、跳、攀爬、翻滚以及其他一些方法都可以利用，它不仅吸引你，也吸引周围的人。所有这一切的目的就是，决不被障碍物所阻碍，无论它是墙、铁窗、栅栏、树木、岩石、交通工具、壕沟等。




跑酷运动（五）

风险无处不在，而我们无处可逃。但我们可以学着去正确地控制危险，并把它减到最小。因此Parkour所存在的危险性相当大，而所有的Traceur在参与这项运动之前一定要先经过专业的训练。专业的训练意味着最重要的不是去练习，而是去理解这个运动到底是关于什么的，同时理解这不关于什么。不是为了一个漂亮的飞跃或是从很高的地方跳下所带来的哗众取宠或是吸引目光的效果，Parkour并不是在屋顶上跑来跑去或是其他那些挑战死亡的特技，任何这样认为的人都完全误解了Parkour的本质。跑酷会让人明白怎么克服自己的恐惧和加强克服困难的能力。人就是在不断突破障碍与困难中提升自己的，如果你精通跑酷，你会得到的更多！跑酷必然是未来全民青少年健身的趋势。随着科技与物质生活的进步，人们的身体素质正在大幅下降。而瞅中运动健身行业的商家们正在城市的各地角落大肆宣扬全民青少年的亚健康问题。在瑜伽、滑板、高尔夫、马术、健身房、自行车等高消费的潮流运动面前，跑酷真的是一项“零”成本的运动。只需拥有一双专业的跑酷鞋，一份合理的体能计划，一个正确的膳食谱以及一颗年轻的心。那么，你随时可以出发！跑酷创始人大卫贝利说：“当我想做一些好的事情时，我应该随心所欲地去做。所以，如果人们因为空翻而快乐，非常好！如果因为参加比赛而快乐，也不错！如果不喜欢比赛，那去训练。如果喜欢爬树，那就去爬树，这都不是问题。跑酷里的每个人都可以自由选择去干什么。去干吧，做你想做的事，跑酷的目的就是让人们表达自我，从而事物得到发展，如果你选择开放一部分而关闭其他可能性，你会迷失。你需要最大的开放性。你需要在尝试各种可能中绽放自己。”





跑酷要领





Parkour是一个人移动技巧的提炼，要优美，要富有控制力，具备运动的高效性，同时进行自我的展现。这些目标要能在任何环境中实现。Parkour同样取决于体格的发展和提升，练得强、快、高效：简而言之就是要健康。这就意味着训练时必须有着一个念头：去尽可能地锻炼自己的体格，更加有效地避免受到伤害的结果。权衡利弊、评估危机，利用有效的技巧更安全地通过一个障碍，所有Traceur的目标都是能自由自在地移动。环境不是重点，重点是精湛地掌握自己身体与环境的关系。所以最重要的，就是要看清真相。而不仅仅是那些要么出丑要么出风头的动作。不要被你在电影或电视上看到的所蒙骗了——几乎所有的那些动作，都需要大量的安全和保护措施，精湛的技巧只来自于严酷的练习和持续不断的提炼基础。没有捷径没有秘诀。在任何可能的地方找寻正确的指导，注意学习和交流，尽可能和更有经验的人一起训练，这样能不时地得到好的信息和建议。停下来思考，评估你自己训练时所使用的保护措施，仔细检查你练习使用的装备，检查其完整性和稳定性，湿的时候要特别小心。注意自己的极限，不管什么情况都不要把自己放得太开。如果你不能百分百地确定你有能力去安全地完成这个动作，那就不要做。根据自己的身体多多训练。




跑酷哲学意义
编辑

语音








跑酷克服

" The way is the path of silence. Cut across town, quietly at your own speed.Concentrate on footwork. Your Touch, your own sensibility.Look for cat-like silence and you will find the path...This is the way"《This is The way 》--Sebastien Foucan生活就像是由障碍和挑战所组成的，要克服这个过程。如果你精通parkour，那你的人生就会得到更多的东西。了解Parkour的哲学比表现出简单的动作重要得多，这可以算是一生中重要的课程。





跑酷阴阳

根据阴阳说， Parkour是有两种形态的：首先，流畅和利落的动作就是“阴”；第二，冲击性的动作是“阳”。你一定要找到适合自己的平衡点。Parkour 不是流行的产物，而是心灵上的进化。





跑酷信念

要想动作是困难的事情。如果没有一个肯定的信念，要像动物一样移动，像水一样流动，来找运自己的平衡点。这是很难做到的， 但这就是Traceur得道路。在练习中，专注自己比在乎外在环境更重要。最重要的Parkour忠告就是依循自己的信仰，按照步骤慢慢进行。一个人独自的训练没多大好处 --------人一定要互相的联系。如果你在练习Parkour的时候发现了什么积极的东西，应该传达给其他人。不要忘记要有愉悦的心情，这也是Parkour的重点。不要忘了在训练的过程中找寻属于自己的道路。在建立在快乐和了解Parkour的内容中，你可以找到属于你自己的节拍。Parkour 指出， 当人正视死亡的恐惧时，真实的属己的自我，才会显露出来。在真正属已的状态中，“我”（I）总是居先的。如果一个人被畏惧压倒，通过没入于众人或匿名的“人们”（They）来保护自己，正如人们通常所做的那様，他就进入了 "不真诚的"（inauthentic）生存状态。





跑酷勇气

“勇气”是对个人对自身的本质，自身内在目标的肯定。勇敢的人必能将自己“高尚的理想及德性的目标”付诸实际行动。勇气是“不顾（in-spite-of）一切”地自我肯定，不顾-一切阻碍它完成自我肯定因素，而肯定自身（Self-Affirmation）。勇气通常被解释为，克服恐惧的心灵力量（as the power of the mind to overcome fear）。





跑酷忧虑

忧虑乃是存有觉察到它本身有虚无（non-being）的可能性状态，是虚无的存在觉醒，也是人类“有限性”（finitude）的自觉。所以勇气可以对抗一切恐惧忧虑的物件。恐惧与忧虑虽是不同（fear and anxiety），却是不可分离。Parkour让人明白， 人必须正视死亡的恐惧，从恐惧中明白，自己活着的重要性。为自己计划未来时，必须包括死亡。人不该只接受生命， 而拒绝接受死亡。死亡的恐惧，决定各种恐惧的忧虑因素，纯粹的忧虑一定是对绝对虚无的忧虑，而忧虑的主体建造恐惧的物件，因此恐惧才可为勇气所击破。
[5] 





跑酷心理分析
编辑

语音


很多人到国外旅游时，总会通过不同的方式如散步、慢跑、骑脚踏车等，体验当地的生活。一名英国男子探索世界的方法却非常与众不同，他通过跑酷的方式爬上各国的高楼大厦和山峰，拍下了一系列令人胆战心惊的观光照。除了家乡英国，20岁的Esty Ilabaca已经去过智利、日本、法国，甚至还爬上过美国的黄石国家公园和旧金山金门大桥。不过，Esty表示，他这么做并不是单纯为了找刺激，而是喜欢被人们注意的感觉。
[6] 





跑酷历次事故
编辑

语音


姓名/国籍 　 死亡原因Mansiysk（俄罗斯） 高空坠落，Mans在莫斯科的一次活动中，从4楼空翻时坠落，头部触地不幸死亡。Alexei-Kens（俄罗斯） 高空坠落，他在一次跳越中，从5楼坠下死亡，同时他是全世界跑酷速降记录的保持者。Егор （俄罗斯） 他是莫斯科跑酷协会的前任会长，在一次训练中从桥上翻越下去，不幸被桥下急速行驶的汽车撞到。Борис（俄罗斯） 在一次活动中，侧空翻摔到脊柱，一个月后，抢救无效死亡。JOE（美国） 黑人跑酷运动的发起者之一，在一次活动中丧生。Andrew（美国） 芝加哥跑酷协会成员，在爬一座51M高的高塔时坠落丧生。Leon（美国） 他在参加跑酷运动前是一位格斗高手，酒后在街头跑酷时被撞。TOM（美国） 一个普通的跑酷学员，纽约人，在私下练习跑酷时发生坠落。Buzan（英国） 英国跑酷玩家，速降时被碎玻璃割断动脉。aaron（英国） 英国跑酷玩家，训练时发生坠落。Heather（挪威） 死因不祥。Iben（爱尔兰） 死因不祥。Carol（爱尔兰） 爱尔兰跑酷发起者，是一名跑酷高手，参加跑酷运动前是一名军人，死因同样是坠落。Beth Daniel（爱尔兰） 此人是一名登山健将，死因是剧烈运动后饮食。Teske（爱尔兰） 爱尔兰跑酷学员，只学了一个月，在一次活动中死于坠落。Rachel （爱尔兰） Iben的搭档，死于坠落。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
跑酷简介 
．跑跑酷[引用日期2013-05-11]
2.
  
身体是跑酷的唯一工具 边缘运动逐渐地走向正规 

3.
  
“跑酷”跳跃的城市精灵 玩跑酷也是一门技术活 

4.
  
《城市就是健身房》电子版 
．城市就是健身房：跑酷与自身体重训练（修订版）[引用日期2015-05-19]
5.
  
跑酷爱好者打赌跳下40米大桥后失踪 
．凤凰 [引用日期2013-04-11]
6.
  
站在世界顶端：英跑酷达人拍摄惊险高空照 
．新浪网[引用日期2015-03-02]







图集
跑酷的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：245次历史版本

最近更新：

caldkaf


（2021-01-22）




突出贡献榜



金钻世家


















1
起源







2
跑酷的历史







3
中国跑酷







4
特点







5
跑酷的装备






5.1
跑酷鞋






5.2
服装







6
素质要求







7
基本动作







8
锻炼方法







9
本质探讨






9.1
本质






9.2
意义






9.3
要领







10
哲学意义






10.1
克服






10.2
阴阳






10.3
信念






10.4
勇气






10.5
忧虑







11
心理分析







12
历次事故

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















