







射雕英雄传（2003年内地版李亚鹏、周迅主演电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











射雕英雄传是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共21个义项）


展开



收起




添加义项





▪金庸创作长篇武侠小说
▪2003年内地版李亚鹏、周迅主演电视剧
▪2008年胡歌、林依晨主演的电视剧
▪2017年杨旭文、李一桐主演的电视剧
▪2000年SCEI制作发行游戏
▪原作改编漫画
▪1958年曹达华、荣小意主演电影
▪1994年张智霖、朱茵主演电视剧
▪1976年香港佳视版白彪、米雪主演电视剧
▪1988年台湾中视版黄文豪、陈玉莲主演电视剧
▪京剧版《射雕英雄传》
▪1983年香港无线电视台出品的电视剧
▪1999年台湾布袋戏版电视布袋戏
▪原著改编连环画
▪2017年陈嘉上执导的3D电影
▪1977年香港傅声、恬妞主演电影
▪2017完美世界发行的3D手游
▪2017游族网络发行的网页游戏
▪香港1983年罗文发行的专辑
▪凤凰娱乐出品，张清松主笔的漫画作品
▪2001年广州出版社出版的图书


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
射雕英雄传的概述图（2张）







0
点赞







射雕英雄传
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


42 集







2003年内地版《射雕英雄传》是由华夏视听环球传媒（北京）股份有限公司出品，鞠觉亮、王瑞、于敏执导，李亚鹏、周迅、周杰、蒋勤勤等人主演的金庸武侠剧。该剧讲述‘傻小子“郭靖背负着家恨国仇闯入江湖通过无数历程和在红颜知己黄蓉的帮助下最终成长成一位“侠之大者”的武林民族英雄故事。











类型

古装，武侠，爱情



导演

鞠觉亮、王瑞、于敏



首播时间

2003年02月01日



中文名

射雕英雄传






主要演员
更多






李亚鹏







周迅







周杰














目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
音乐原声


6
幕后花絮


7
播出信息


8
剧集评价


▪
正面观点


▪
金庸评价


▪
反面观点






基本信息


中文名

射雕英雄传

别    名

《射雕英雄传》03版

类    型

古装，武侠，爱情

出品公司

华夏视听环球传媒（北京）股份有限公司

制片地区

中国大陆

首播时间

2003年02月01日

导    演

鞠觉亮、王瑞、于敏


编    剧

张挺、龚应恬、史航、兰晓龙

主    演

李亚鹏、周迅、周杰、蒋勤勤

集    数

42 集

每集长度

45 分钟

出品时间

2003年

原    著

金庸

出品人

蒲树林







射雕英雄传剧情简介
编辑

语音







03版《射雕英雄传》剧照(79张)



南宋初年，全真派大侠丘处机结识两位忠良之后杨铁心与郭啸天，两位的内人都已怀孕，丘处机为尚未出生的孩子取名杨康与郭靖，借以纪念“靖康之变”。不料丘处机为两家人招来杀身之祸，郭啸天身亡，杨铁心重伤，妻子包惜弱被掳走。成年后的杨康在金王府长大，认了完颜洪烈做父亲，天资聪明。而郭靖留在了大漠，被母亲李萍抚养长大，虽然天资愚笨，但却有江南六怪的悉心教导，得到铁木真的赏识，并把女儿华筝许配给他。可是造化弄人，在郭靖与师父前往江南寻找杨铁心一家下落时，他遇到东邪黄药师之女黄蓉，两人日久生情，此时杨铁心带着义女穆念慈也出现在江湖中，穆念慈与杨康一见钟情，可杨康却逐渐走向邪道。郭靖与黄蓉闯荡江湖的途中见识了武林中的各种奇人义士，北丐洪七公、西毒欧阳锋、欧阳克、梅超风等人纷纷登场。经历磨难，郭靖终于练成神功，成为一代大侠
[1] 
。




射雕英雄传分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35
36-40
41-42




第1集





南宋初年，政治昏庸。江北生民涂炭，江南却是一片歌舞升平。乱世之下，百姓对朝廷的腐朽义愤填膺，惩奸除恶的武林侠士层出不穷。一个风雪交加夜，全真派大侠丘处机被官府追杀逃至牛家村，结识了两位忠良之后杨铁心与郭啸天。不料却给郭杨两家招来杀身之祸。郭杨两位的内人都已身怀有孕，腹中胎儿得丘道长赐名郭靖和杨康，并以短剑为信物义结金兰。谁知祸从天降，逃难途中郭啸天被奸臣段天德所杀，其妻李萍被官府捉拿。杨铁心倒在血泊中，妻子包惜弱被一群黑衣人劫持。丘处机发誓要为忠良报仇雪恨，救出遗孤。


第2集





包惜弱醒来发现救自己的人原来是风雪之夜自己所救之人，但她万万没有料到此人就是大金国六王爷完颜洪烈。丘处机追段天德至临安法华寺,责令法华寺长老焦木大师交出段天德。焦木大师无奈之下在醉仙楼设宴，请来江南七怪做和事佬，醉仙楼上丘处机认定是焦木与段天德狼狈为奸，与江南七怪以内功斗酒，双方各显神通，这一切都被完颜洪烈尽收眼底。为查明真相，丘处机协七怪一同来到法华寺。双方出言不逊大打出手，就在两败俱伤之时，段天德出现了。


第3集





段天德趁机杀死了焦木大师，带走了郭啸天的妻子李萍。丘处机与七怪一代侠士却被小人捉弄悔恨难当，却皆不服气。于是丘处机提议，双方分别找到两位忠良的遗孤，并且教他们的孩子武功，十八年后让他们醉仙楼比武以决胜负。七怪本想归隐江湖，但心有不甘，承接了豪赌，开始找寻郭啸天的儿子郭靖。段天德带李萍四下逃窜来到北方，不料被金兵抓为壮丁，半路上金兵被蒙古人所杀，李萍历尽艰难终于逃出虎口，在戈壁滩上生下郭靖。长在大漠的郭靖资质愚笨，六岁才会叫爹。在一次放羊途中，郭靖无意间目睹了一场战争，并且以过人的胆量救了神箭手哲别，从此他的命运发生了翻天覆地转变。


第4集





就在术赤欲杀郭靖时，哲别挺身而出。铁木真命博尔术与哲别比武，铁木真的义举感动了哲别，他归顺了铁木真，并将铁木真赏他的金子送给郭靖，郭靖不收，铁木真称赞郭靖有骨气。博尔术和哲别结为安答，视如兄弟。郭靖也和铁木真儿子拖雷结为安答，铁木真很高兴，他与义史扎木合早就结为安答，力图有大作为。大金三王子完颜洪熙、六王子完颜洪烈带来大金国皇帝诏书，封铁木真为大金国北部招讨，却不肯给扎木合封官，若不是完颜洪烈竭力挽回，铁木真险些动怒，蛮人以五万之众胁太子封官。洪熙胆怯欲应，洪烈却不答应。铁木真挥兵杀败蛮兵，完颜兄弟大加赞扬。铁木真和扎木合的义父大汗王罕也率兵赶来。洪烈暗为铁木真的英勇吃惊，洪熙却贪婪的看着大汗王罕安排的美女艳舞。


第5集





酒席上，王罕回答洪烈，他两个义子就是蒙古人中最出名的英雄好汉。王罕的儿子桑昆露出了不快，他当众羞辱了十夫长哲别。下来后铁木真将哲别晋为百夫长，桑昆的儿子都史羞辱铁木真，与拖雷和郭靖斗殴。恰江南七怪路过，朱聪发现了郭靖刻有杨康名字的匕首，柯镇恶问清郭靖的来历，七个人兴奋万分。柯镇恶七人正准备教郭靖武艺，不料却被弄瞎柯镇恶双眼的铜尸铁尸缠上。铜尸陈玄风，铁尸梅超风合称黑风双煞，已练成的九阴白骨爪十分了得，郭靖和江南七怪合力与之搏杀，终使陈玄风毙命，而五侠张阿生也生命垂危。郭靖哭拜七侠。都史放马欲踩死拖雷，被韩宝驹救出，郭靖带华筝藏进土包才躲过大难。王罕斥责儿子，桑昆怒目而视，完颜兄弟幸灾乐祸，铁木真却说，要将女儿华筝许配给都史。




第6集





王罕当然高兴，要许大孙女给铁木真的儿子。完颜洪烈避开六怪，铁木真却请他们留下教孩子武艺，六怪求之不得。柯镇恶向李萍诉说原委。华筝向郭靖表示，绝不嫁都史，想跟他。六怪苦心教郭靖武艺，天资愚笨的郭靖让六怪大伤脑筋，华筝看他的笑话。丘处机的徒弟尹志平带来找到杨康的消息，言杨康悟性过人，武艺超人，是其兄长。哲别教郭靖习箭，郭靖一箭双雕献与铁木真。铁木真授黄金虎头短刀于他。道士马钰飞崖取幼雕，夜半平台授艺，郭靖在华筝协助下，潜心习武。


第7集





郭靖每日中夜秘与马钰习武，两年后，与韩小莹过招受朱聪称赞，连韩宝驹都镇不了的龙驹小红马被郭靖制服。梅超风欲灭六怪，马钰率六怪与梅超风恶斗，梅逃回桃花岛。桑昆挟扎木合，与完颜洪烈勾结，借儿女婚事，欲灭铁木真。朱聪命郭靖骑小红马追救。郭靖击伤都史，止住桑昆追兵。铁木真佯装中箭负伤，放了傲气十足的都史。在众人疑惑之中，下令以奇兵攻王罕。


第8集





被迷惑的王罕一败涂地。王罕、桑昆、都史被杀，完颜洪烈逃回中都。铁木真统一了草原，号为"成吉思汗"。他封郭靖为千夫长，并将华筝许他。江南六怪向李萍祝贺，郭靖却不以为然。李萍探问杨铁心夫妇及儿子的情况。华筝苦留郭靖不住，江南六怪泪别五侠墓，带郭靖返中原。柯镇恶让郭靖先行一步，务必在三月二十四日赶到嘉兴醉仙酒楼，以践十八年前之约。独行的郭靖打败四个白衣人的堵截，在张家口义救见多识广的小乞丐，却被曾败在他手下的黄河四鬼盯上，他四人欲杀掉郭靖，以在六王爷面前扳回面子。


第9集





郭靖与小乞丐似有灵犀，两人谈得情投意合。分手时郭靖抱了一下哭啼的乞丐，他却大惊失色，原来，小乞丐原是女扮男装的黄蓉。黄河四鬼袭扰郭靖，在一老太太的帮助下，郭靖轻轻松松就将四人"摆平"，来到北京。穆易带着女儿穆念慈在热闹之处比武招亲。已叫完颜康的杨康慕其美貌，又听说已历经七省未遇对手，便上前比试，穆易不满杨康的轻薄，与之相斗，被杨康打伤。郭靖怒而相助，两人不分胜负。穆易认出杨康使的是"杨家枪"，他又发现已为王妃的杨康之母竟是十八年前的包惜弱。铁脚仙玉阳子真人王处一赞扬郭靖见义勇为之举，却斥责丘处机教出杨康这样的弟子。杨康请王处一和郭靖到赵王府赴宴。不料宴席上，几路仇人正对他们怒目而视。


第10集





为了保护郭靖，王处一和黄河帮掌门、鬼门龙王沙通天一阵恶斗。沙通天因为郭靖收拾了他派去跟赵王爷到蒙古办事的四个弟子而不愿放过他，各路人马都欲欲跃试。一阵雪里斗法过后，王处一借敬酒之机，挟持杨康，镇住众人，带郭靖逃离赵王府。灵智上人从背后用毒沙掌偷袭王处一，将王打伤。杨康将穆易父女等藏于暗室，为穆易治伤，穆念慈对杨的反复无常不解，杨说一切皆为她的美丽而起，弄得穆念慈又喜又疑。为救王处一，黄蓉协助郭靖进赵王府偷药。却发现了关在这里的穆易父女。包惜弱对杨康的种种行为甚为不悦。




第11集





杨康问母亲：爹爹对你很好，为什么你却从来没笑过？包惜弱不答，要他放了穆易父女。完颜洪烈要灵智上人，梁子翁、沙通天、欧阳克、彭连虎等去盗窃岳飞临终前写的一部抗金御敌兵书，以利大金统一天下。郭靖被大蟒咬伤，吸之血方逃脱。包惜弱放走穆易父女。原来，穆易就是失散十八年的杨铁心，包与之大泣而拥，并说杨康就是他的儿子。杨康不信，包以死谏之。完颜洪烈发现母子有异，狂暴不已。梅超风从梁子翁手中救出郭靖，黄蓉认出她原来是父亲的徒弟。


第12集





杨康希望杨铁心离开这里，以免母亲受苦。杨铁心将包惜弱带出赵王府，却被追兵围在城中。危急之中，丘处机和马钰及时赶来，与沙通天等人嘶杀。杨康奔来，丘处机令他弃金返宋未果，双方又血浴一处。马钰于伤痛中发出流星求救，丘处机乘势带杨铁心夫妇冲出。完颜洪烈见杨康留下，十分高兴。丘处机等刚与王处一汇合，完颜洪烈父子已将他们团团围住。恶斗中，眼见丘等已处下风，杨铁心和包惜弱当众自刎，恰郭靖赶来，杨临终前欲将义女穆念慈嫁于郭，丘应诺成全。包取出匕首交丘，含笑死去。完颜洪烈要杨康自选前程，然后离去。杨康仍随他而去。当世武功五位高手中的北丐，是穆念慈的师父，故她的武功远在养父杨铁心之上，丘处机戏言郭靖，说夫人比他强，郭靖却断然回答：我不会娶她。


第13集





韩小莹告诉丘处机，成吉思汗已封郭靖做了金刀附马。丘处机不悦，郭靖又出言惊人：不娶华筝。丘处机问清郭靖心上人是黄药师的女儿，他和柯镇恶不禁大吃一惊。黄蓉听他们说自己是"妖女"，一把抓住郭靖，乘小红马离去。穆念慈因杨康不愿离开完颜洪烈而欲杀他，杨康却反以自刎相逼，要父王放了穆念慈。郭靖和黄蓉回京寻师遇洪七公。洪七公教二人武功。他告诉黄蓉：凭郭靖这些武功，上不了桃花岛当女婿。郭靖苦心跟洪七公习武，梁子翁率徒弟袭来。黄蓉与之相搏，却因功力不抵，眼见要失手。


第14集





洪七公忙在一旁指点，黄蓉方转危为安。梁子翁欲对郭靖下毒手，黄蓉拿着晶碧如玉的竹棒，以洪帮主之名，镇住了梁子翁。梁子翁告诉徒弟，郭靖是喝了他养的大蟒的血，才有现在的功力。洪七公在黄蓉的要求下，教郭靖练降龙十八掌。杨康南行，与蒙面的穆念慈擦肩而过。欧阳锋之子欧阳克率群蛇偷袭洪七公等，被洪七公击破。黄药师为东邪、欧阳锋为西毒，洪七公为北丐，中神通已逝，黄蓉问五位顶级高手的南帝是谁，洪七公回答是皇帝，可又不是苟且偷生，只留得半壁江山的临安大宋皇帝。黄蓉怕穆念慈喜欢郭靖，与她比武夺剑。穆念慈在黄蓉的帮助下，与杨康密会，她拒绝了杨康的轻薄，发誓一辈子等他来明媒正娶。


第15集





黄蓉因为没了心中情敌，高兴万分。郭靖与她来到太湖，石寨主欲夺小红马，被水上功夫极佳的黄蓉戏弄。她与郭靖望着烟波浩淼，美景万千的太湖纵声吟唱，不料引来贺唱的陆乘风。黄蓉惊讶她怎么能唱父亲常唱的词，陆乘风不顾石寨主的反对，邀请他们去家中。段天德将金国钦使杨康迎上官船。黄蓉发现陆乘风的归云庄按伏羲八卦的方位布置，极似自己的家乡桃花岛。陆乘风之子陆冠英带众英雄袭了官船，捉了杨康和段天德。双腿残疾的陆乘风在儿子与杨康较量的关键时候，出招相助，让陆冠英惊叹。穆念慈来寻救杨康之人，却目睹了欧阳克与梅超风为《九阴真经》的一场血腥的人蛇恶斗。




第16集





欧、梅恶斗正酣。不料一青衣人的箫声传来，顿令二人乱了阵脚，昏了头的欧阳克跳下悬崖，踉跄的梅超风泪痕满面的唤着师父。穆念慈被欧阳克带走。梅超风给陆乘风送来骷髅头，陆要儿子和郭靖两人离开，并送九花玉露给他们，他为恩师情义，要与梅决一死战。假冒铁掌帮帮主的裘千丈来到归云庄，东西南北中五大高手都不在他眼里，自诩为武功天下第一。并告诉大家，金兵将于半年内南侵。恰江南六怪来此，陆乘风一并迎上大厅宴席。地牢内，杨康和段天德还在想法逃出这里。裘千丈意欲降顺金兵，令众豪杰怒不可遏，郭靖将其打倒。梅超风赶到，裘千丈诓说梅的恩师、桃花岛主黄药师已被全真七子害死了。陆乘风欲回桃花岛看望，梅超风要他放了徒弟杨康，并提出与江南六怪决斗争。


第17集





郭靖说梅的丈夫是他所杀，与师傅无关。梅正要与之交手，一青袍人悄然来到她身后，她几扑不着，那人又飘然离去。梅超风十招未胜郭靖，却几掌将归云庄大厅柱子折断。大厅倒下的声音将地牢里的杨康和段天德惊醒，而大厅外的院落里，郭已渐落下风，幸黄蓉及江南六怪及时出手，才解大难。梅刚发现怀中《九阴真经》没了踪影，自己就被青袍人带出。黄蓉发现青袍人是父亲黄药师，黄药师要女儿与他回桃花岛，并给陆乘风留下两门绝功，以图他五六年内，不用扶杖行走。又令梅超风一年内办妥收回《九阴真经》等三件事，方可让其重归门下。黄蓉因父亲欲废郭靖愤而离去。见黄药师欲杀六位师父，郭靖愿一月后到桃花岛领死谢罪。他在父亲的灵位前杀了段天德，杨康与他一道，泣拜郭啸天灵位，然后结为兄弟。两人分别去寻自己的意中人。


第18集





黄蓉一直在等着郭靖，杨康刚离去，她就来到郭靖身边。丐帮乞讨，郭靖相助。杨康行路却处处受阻，饥寒交迫之时，遇蛇妖香车内的穆念慈，上前搭救，被打得落荒而逃。绝望之时，幸丘处机出现，方才一吐苦水。杨康扮成道童，跟在丘处机后面，受尽屈辱，才进了端阳城。丘处机意欲让他受些磨难，以立其志。两人四处寻找念慈不着。丐帮的江东蛇王黎生，为护弱女子不受欧阳克等侮辱与之搏击，危机中郭靖、黄蓉相助，欧阳克毒计攻之，洪七公及时出现，现场收郭靖为徒，并将降龙十八掌余下的三掌教了他。欧阳克从黄蓉手上死里逃生。金兵追杀拖雷、哲别和博尔术，郭靖、黄蓉上前搭救。拖雷原是奉铁木真之命，约宋朝南北出兵，夹攻金国。郭靖听说完颜洪烈，发誓要杀了他，而此时，穷途末路的杨康正与完颜洪烈不期而遇。


第19集





完颜洪烈被郭靖追杀得狼狈不堪，折兵大半，躲进一祠内。他告诉杨康，他要去牛家村，因为他是那里认识包惜弱的。杨康被他的真情所动，仍叫他爹。郭靖追至祠外，遇见杨康，杨康欲阻郭靖进祠搜查无效，却不想发现了棺材中被点中了穴道的穆念慈。穆念慈听见了杨康刚才与完颜洪烈的对话，故而斥骂杨康。眼看郭靖要搜到完颜洪烈，杨康故意大骂念慈跟了欧阳克，引得郭、黄回来劝架，完颜洪烈趁此翻墙逃出。气昏的念慈被黄蓉用药丸救了过来，她狠心剪掉了杨康喜欢的长发。杨康拾起念慈扔掉的刻有自己名字的匕首和缕缕头发，百感交集。按约期，郭靖与黄蓉来到桃花岛，黄药师用箫声折磨郭靖，但见郭在黄蓉母亲坟前跪拜，黄药师似动了善心。山洞前，老顽童周伯通定要郭靖与他义结金兰，兄弟相称。并给他讲《九阴真经》的来历及为之而生的争斗。为了帮郭靖，黄蓉在风筝上写下"跟着风筝走"几个字。


第20集





周伯通告诉郭靖，黄药师用软猬甲与他的《九阴真经》作赌，让黄夫人看了经书下卷。黄夫人凭记忆默写了经书，可她也因心智耗竭，导致流产而亡。黄将周逼在山洞，要他交出经书上卷，周威胁黄要烧掉经书，两人就这么耗了十五年。郭靖听得惊心动魄，两人走到洞口，郭靖发现风筝上的字，忙跟了上去。黄药师引开了郭靖，要他离开桃花岛，并用溶入武功的箫声引得周伯通快要走火入魔，幸得童子之身的郭靖赶来救了他。黄蓉要郭靖耐心等他爹回心转意，周伯通被突如其来的青蝮蛇咬伤，郭靖听说自己因吸过白蟒的血而能抗蛇毒，忙割臂流血救活了垂死的周伯通。周伯通发现，郭靖拿出的从梅超风那里拿来的人皮，竟是九阴真经的秘笈，他决心教郭靖练九阴真经。白雕带来黄蓉被爹强囚，迫嫁西毒侄儿欧阳克的消息，郭靖让白雕带回六个字："一起活，一起死。"




第21集





西毒欧阳锋携侄儿欧阳克率蛇群来桃花岛与黄药师父女相会，欲践婚约。黄药师给了欧阳克一个下马威，斥他欺负瞎眼徒儿，黄蓉则暗发金针教训欧阳克。黄药师与欧阳锋箫筝相斗，暗中较劲。欧阳克和黄蓉不得不塞耳闭目，以防意外。正在萧筝之战难分难解之时，正巧赶来的洪七公一声长啸加入进来。郭靖听到博急精妙之处，不觉张口高喝。喝声一出，三股乐音骤止。黄药师不由称赞一声。欧阳克见黄蓉亲近郭靖，恶拳挥出，被郭靖一招弄断了肋骨，令众人为之一震。黄蓉当众历数欧阳克的种种不是。黄药师感谢洪七公收女为徒，洪七公替两个徒弟求亲，欧阳锋却蛮横的说：这门亲事，他求定了。


第22集





黄药师提出以考试选女婿，考试中郭靖竟背出了《九阴真经》上部。黄药师觉得是亡妻在冥冥之中托郭靖，将此经传给他，便答应将黄蓉许郭靖。周伯通早在教郭的同时练会了真经功。黄药师听周伯通说是郭靖将经文下卷给他时，立马翻脸，不让黄蓉再提他的名字。他要周伯通等人立刻乘小船离开桃花岛。周伯通带郭靖、洪七公等劫了岛上大船自去。哪知正中黄药师下怀，风浪中，大船在海上沉灭。惊慌中的众人斗败鲨鱼，大海蛇又袭来，正危在旦夕，欧阳锋驶来的大船将他们救起。望着海上成群的鲨鱼，周伯通和欧阳锋赌将其全部杀死。两人约定：周输，便给欧阳锋抄《九阴真经》文，欧阳输，便将船上所有蛇包括欧阳锋手杖上的蛇全部赶下海。


第23集





欧阳锋的手杖上的蛇有巨毒，鲜血一遇便化成毒药，毒药再遇鲜血形成更多毒药，真正"流毒无穷"。所以他号"西毒"。凭此，他杀死了大船周围所有鲨鱼。周伯通不愿写真经，践诺跳海。欧阳锋逼郭靖写出真经，郭不从，遂放出毒蛇，洪七公与郭靖奋力与人蛇搏战，最后用尿淋退了毒蛇的进攻，但两人也只能在桅杆上求得一时安宁。欧阳锋叔侄用计，终不能骗二人下桅杆。郭靖等也精皮力竭，白雕飞来，郭靖带信叫黄蓉来救。洪七公与郭靖用假经文骗过欧阳锋，两人偷乘小船离去，本欲烧死他们的欧阳锋弄巧成拙，把自己逼上绝路。不料，赶来救人的黄蓉上了大船，被欧阳锋抓住，洪、郭二人只得返身来救。恶斗中的郭靖和欧阳锋掉入大海，洪七公不省人事，被黄蓉和欧阳克救上一座荒岛。


第24集





欧阳克仍对黄蓉心存幻想，他断了离岛后路，欲与黄蓉在此终老。醒来的洪七公自知武功已废，托黄蓉做丐帮的十九代帮主。黄蓉却时时为郭靖的生死不明而痛苦万分。欧阳克欲在山洞对黄蓉不轨，被洪七公打出洞来，海面上，奄奄一息的郭靖和欧阳锋早已停止了打斗，为了生存，两人不得不齐心协力往岛上游来。黄蓉设机关将欧阳克压在巨石下，欧阳锋以打死洪七公作威胁要郭靖和黄蓉救侄儿。原来，欧阳克是他的亲生儿子，为了把他培养成武林第一人，他才不顾一切地要获得《九阴真经》。荒岛上，欧阳锋武功无人能敌，他要洪七公把住的山洞腾出来给侄儿养伤，还要郭、黄送吃的来。洪七公及郭、黄三人只得走出山洞。


第25集





欧阳峰救下奄奄一息的欧阳克，又逼迫黄蓉照顾侄儿。黄蓉气不过，使计让欧阳锋叔侄吃了用尿烤过的野兔，不料两人吃得津津有味，对黄蓉的手艺赞不绝口。郭靖无奈遵从欧阳锋的指令要在一夜之内砍齐一百根大木料，谁知运掌伤身，但幸而在桃花岛上学得老顽童的空明拳和九阴真经的心法才不致伤神，七公想到利用九阴真经骗过欧阳锋的眼睛，让他以为自己已经痊愈，这招儿居然也骗过了黄蓉。郭靖和七公偷偷扎好的木筏被欧阳锋所偷，但欧阳叔侄没有料到的是黄蓉在木筏上做了手脚。果然当郭靖师徒三人逃离孤岛后，茫茫大海上看到了漂在海里的欧阳叔侄。




第26集





郭靖把欧阳两人救上自己的木筏，谁知欧阳恩将仇报要致郭靖师徒三人于死地。打斗中木筏崩裂，危在旦夕之时五人遇上了完颜洪烈的船。完颜洪烈带领了五大高手再加上欧阳锋，郭靖怎是他们的对手，就在群虎围击之时，老顽童骑鲨而来救下郭靖三人，完颜洪烈等人见不是老顽童的对手只好放他们上了舢板。郭靖师徒刚刚离开，完颜洪烈与前来寻女的黄药师相遇，情急之下灵智上人骗说黄蓉已死在海里，黄药师悲痛欲绝折箫而去。


第27集





郭靖师徒上岸后来到牛家村碰到了一个蓬头垢面的傻姑，傻姑所用的碧波掌法乃黄药师独创，在破酒馆的密室内，黄蓉发现了大师兄曲灵风的尸首，黄蓉断定傻姑与曲师兄必有干系。成吉思汗攻取中都，为给大汉献上贺礼，蒙古人给杨康下了毒，在穆念慈苦苦哀求下，郭靖为杨康运功疗伤，元气大损。当夜黄蓉与郭靖带七公到皇城内院偷吃御厨名菜，不料与前来盗取《武穆遗书》的完颜洪烈等人相遇。为保住《武穆遗书》郭靖与完颜洪烈等人大打出手，谁知杨康不念郭靖对自己的救命之恩将一把短匕首直插郭靖腹内。《武穆遗书》落入贼人之手。黄蓉救出郭靖来到密室，准备七天七夜为郭靖疗伤。


第28集





黄蓉和郭靖躲进密室疗伤，此时正值完颜洪烈和杨康盗取《武穆遗书》逃到此处，重伤的郭靖得知《武穆遗书》已落入贼手，气血逆流，黄蓉好言相劝。如果在疗伤过程中再动真气郭靖将性命不保。全真派程瑶迦与陆冠英在酒馆相遇，不料两人都在同时寻找郭靖，并于侯通海刀剑相对，幸而遇到全真派的尹志平，才躲过一场性命之忧，谁知尹志平也是前来找寻郭靖的。当尹志平得知陆冠英为黄药师的徒孙并出恶言相辱，两人大打出手，程瑶迦左右为难因出剑帮了落为下风的陆冠英而得罪了师兄尹志平。傻姑赶来，用自己仅有的三招碧波掌打了梁子翁，梁子翁以为傻姑装傻，再出狠招，这一切都被密室中的郭、黄二人看在眼里，就在傻姑乞求黄蓉之时，一个武功高强的蒙面人出现。


第29集





完颜洪烈等人逃出牛家村，但欧阳克还在野店中，杨康决定独自去找他。蒙面高人乃是黄药师，他目睹了程瑶迦挺身相救陆冠英，深知此女必是对徒孙一见钟情，便做媒撮合了两人的好事。深夜黄药师思女心切，忧怨的箫声使得黄蓉心潮澎湃。身置野店中的欧阳克听到密室中传出黄蓉的声音，断定黄蓉必在此地。次日，欧阳克封住了程瑶迦的穴道，恰巧穆念慈带着父母的棺材也来到此处，谁知不但没能救出程姑娘，自己也落到了欧阳克手里。正值欧阳克左拥右抱之时，杨康走进野店杀死了欧阳克。梅超风为寻师父来到野店不巧遇上了全真七子，七子与梅超风大打出手，恰恰黄药师与欧阳锋一同来到。三方打成一团，不料欧阳锋趁乱猛击黄药师，不想被梅超风拦住为救恩师梅超风丧命。江南六侠前来找寻郭靖，黄药师知道此六人乃是爱徒仇家，为替爱徒报仇黄药师对六侠出招，打斗中密室的墙被震塌，六侠与黄药师看到了正在集中心志疗伤的郭、黄二人。在黄药师的帮助下郭靖得以痊愈。大家一同埋葬了梅超风的尸首。


第30集





黄药师与六侠尽释前嫌，看到爱女还活在世间更是喜出望外，也就不再反对黄蓉与郭靖的婚事。黄药师决定将傻姑带在身边，回桃花岛悉心调教。此时，天空白雕嘶鸣，原来欧阳锋和裘千丈抓了拖雷、华筝等人，幸好遇到郭靖，因此也让黄蓉得知郭靖原来已是蒙古的金刀驸马，黄药师一气之下要杀华筝被黄蓉拦下。黄蓉看着郭靖与华筝别过，倍受委屈的她在郭靖怀中失声痛哭。郭、黄两人重归于好。




第31集





杨康在野店内捡到黄蓉的打狗棒，冒充丐帮帮主，并造谣说黄药师与全真七子联手杀害了洪帮主。丐帮弟子信以为真，用催眠术抓了黄蓉和郭靖。杨康领导丐帮南撤，与铁掌帮勾结串通金人，引起丐帮鲁长老等人的强烈不满，郭靖用九阴真经上的功夫逃出并就出蓉儿。丐帮轩辕台上黄蓉当众揭开了杨康假冒的嘴脸，并与丐帮第一高手简长老过招，打狗棒法三十六招，招招逼人，黄蓉这套棒法早已练就的炉火纯青，使丐帮弟子彻底折服。杨康趁乱逃走。黄蓉从曲灵风所盗的字画中发现了《武穆遗书》居然还在铁掌山，郭黄两人准备去铁掌山查个水落石出。


第32集





郭靖与黄蓉来到铁掌峰，恰巧遇到正在修炼铁砂掌的铁掌帮帮主裘千仞，黄蓉只当裘千仞无非又在骗人，却没想到中了他的铁砂掌与郭靖跌落到山腰间的石洞内。谁知歪打正着郭靖在石洞内发现了《武穆遗书》。白雕救走了郭、黄二人，郭、黄来到黑沼泽，遇见了神算子瑛姑，黄蓉的算术使瑛姑称叹，瑛姑看出黄蓉只剩三天性命，便让郭、黄带着自己的三个锦囊前去求医，但条件是让黄蓉陪她一年教她术数，不料当黄蓉说出自己乃黄药师之女，瑛姑悲痛万分，原来瑛姑苦研多年为的就是要进入桃花岛，在她一气之下把郭、黄赶出了黑沼泽。


第33集





依锦囊中所写，黄蓉的病唯段皇爷可医，但要见到段皇爷需过渔樵耕读四个要关。黄蓉用调虎离山之计夺得渔夫的铁船，穿瀑布而过。又与樵人对诗，樵人自叹不如放过郭、黄。郭靖用他的飞龙在天敌过耕农，黄蓉满腹经纶赛过书生。经过了千难万阻郭靖和黄蓉终于见到了已经皈依佛门的段皇爷，郭靖拆开了第三个锦囊，拿出一幅画交与一灯大师。


第34集





一灯大师舍身医好了蓉儿的病，体力耗尽，在五年之内功力全无。黄蓉和郭靖感激万分，拿出桃花岛的九花玉露丸给大师服用，不料这丸药被瑛姑调包，一灯大师服用的乃是瑛姑自制的毒药，渔樵耕读四人以为黄蓉有意加害大打出手，却没料到黄蓉支撑着虚弱之身跪在大师面前。原来西毒一直想要加害大师，一旦大师功力减退，世上就无人再是西毒的对手。瑛姑与一灯仇深似海，她趁此良机也来找一灯报仇，黄蓉决心说服瑛姑了去恩怨，但一灯大师把当年结怨的过程娓娓道来，黄蓉才知其中蹊跷。瑛姑一路畅通来到大殿，却看到一灯大师敞开心胸等她来刺，瑛姑不知如何下手，精神失常。黄蓉与郭靖下山却正巧碰上了穆念慈，穆念慈让他们小心哑船公，哑船公乃是铁掌帮的高手。


第35集





那假哑梢公一路想加害郭黄二人，无奈黄蓉十分警觉而不得下手。黄蓉念及两人厮守之日无多，一心要在相聚的日子多留些回忆，故明知此去是落入陷阱仍执意冒险。两人不料竟是落入裘千仞之手，一场恶斗之际，黄蓉无意间救下被裘千仍捉来的瑛姑。混战中，瑛姑认出裘的笑声，与之以死相搏，险象环生。郭黄乘双雕救瑛姑脱险。黄蓉嬉笑胡闹尽是因珍惜两人相处的日子，令郭靖大为感动，决意不再顾及蒙古之盟约，誓与黄蓉相伴终生。他们听见老顽童有难赶去相助，不想一举救下被彭连虎五人困住的洪七公，老顽童与柯镇恶。柯镇恶一"见"黄蓉便痛下杀手，郭靖大惊之下失手打伤师父，柯镇恶命郭靖提黄药师父女人头来见，郭靖难遵师命，柯镇恶狂怒而去。郭靖教洪七公以《九阴真经》的心法治好内伤。黄蓉记挂父亲，与郭靖同返桃花岛。两人怎么也没想到岛上竟是江南五怪惨死之地，且所有的痕迹都将凶手指向黄药师。郭靖悲愤难当，弃黄蓉独自离开桃花岛，黄蓉百口莫辩，伤心欲绝。




第36集





八月十四，各路人马齐聚烟雨楼。丘处机向郭靖忆及当年与七怪的旧谊却惊闻五怪已死。黄药师突然在此现身，立时成为众矢之的。郭靖率先动手，全真教众听信谣言，以为周伯通已死于黄药师之手，与之缠斗不休，柯镇恶到来，与全真教合力对付黄药师。黄药师身受奇冤却不屑解释，大破天罡北斗阵。郭靖虽恨极黄药师却不愿是非不明，向全真教说明周伯通未死。郭靖怒陈黄药师杀害五怪，黄药师大奇却并不否认。黄蓉赶到，要父亲不可乱认此帐。此时杨康，完颜洪烈勾结欧阳锋，裘千仞早已设下毒计环伺在旁，专等这些江湖人物两败俱伤之后，再悉数歼灭。碍于洪七公出面，虽有欧阳锋挑拨煽动，众人仍暂停争斗。黄药师既傲然承认，黄蓉要郭靖相信父亲决非元凶已是不能。第二天，欧阳锋率先发难，混战之中，黄蓉仍全力相助郭靖，保护柯镇恶。西毒祭出蛇阵，危急之际，反是柯镇恶眼瞎心明领众人走出密林迷雾。黄药师感柯救命之恩欲说明真相，柯却大骂离去。黄蓉欲寻郭靖却再次救下被金兵围攻的柯镇恶。


第37集





郭靖寻师不着却遭杨康暗算，杨康对他积怨已深，欲就此取郭靖的性命，却还是下不去手。丘处机救下郭靖，怒斥杨康劣行，杨康不以为然，跟随欧阳锋而去。柯镇恶虽对黄蓉恶恨难平，却一再被她相救，他提出恩怨勾销，黄蓉却偏要他承她的情，为他治伤，一路关照。铁枪庙，柯镇恶故地重游，想起惨死的结义兄弟，欲杀黄蓉。正当恩怨两难之际，欧阳锋与完颜父子来到，杨康如愿拜欧阳锋为师。从傻姑与杨康的对话中黄蓉听出蹊跷，从藏身出来欲弄清原委。一番智斗，不仅桃花岛血案真相昭然，连当日欧阳克乃杨康所杀的隐秘也被揭露。杨康惧极恨极，突袭黄蓉却中了软猥甲上的剧毒。


第38集





完颜洪烈求来穆念慈见杨康最后一面，杨康死在穆念慈怀里。黄蓉以《九阴真经》相胁，本已从欧阳锋手里脱身，为救柯镇恶，她只好留在欧阳锋身边。柯镇恶找到郭靖说明自己师徒冤枉黄蓉之事，恨不得自杀谢罪。大半年过去，郭靖四处寻黄蓉不得却巧遇拖雷。郭靖随他回到蒙古拜见成吉思汗和母亲。成吉思汗当夜就为郭靖和华筝定下婚日。郭靖告诉华筝，决意去找黄蓉，若她安然，便如约与华筝成婚，若她遇不测，便终身不娶。华筝难过之极却仍表示永远等他。时值大汗点兵，成吉思汗命郭靖随他出征。


第39集





郭靖被封将军，鲁有脚等长老来投。连丐帮都没有黄蓉的消息，郭靖甚是忧急。欧阳锋突然出现，说是黄蓉早已逃脱，他一路追赶她来到此处，要郭靖交出人来。黄蓉无恙，郭靖大喜，他以三次饶欧阳锋不死为条件，要欧阳锋今后不得加害黄蓉。其实黄蓉早已来到军中暗中襄助，郭靖不通兵法，却能布阵阻止不和的蒙古王子争斗，两次"饶欧阳锋不死"，每次从鲁有脚处得来的奇招妙计都是出自黄蓉，他却浑然不知。雪山顶上，郭靖终于得见黄蓉，大喜过望。黄蓉利用欧阳锋学《九阴真经》心切，将之困在山顶。黄蓉再出奇兵，助郭靖攻下城池并活捉完颜洪烈，希望凭此大功请成吉思汗解除郭靖与华筝的婚约。


第40集





完颜洪烈不甘受辱，自杀身亡。成吉思汗下令屠城，郭靖却求他放生，以此算是自己向大汗要的奖赏，激怒成吉思汗。黄蓉得信来救郭靖，却见郭靖与华筝神态亲密，大怒而去。欧阳锋称黄蓉已溺死在沼泽地，郭靖大恸。他欲置欧阳锋于死地，反被欧阳锋挟持。欧阳锋为求能从郭靖处学到真经上的功夫，不惜屈尊忍气。老顽童"受人之托"上铁掌峰寻裘千仞的晦气，把他弄得狼狈不堪，求死不得。老顽童玩闹之间助郭靖逃脱。郭靖回到蒙古包，万念俱灰。大汗重赏郭靖母子，并重用郭靖攻打金国。郭靖母子发现大汗灭金之后便是要郭靖攻打大宋，连夜南归，但很快就被捉回。郭靖宁死也不攻宋，成吉思汗以李萍的性命相要挟。




第41集





李萍为使儿子了去后顾之忧，拔剑自尽。郭靖痛不欲生，抱起母亲的尸体一路狂奔，身后大汗的追兵不计其数，郭靖早已将自己的生死置之度外，为埋葬母亲，郭靖落入哲别师傅之手，不料哲别冒死相救，跟随哲别的士兵也同样是以往跟随郭靖出生入死的将士，他们哪里会活捉郭靖，全部跪送郭靖南归，令郭靖甚为感动，此时，托雷赶到，将小红马还与郭靖并与他道别，一片深情中郭靖踏上南归之路。身穿蒙服的郭靖遭大宋平民殴打，却始终不与还手，幸得丘处机相救。在山洞内郭靖与黄蓉不期而遇，听得黄蓉一番埋怨后，两人终于和好。裘千仞作恶多端，却妄想夺得天下第一高手的称号，洪七公拿原铁掌帮帮主上官剑南相击，裘千仞自觉无颜再活在人世欲自杀，一灯大师舍身相救，令裘千仞折服，拜一灯为师，从此一心向佛。


第42集





一灯携裘千仞飘然而去，老顽童终于还是被瑛姑追上。欧阳锋练"九阴真经"已近疯魔，仍将洪七公，郭靖，黄药师父女尽败，为将其逼走，黄蓉出言刺激，竟使这当世第一高手彻底疯狂。华筝千里传讯，蒙古大军即刻压境，郭靖黄蓉奔赴襄阳示警。途中巧遇穆念慈，郭靖为杨康之子取名杨过。郭黄两人在襄阳助宋军抗敌，蒙古首领即是拖雷。郭靖为全民族大义，潜入蒙古大军欲刺杀义弟。成吉思汗命在旦夕的消息传来，郭靖当即与拖雷同返蒙古。成吉思汗一生东征西讨建立起空前广阔的帝国，郭靖却直指其算不得英雄，成吉思汗空有天下财富，却换不回将逝的生命。英雄故去。无边草原，郭靖黄蓉无限感慨。





1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35
36-40
41-42



分集剧情来源
[2] 





射雕英雄传演职员表
编辑

语音








射雕英雄传演员表















李亚鹏 饰 郭靖
配音  原音、川岛得爱









周迅 饰 黄蓉
配音  原音、甲斐田裕子











周杰 饰 杨康
配音  张震、武藤正史









蒋勤勤 饰 穆念慈
配音  马海燕、幸田夏穗











吕丽萍 饰 李萍
配音  张欣、幸田夏穗









何晴 饰 包惜弱
配音  李桃李、矢野裕子









李铎 饰 郭啸天
配音  陆揆、木村雅史









丁海峰 饰 杨铁心
配音  谷峰、齐藤次郎











杨丽萍 饰 梅超风
配音  王晓燕、矢野裕子









孙海英 饰 洪七公
配音  宝龟克寿













曹培昌 饰 黄药师
配音  韩童生









王卫国 饰 南帝
配音  程寅、木村雅史









尤勇 饰 欧阳锋
配音  齐杰、石住昭彦









修庆 饰 欧阳克
配音  陆揆、风间秀郎











赵亮 饰 周伯通
配音  李立宏、岩崎博









周浩东 饰 丘处机
配音  齐杰、岩崎博











阿斯茹 饰 华筝
配音  纪元、多绪都









巴森 饰 成吉思汗
配音  盖文革、田原アルノ











斯琴毕力格 饰 拖雷
配音  陆揆、原田晃









巴音 饰 哲别
配音  木村雅史













鲍大志 饰 完颜洪烈
配音  李立宏、佐佐木睦









刘立伟 饰 柯镇恶
配音  程寅、齐藤次郎











于又川 饰 朱聪
配音  陆揆、风间秀郎









巴特尔 饰 韩宝驹
配音  郭政建、驹谷昌男











杨光华 饰 南希仁
配音  谷峰、饭岛肇









谢宁 饰 张阿生
配音  田波、原田晃









王伟 饰 全金发
配音  宣晓鸣、赤城进









赵枫 饰 韩小莹
配音  李桃李、浅井晴美











张纪中 饰 王重阳
配音  -









梁丽 饰 瑛姑
配音  李桃李、桂木黎奈













李心敏 饰 马钰
配音  赵述仁









王岗 饰 王处一
配音  饭岛肇











契那日图 饰 札木合
配音  齐藤次郎









乌兰宝音 饰 陆乘风
配音  谷峰、宝龟克寿











黄翀 饰 陆冠英
配音  田波、齐藤次郎







任袁媛 饰 程遥迦
配音  李桃李、恒松步











李伟 饰 尹志平
配音  赤城进







李彧 饰 裘千仞
配音  赵述仁、佐佐木睦









黄小蕾 饰 傻姑
配音  纪元、的井香织







刘魁 饰 段天德
配音  宣晓鸣、石住昭彦













崔永 饰 彭连虎
配音  宣晓鸣







诺日布 饰 灵智上人
配音  郭政建











杨念生 饰 梁子翁
配音  田原アルノ







李艺华 饰 沙通天
配音  -











王文升 饰 侯通海
配音  -









赵广斌 饰 泗水渔隐
配音  宣晓鸣









伍亚舒 饰 樵夫
配音  郭政建









刘广厚 饰 武三通
配音  齐杰









沈保平 饰 朱子柳
配音  谷峰









张笑君 饰 陈玄风
配音  田原アルノ













张衡平 饰 鲁有脚
配音  -









孟和乌力吉 饰 者勒米
配音  -











梁宝山 饰 速不台
配音  -







苏雅拉达赖 饰 赤老温
配音  -









乌日吉图 饰 忽必来
配音  -









包海龙 饰 博尔忽
配音  -











赛兴嘎 饰 博尔术
配音  -









僧格仁钦 饰 木华黎
配音  齐藤次郎











巴拉珠尔 饰 王罕
配音  宝龟克寿







苏德斯琴 饰 桑昆
配音  宣晓鸣











那日苏 饰 都史
配音  赤城进









马力平 饰 术赤
配音  -









桑宝 饰 察合台
配音  -







巴特 饰 窝阔台
配音  -









敏德日玛 饰 孛儿帖
配音  -









阿云嘎 饰 莫图根
配音  -









刘保成 饰 黎生
配音  -









乔鹏樾 饰 余兆兴
配音  -









王利民 饰 沈青刚
配音  -









严洪智 饰 吴青烈
配音  -











韩青 饰 马青雄
配音  -









许敬义 饰 钱青健
配音  -











佟瑞敏 饰 完颜洪熙
配音  -









张伸 饰 童儿
配音  -









巴图 饰 张十五
配音  -









张永生 饰 刘处玄
配音  -











陶吉新 饰 简长老
配音  -









白建才 饰 梁长老
配音  -











胡彩虹 饰 冯蘅
配音  恒松步









姜志新 饰 天竺僧
配音  -











刘方 饰 曲灵风
配音  驹谷昌男









朱立明 饰 焦木
配音  宝龟克寿









王蒙 饰 小郭靖
配音  的井香织







蒙蒙 饰 小托雷
配音  纪元、川上伦子









袁韵笛 饰 小华筝
配音  -







赵乐 饰 小都史
配音  -











邓宝 饰 石寨主
配音  -







何赛舟 饰 哑艄公
配音  -









高小宝 饰 简管家
配音  -







沈寒婷 饰 师太
配音  -











热依木 饰 蛇奴
配音  -













射雕英雄传职员表






出品人
蒲树林


制作人
张纪中


导演
王瑞、于敏、鞠觉亮


编剧
兰小龙、史航、龚应恬、张挺


配音导演
张敏


动作指导
马玉成、赵箭


展开

演职员信息来源
[3] 





射雕英雄传角色介绍
编辑

语音














郭靖



演员
李亚鹏






他生性单纯刚直，重孝义、勤奋、爱国，具备一切金庸笔下最模范的侠义精神。他用一生来彻底实现了“为国为民”这一大侠的目标，他巨大的人格力量也感染了他身边的人，包括他的家人及《神雕侠侣》的男主角杨过，无形中带领他们走向正面的人生路、改邪归正的康庄大道。历史上的郭靖，是宋朝著名抗金义士。他憨厚老实，重信重义，对人以诚相待。与黄蓉经历江湖风雨，最终有情人终成眷属，骑马归隐桃花岛。











黄蓉



演员
周迅






桃花岛主“东邪”黄药师与冯蘅的女儿，精通父亲传授的桃花岛武功、五行八卦阵和奇门遁甲之术。集天地灵气而于一身，艳绝天下，冰雪聪明，玲珑剔透。多才多艺，博古通今，精通琴棋书画，有过目不忘的本领，且厨艺了得。与郭靖不离不弃，患难与共，全心全意辅助他。婚后辅佐夫君保卫国家，竭尽所能。黄蓉在金庸笔下象征智慧和忠贞，人称「女诸葛」。











穆念慈



演员
蒋勤勤






她身世不幸，幼年父母死于瘟疫，遇到落难的杨康之父杨铁心，被收为义女，更名穆念慈。她个性坚强，在一场比武招亲后对杨康念念不忘，后与杨康定情。后来知道了杨康认贼作父、不仁不义后仍是对他难以忘怀。在铁掌峰上与杨康怀有了杨过，但不愿与杨康同流合污，一度想出家为尼，后遇郭靖黄蓉开导，独自返回牛家村生下杨过，后来她一人带着杨过过活，生活贫苦，郁郁寡欢，约十年之后染病而亡。











杨康



演员
周杰






杨铁心与包惜弱之子，金国六王爷完颜洪烈的养子。杨康聪明机警，外貌俊美、气质卓绝，生母养父对其万般宠溺，自幼在顺境中成长，处处争强好胜，不择手段。因迷恋金朝王室的富贵，在得知身世后仍继续追随仇人完颜洪烈，并欲继其王位。与未婚妻穆念慈因比武招亲结缘，后因欧阳克欺侮其妻，亲手刺死欧阳克，并顺义拜在其叔父欧阳锋门下为徒。桃花岛上以九阴白骨爪害死了江南七怪之韩宝驹。在铁枪庙中被黄蓉拆穿真相后欲杀之灭口，掌击黄蓉软猬甲上，被江南七怪之南希仁遗留在刺尖上的剧毒刺破手掌而中毒身亡。身亡后不久，其未婚妻为其产下遗腹子杨过。











欧阳克



演员
修庆






身穿白衣，轻裘缓带，神态甚是潇洒，双目斜飞，面目俊雅，英气逼人。武功较强，低于丘处机、王处一、江南六怪，高过彭连虎、沙通天等。他名义上是西毒欧阳锋的侄子，实际上是欧阳锋与嫂子私通后所生的私生子。曾受到江南六怪、洪七公等正派的攻击，最终死于杨康之手。











华筝



演员
阿斯茹






是郭靖幼时的玩伴，也是他“名正言顺（父母之名，媒妁之言都有了）”的妻子，但她后来还是放弃了与郭靖之间这段本就不存在的恋情，到西域去投奔兄长去了。












射雕英雄传音乐原声
编辑

语音


曲名作曲填词编曲主唱类型《天地都在我心中》赵麟易茗秋野片头曲《真情真美》赵麟易茗王修文磊子陈彤孙楠许茹芸片尾曲《伤别离》赵麟易茗郑梅祖海插曲《你与我共好》赵麟易茗梅艳芳插曲《见到你再不会忘》赵麟易茗陈彤李亚鹏周迅插曲以上资料来源
[4] 





射雕英雄传幕后花絮
编辑

语音







《射雕英雄传》图签(80张)



①李亚鹏在拍某场武戏时，不慎把左膝韧带撕裂，左膝关节不幸错位当即红肿。经诊断，发现其膝关节有大量积水，必须马上动手术。考虑到安全性，剧组让他回北京治疗。
[5] 
②周迅在拍一场武戏中不幸被利剑刺到，她当时就哭了，前阵子闹下的腰伤才刚好，这回她又挂上彩了。
[6] 
③记者爆料，饰演郭靖的“靖哥哥”李亚鹏与饰演黄蓉的“蓉儿”周迅在桃花岛片场已经擦出爱火花，而李亚鹏的未婚妻瞿颖已撞破过周迅与李亚鹏两人在一起的情境。
[7] 





射雕英雄传播出信息
编辑

语音


片名频道所在地首播时间射雕英雄传RTV亚视香港2003年2月1日其他资讯：2005年1月1日在日本CS电视集团影视频道原声播出，配日文字幕
[8] 





射雕英雄传剧集评价
编辑

语音








射雕英雄传正面观点

2003年李亚鹏版《射雕英雄传》是一部巨资打造的影视剧。且不论它的整体效果，就其质量而言，宏大的拍摄场面、费用的巨大投入、配乐、音响、画面，都堪称历届射雕之最。古灵精怪的周迅扮黄蓉也别有一番韵味。
[9] 
2003年李亚鹏版《射雕英雄传》最成功之处倒并不是演员阵容和配搭，而是他真能忠于原著，拍出金庸文学中的武侠味道。过往的《射雕》限于制作条件或预算，对某些千军万马大场面，总是避重就轻，匆匆带过；甚至是索性避而不提。《射雕英雄传》的主题是何谓侠之大者，郭靖与成吉思汗讨论怎样才算大英雄，可谓戏肉所在。然而，以前多个版本不要说拍不了蒙古部族草原，甚至是成吉思汗这个角色，也是面目模糊，草草交代一下就算。由于特技的普及，加上多年来深受港台武打招式的熏陶，大陆制作的武侠剧，到《射雕英雄传》的诞生，可说已培养出自己一套风格，青出于蓝胜于蓝，令人耳目一新。选杨丽萍演梅超风，结合她的孔雀舞身段，江南七怪恶斗梅超风一幕，可以被誉为经典。
[10] 






射雕英雄传金庸评价

厦门日报采访金庸：你如果看我原来小说，周迅演得很好，很漂亮，李亚鹏演得也很好的，大致扮演郭靖，比香港的、台湾的那些 《射雕英雄传》都好。人家批评周迅不好，因为人家对于翁美玲这个记忆很深，记忆太深。你比较一下，你看看这个，这幅比较，很明显，周迅跟翁美玲比较哪个漂亮？当然周迅漂亮。
[11] 
杭州大剧院演讲金庸：把这次的与83版比，我想肯定比以前的好，周迅比翁美玲漂亮多了。李亚鹏刚演的时候我还不知道他的演出怎样。我本人认为李亚鹏是忠忠厚厚的人，我觉得他演郭靖演得很好。但令狐冲他演得不好，令狐冲很潇洒，有一种浪子的个性。
[11] 






射雕英雄传反面观点

2003版《射雕》的编剧、导演以及演员等等，他们只顾端着“英雄”的臭架子，假模假样地游侠在辽阔的大草原、逼真做旧的江南城、巍峨绝顶的山巅……那些用来丰富人物个性与内心的深意细节，以及人与人之间的微妙关系，在该剧中几乎都被抹糙了。黄蓉与郭靖相识后，一路逐渐爱上郭靖的微妙心理被“剪”得支离破碎；洪七公与郭靖、黄蓉从相遇相知到结下师徒之谊被想当然地“浓缩”等等。该剧中一切的细节都被弄得粗枝大叶、不耐咀嚼，一切的人物都被演绎得面目模糊、似是而非。
[12] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







2003版《射雕英雄传》，深受金庸喜欢，为何却遭空前恶评？



作为初心不改的原著金庸迷，为2003版《射雕》多年前的遭遇而无比痛心。那样真实如画的草原戏、那样的黄金配角团，那样对原著的忠实，历史感和传奇感的契合，恢弘大气的场景，在武侠热潮早已退去的时代，永不可再来了。这是中国电视剧史的一大遗憾！


2018-03-29318







天生这么红
娱评人







射雕英雄传：恢弘大气的03版，青春靓丽的08版，各有千秋



假如把黄日华的郭靖、朱茵的黄蓉、苗侨伟的杨康、蒋勤勤的穆念慈、何晴的包惜弱、杨丽萍的梅超风，以及83版的音乐、03版的场景结合到一起……该多完美啊！


2018-03-26297







狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







周迅的《射雕》黄蓉，为何金庸大为满意，却遭网络恶评？



2003年在《射雕英雄传》饰演黄蓉时，29岁的周迅已经是影视双栖的内地顶级女星，无论在国际电影节还是港台权威奖项，演技都受到广泛认可。可惜，在那个影视迷盲目推崇港台的年代，竟有无数人坚信，认为内地顶级演技和地位的演员，居然要和在港台演艺圈三线的电视演员去比演技，比地位。


2018-03-30120







天生这么红
娱评人







金庸剧选角知多少：赵薇错过黄蓉又错过阿朱，刘涛曾想演王语嫣



不得不说，凡是张纪中参与的金庸剧，选角都是各种风波，真正开机前全是各种烟雾弹。因为烟雾弹实在太多，写起来篇幅太长，故而还是拆分成上下两篇。内地最早拍金庸剧，是1994年的《书剑恩仇录》，不过，最受关注的开始，却是2000年央视版《笑傲江湖》。


2019-12-1594











娱娱鱼
剧评，影评，乐评，综艺评论，偶尔写八卦







王思聪谈做电影公司，主要想鼓励新编剧圆梦，网友们大多表示支持



6月18日，王思聪出席香蕉影业活动时表示，他做香蕉影业，不是想和各位电影业界内的大佬们抢饭碗，只是不希望受到诸如票房、分红等相关业绩打扰。安心、专心、持之以恒的鼓励搞创作，多帮一些新编剧圆梦，多为匮乏的中国电影市场做贡献。对此，小编个人还是很赞赏的。毕竟现在播出的影视作品，...


2019-06-190















参考资料



1.
  
射雕英雄传 
．网易[引用日期2014-05-09]
2.
  
《射雕英雄传》（03版）分集剧情 
．Mtime时光网[引用日期2015-09-29]
3.
  
《射雕英雄传》（03版）演职员表 
．Mtime时光网[引用日期2015-09-29]
4.
  
射雕英雄传歌曲 
．腾讯网[引用日期2014-05-09]
5.
  
拍武戏左膝严重受伤 李亚鹏紧急回京医腿 
．搜狐网[引用日期2014-05-09]
6.
  
《射雕》武戏达高潮 “蓉儿”周迅片场又受伤 
．新浪网[引用日期2014-05-09]
7.
  
周迅李亚鹏片场传绯闻 瞿颖对此不表态 
．搜狐网[引用日期2014-05-09]
8.
  
李亚鹏日本受追捧 《射雕》明年1月播出 
．新浪网[引用日期2014-05-09]
9.
  
评论：又是一版“射雕”到 
．新浪网[引用日期2014-05-09]
10.
  
评论：新版《射雕》是最接近金庸的射雕英雄传 
．新浪网[引用日期2014-11-09]
11.
  
金庸：周迅比翁美玲漂亮 李亚鹏演郭靖演得好 
．新浪网[引用日期2014-11-09]
12.
  
2003年周迅、李亚鹏版《射雕英雄传》 
．网易[引用日期2014-05-09]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：89次历史版本

最近更新：

ok许洁婷


（2021-06-26）




突出贡献榜



情牵系



















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
音乐原声







6
幕后花絮







7
播出信息







8
剧集评价






8.1
正面观点






8.2
金庸评价






8.3
反面观点

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















