







程咬金（唐朝开国名将）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












程咬金是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）

添加义项





▪唐朝开国名将
▪手游《王者荣耀》中的英雄角色
▪2001年郭冬临主演电视剧
▪Twins演唱歌曲
▪腾讯游戏《英雄杀》中的武将
▪借款软件
▪手游《王者荣耀》王者模拟战英雄角色
▪动漫《王者？别闹！》中的角色
▪游戏《乱世王者》中的武将













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























程咬金
（唐朝开国名将）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




程咬金（589年－665年2月26日），原名咬金，改名知节，字义贞，济州东阿（今山东省东平县）人。唐朝开国名将，凌烟阁二十四功臣之一。骁勇善战，善用马槊。隋朝末年，加入瓦岗军，担任内军骠骑，兵败投顺王世充。武德初年，归降大唐，跟随秦王李世民，破宋金刚、擒窦建德、降王世充，屡立战功，册封宿国公，参与玄武门之变。唐太宗继位，历任泸州都督、左领军大将军、原州都督、蒋王府长史、幽州都督、左屯卫大将军，检加号镇军大将军，世袭普州刺史，改封卢国公，图形于凌烟阁。唐太宗驾崩，护卫皇太子李治回朝继位，迁辅国大将军、左卫大将军。出任葱山道行军大总管，讨伐阿史那贺鲁，兵败免官。起为岐州刺史，年老致仕。麟德二年（665年），程咬金去世，享年七十七岁，获赠骠骑大将军、益州大都督，谥号为“襄”，陪葬昭陵。（概述图参考资料）
[1] 





人物关系

纠错
关闭纠错







儿子
程怀亮




有错误123195
已反馈






父亲
程娄




有错误9976028
已反馈






祖父
程哲




有错误13975392
已反馈






儿媳
和干




有错误24186925
已反馈






儿媳
李敬




有错误1968146
已反馈






曾祖父
程兴




有错误14079211
已反馈















本    名

程咬金

别    名

程知节
阿丑

字

义贞

所处时代

隋末唐初

民族族群

汉族

出生地

济州东阿（今山东东平西南）


出生日期

589年

逝世日期

665年2月26日

主要成就

唐朝开国元勋、追随李世民破宋金刚、擒窦建德、降王世充

爵    位

宿国公、卢国公

谥    号

襄

追    赠

骠骑大将军、益州大都督

地    位

凌烟阁二十四功臣之一




目录



1
人物生平


▪
效力李密


▪
投归唐军


▪
一路升迁


▪
征讨贺鲁


▪
家中去世


2
主要影响


▪
军事


▪
政治


3
历史评价


4
轶事典故


▪
钓鱼高手


▪
三板斧


▪
半路杀出个程咬金


5
人际关系


▪
长辈


▪
夫人


▪
子嗣


▪
后代


6
后世纪念


7
史料索引


8
艺术形象


▪
小说形象


▪
影视形象










程咬金人物生平
编辑

语音








程咬金效力李密

程咬金是济州东阿县人，少时即骁勇善战，善于使用马槊。
[2] 
隋大业六年（610年）起，盗贼蜂起，程咬金组织了一支数百人的武装，护卫乡里。后来归附李密，得到重用，为内军骠骑之一。当时李密在军中挑选出勇烈之士八千人，隶属四骠骑，分为左右，号称内军。李密常对人说：“这八千人抵得上百万大军。”程咬金管领四骠骑之一，所受恩遇特别隆厚。
[3] 
王世充与李密决战时，程咬金率领内骑扎营于北邙山上，单雄信率领外骑扎营于偃师城北。王世充袭击单雄信营垒，李密派程咬金与裴行俨前去救援，裴行俨被流箭射中，坠落马下。程咬金驰马救援，连杀数人，趁王世充军后退之机，抱起裴行俨，二人同骑一马回奔。追兵用槊刺击，程咬金身体被刺穿，程咬金回身折断其槊，斩杀追兵，二人方免于此难。后来李密失败，程咬金为王世充所俘虏，王世充任命其为将军，待之甚厚。
[4] 






程咬金投归唐军

唐武德二年（619年），王世充进攻故州，任命秦琼为龙骧将军，程咬金为将军，厚待二人。然而程咬金和秦琼厌恶王世充为人狡诈，程咬金对秦琼说：“王公才识风度浅薄狭隘，却爱乱说，喜欢赌咒发誓，这不过是老巫婆，哪里是拨乱反正的君主！”等到王世充在九曲与唐军交战，秦叔宝、程咬金都带兵在阵上，骑着马向西跑了一百来步，然后下马向王世充行礼，说道：“我等身受您的特别优待，总想报恩效力，但您性情猜忌，爱信谗言，不是我等托身之处，如今不能再侍奉您，请求从此分别。”于是跳上马与他们的几十名部下共同降唐，王世充害怕唐军，不敢追击。
[5-6] 
李渊让他们跟随秦王李世民，李世民早已听说他们的名声，十分尊重他们，任命秦叔宝为马军总管，程咬金为左三统军。此后，程咬金先后击败宋金刚、窦建德、王世充，并领左一马军总管，每逢出征，常常举旗先登，因屡建战功被封为宿国公。
[7] 
武德七年（624年），太子李建成忌惮程咬金，因而向李渊进谗言，于是李渊派遣程咬金出任康州刺史。程咬金告知李世民说：“大王被剪除左膀右臂，必定不能保全自己。我有死而已，希望您能快些自保！”
[8] 
武德九年（626年），李世民发动玄武门之变，程咬金亦参与其中。玄武门之变后，程咬金官拜太子右卫率，随后又迁升为右武卫大将军，享受实封七百户。
[9] 






程咬金一路升迁






程咬金像
[10]


贞观元年（627年），程咬金被任命为使持节都督泸、戎、荣三州诸军事、泸州刺史（今四川泸州）。
[11] 
镇压铁山獠人叛乱，赏赐绢二百匹、御服玉带一条。贞观七年（633年），程咬金被任命为左领军大将军。
[11] 
贞观八年（634年），任检校原州都督（今宁夏固原）。贞观十一年（637年），检校太宗第七子李恽的蒋王府长史。六月，李世民封建功臣，程咬金被授为普州刺史，改封卢国公，实授食邑七百户，子孙世袭。
[11] 
不久又被任命为使持节都督幽、易、檀、平、燕、妫六州诸军事、幽州刺史。贞观十七年（643年）二月二十八日，李世民命人画二十四功臣图于凌烟阁，皆真人大小，程咬金位于第十九名。同年，程咬金转任左屯卫大将军，检校宫城北门驻军，加镇军大将军。
[12] 
贞观十八年（644年），李世民亲征高句丽，程咬金留守长安。贞观二十三年（649年），李世民驾崩，程咬金自翠微宫奉敕统率飞骑军护卫皇太子李治回朝继位，并在左延明门外连续宿卫三个月。永徽六年（655年），程咬金从左屯卫大将军迁任左卫大将军，兼检校屯营兵马。
[13] 






程咬金征讨贺鲁






程咬金

显庆元年（656年）八月，程咬金任葱山道行军大总管讨伐西突厥阿史那贺鲁。十二月，程咬金引军至鹰娑川，遇西突厥强兵两万骑，其前军总管苏定方率五百骑驰迎冲击，西突厥大败。唐军追奔二十里，斩敌一千五百余人。
[14] 
副大总管王文度非常嫉妒苏定方的大功，对程咬金说：“这时虽说是获胜，但官军也有死伤，千万不要急追敌寇，应自结方阵，慢慢谨慎前行，敌来则战，万全之策。”王文度还说他有皇上的密旨，怕程咬金仗着自己勇敢而不把对手放在心上，而让王文度节制程咬金，因而下令军队不许深入追敌。
[15] 
唐军士卒终日骑行马上，严冬朔风，身被重甲缓缓而行，粮草不继，人马相继冻病而死。苏定方劝程咬金：“我们出师目的是为了歼敌，这时反而坐困自守，敌来必败，如此怯懦，何以立功！皇上以您为大将，怎么可能又密诏副手发号施令，其中肯定有诈。请下令把王文度抓起来，飞表上奏皇上弄个清楚。”但程咬金却摇头不从。
[16] 
大军到达恒笃城，有数千家胡人开门出降，王文度又说：“这些人等我们离开，肯定又会反叛，不如全部杀掉，夺取其资财。”苏定方说：“这样干我们自己倒成贼了，怎能称得上是为国讨伐叛逆！”王文度不听，于是程咬金屠城而去，阿史那贺鲁听说这件事后逃得远远的。大军回师以后，王文度因矫诏当死，后被除名免职。程咬金连坐被免官，不久，任岐州刺史。程咬金上书请求致仕，得到批准。
[17-18] 






程咬金家中去世

麟德二年二月七日（665年2月27日），程咬金在长安城私宅中去世，享年七十七岁。李治下诏追赠骠骑大将军、益州大都督，陪葬于昭陵。谥号襄公。十月十一日，葬于九嵕山之原。
[19-20] 





程咬金主要影响
编辑

语音








程咬金军事

屡立战功唐武德二年（619年），程咬金降唐后跟随秦王李世民，李世民任命其为左三统军。此后，程咬金先后击败宋金刚、窦建德、王世充，并领左一马军总管，每逢出征，常常举旗先登，因屡建战功被封为宿国公。
[7] 
讨伐西突厥显庆元年（656年）八月，程咬金任葱山道行军大总管讨伐西突厥阿史那贺鲁，攻击歌逻、处月二部落，斩首千余级。十二月，程咬金引军至鹰娑川，遇西突厥强兵二万骑，其前军总管苏定方率五百骑驰迎冲击，西突厥大败。唐军追奔二十里，斩敌一千五百余人，缴获的战马及器械，漫山遍野，不可胜计。
[14] 






程咬金政治

初唐时的普州地域广阔，领治六县，扼成渝古道要冲，是兵家屯兵之所，正是由于这样的原因，普州被历代王朝列为兵家重镇。唐太宗为了扼守东南战略要地，于贞观十一年（637年）六月，任命程咬金为普州刺史。在任期间，程咬金在境内要塞处修建了大量的堡寨，以抗拒蛮夷。他还大力整治境内的岳阳河，使岳阳河的水质越来越清澈。
[21] 





程咬金历史评价
编辑

语音


唐太宗李世民：志怀锐颖，气干强果，业预艰难，效宣行阵。入司禁卫，勤诚著於轩陛；出镇方隅，惠化洽於黎俗。畴庸有典，式隆宠命。
[22] 
《大唐故骠骑大将军卢国公程使君墓志》：绕星飞贶，捧日摛祥。鸿源浚远，庆绪灵长。曾父德迈，大父名扬。懿哉显考，粹范昭彰。其一。惟公挺生，载标时杰。敏识韶亮，逸韵高绝。猛概桓桓，英规烈烈。影媚虬浦，声驰鹓穴。其二。性符端确，志叶贞醇。详善服义，砥行栖仁。践直无隐，基忠有津。智兼二略，艺总六钧。其三。昔在隋季，卷怀昏德。日斗星亡，风回雾塞。聿逢运始，投诚徇国。抚剑要功，褰旗静慝。其四。洪勋允著，大赍斯酬。分竹为牧，疏茅俾侯。要鞬睢籞，司戟摇丘。恩滋业泰，宠洽名休。其五。出总外台，入居中垒。抑扬风政，肃清奸宄。拥旆祁山，建旗汧水。云谁树绩，我昭其美。其六。辞荣养素，宅静凝玄。方期介祉，奄怆归全。山扃聚月，野隧衔烟。雄图遽已，盛德空传。其六。五代时期政治家、史学家刘昫：①知节志平国难，拜隼籞则致命辅君，可谓忠矣。而并晓世充之猜贰，识唐代之霸图，可谓见几君子矣。志玄中镝不言，竟安师旅。公谨投龟定议，志助储君。皆所谓猛将谋臣，知机识变。有唐之盛，斯实赖焉。
[23] 
②太宗经纶，实赖虎臣。胡、鄂诸将，奋不顾身。图形凌烟，配食严禋。光诸简册，为报君亲。
[23] 
北宋文学家、史学家宋祁：帝王之将兴，其威灵气焰有以动物悟人者，故士有一概，皆填然跃而附之，若榱椽梁柱以成大室，又负偃植，各安所施而无遗材，诸将之谓邪。然皆能礼法自完，贤矣哉！
[24] 





程咬金轶事典故
编辑

语音








程咬金钓鱼高手

在京都长安时，程咬金曾与秦叔宝去渭河湾钓过两次鱼，秦叔宝钓得好，提着两斤重的红鲤鱼在程咬金家人面前炫耀。程咬金两次都打了光脚板，弄得他这个好强好胜的大将军很没面子。自此，程咬金在心底发誓，要好好研究钓鱼，挽回面子。唐太宗知道程咬金在研究钓鱼，便下旨邀在都城的喜欢钓鱼的大臣和将军到华清池垂钓。结果程咬金居唐太宗之后，长孙无忌居三，秦叔宝居四。这让程咬金争回了面子。原来，程咬金研制了几种新诱饵——酒米加盐或加油枯，鱼吃着有味，就不吃没加盐或油枯的酒米，逗留原处不走，即使游走了，仍会回来。程咬金这一招向任何人都保密，唯独没敢向唐太宗保密。在华清池垂钓那天，程咬金悄悄将自己钓的鱼往唐太宗的鱼桶里丢。结果唐太宗夺魁，冲程咬金笑了又笑，还悄悄叮嘱他保密。
[21] 






程咬金三板斧

在小说《隋唐演义》中，程咬金的绝技是梦中学会的三板斧，在后来的很多小说中，其三斧子披辕门、三斧子定瓦岗被后人津津乐道。小说中程咬金使用三板斧的时候通常会报出招数名称，因为小说中程的记性不是很好，他一般是先说名字，然后才能想起招数。第一斧：劈脑袋——用斧头从上往下砍，无论对方攻击不攻击他，程咬金因为只会这三斧子，所以大发拼命，而对方往往方寸大乱。第二斧：鬼剔牙——在对方横武器招架时，收斧头，献斧纂，攻击对方面部，由于速度快，对方一般都使用铁板桥躲避。第三斧：掏耳朵——在二马错蹬时，回身横扫，由于对方前招为铁板桥（武术救命绝招，通常是暗器来得太快，不及避让，只得身子僵直，突然向后仰天斜倚），刚起身，很难躲闪，所以这三斧子很厉害
[25] 
。后来在秦琼的指点下，程咬金又自创了半招，后人也有管他的招数叫三斧子半的说法。随着小说形容程咬金资质不佳的印象，“三道板斧”变成歇后语，意思是“只会几招”。





程咬金半路杀出个程咬金

在小说《说唐演义全传》中，程咬金头一次当强盗，就做了笔大买卖。一日，程咬金、尤俊达听说靠山王杨林派“大太保”罗方、“二太保”薛亮路经此地，于六月二十四日将48万两银子送到京城长安，便议谋劫王杠。为此，他们做了精心的准备。转眼间六月二十四日来到了，探子来报，王杠的队伍来了。程咬金吩咐手下隐蔽起来，等队伍来到大山隘口时，程咬金手拖一把大斧子，如同天神下界一般，立在道中间，说道：“我本是一霸天，专门劫财不要砖，你想要从此路过，快快留下买路钱！”那声音好似晴天霹雳，震得地动山摇。罗方、薛亮急忙应战，他们根本不是程咬金的对手，三斧下去，纷纷败下阵来。这次劫王杠，不仅获银子48万两，还有珊瑚、翡翠、珍珠、玛瑙等奇珍异宝。这就是“半路杀出个程咬金”典故的由来。
[25] 





程咬金人际关系
编辑

语音








程咬金长辈

曾祖父：程兴，北齐兖州司马。祖父：程哲，北齐晋州司马。父亲：程娄，济州大中正，后追赠使持节瀛州诸军事、瀛州刺史。一作程玉，隋济州大都督。
[20] 






程咬金夫人

原配：孙氏 生两子，程处默，程处亮。县令孙陆儿第三女，封宿国夫人。贞观二年（628年）六月二十一日去世，年仅三十一岁。继室：崔氏，出身“清河崔氏”，为隋朝齐州别驾崔信之长女。显庆三年（658年）十二月二十一日去世，时年六十七岁。
[26] 






程咬金子嗣

长子：程处嗣，明威将军、桂州溎南府折冲都尉。《唐书》称程处默，袭爵卢国公。次子：程处亮，以功臣子尚唐太宗女清河公主李敬，官至宁远将军，封东阿县开国公。少子：程处弼，官至右金吾将军、汴州刺史，广平郡开国公。
[27] 
庶子：程处寸，官户部郎中、绵州刺史。庶子：程处立，官相州城安县令。庶子：程俊，字处侠，东宫通事舍人。





程咬金后代

孙子：程伯献，字尚贤，袭爵广平郡公，终于镇军大将军行右卫大将军，赠户部尚书，谥号庄。墓志铭作程处弼子。曾孙：程若冰，程伯献之子。曾孙：程若水，程伯献之子。玄孙：程昌胤，程若水第二子，官殿中御史。
[27] 
玄孙：程昌缔、程昌穆




程咬金后世纪念
编辑

语音


程知节碑程知节碑位于陕西醴泉县唐太宗昭陵内，上部碑额已断裂遗失。碑为许敬宗撰文，畅整书丹。墓志出土于1986年，志盖篆书《大唐故骠骑大将军卢国公程使君墓志》16字，志石边长78厘米，厚约15厘米，志文皆楷书，共45行，约2000字。
[27] 
程公祠




程公祠

山东省泰安市东平县斑鸠店镇斑鸠店村的程公祠据传始建于唐代，千余年历经重修。20世纪50年代初，程公祠毁于黄河泛滥，但石钟楼、石狮子尚存。2000年前后，程公祠再次重修，祠堂大门上的石头和两旁的石狮子都是原物，门前的石碑是民国十八年（1929年）东阿县令、程咬金的后代程立所立。院中的影壁除去中间碑文外，其余皆为原物，祠堂正殿基本按原貌修建——前设抱厦，大脊立山，鳞瓦覆顶。廊前两立柱又有加高，其中对联仍为原文，今人重写：“偕叔宝翼秦王悬甲军摧峰陷阵冠诸将，先世南次公仅凌烟阁图功画像照千秋。”正殿内塑像是仿原祠堂内塑像重塑，程咬金像居于中间，左右有扈雷、秦章、裴皋、石彪等栩栩如生。殿左有碑刻六方，为近人题证。左前方有全石结构的钟楼，旁有明、清碑刻三方。
[21] 
民国二十三年（1934年），东平县刘集镇程葛村的程氏后人集资建设了程公祠，是三间起脊砖木结构的建筑，其前抱厦，青瓦覆顶，青砖砌墙，屋脊两侧各有吼天狮、龙头雕像一尊，四周檐下有百朵莲花，前厦侧墙各雕有一麒麟。程公祠里曾供奉一幅黄绸缎程咬金画像，祠堂前有一通石碑，可惜都毁于“文革”期间
[28] 
。




程咬金史料索引
编辑

语音


《旧唐书·卷六十八·列传第十八》
[29] 





程咬金艺术形象
编辑

语音








程咬金小说形象






程咬金

《隋唐演义》、《说唐演义全传》中的程咬金，字知节，小名一郎，使一柄八卦宣花斧，其绝技就是梦中学会的三板斧，外号“混世魔王”，人如其名，干的混事数不胜数，以贩卖私盐起家，和秦琼是姑表兄弟，曾为瓦岗寨大魔国国王，后投降李唐，凭小聪明和运气也立了不少大功。一生运气极好，活到一百多岁，历经高祖、太宗、高宗、武则天、中宗、睿宗六朝，直至武则天政权垮台，可以说是隋唐英雄中的第一福将，性格直爽、粗中有细。据此改编的戏曲影视中，程咬金也是一个重要而可爱的角色。
[30] 






程咬金影视形象

年份影视类型剧名饰演者1987年电视剧《大运河》秦煌1990年电视剧《混世魔王程咬金》德力格尔1994年电视剧《唐太宗李世民》韩晓军1995年电视剧《隋唐群英会》李龙基1996年电视剧《隋唐演义》德力格尔2000年电视剧《乱世桃花》韩东2001年电视剧《程咬金》郭冬临2003年电视剧《隋唐英雄传》林子聪2005年电视剧《秦王李世民》张亚鹏2006年电视剧《贞观之治》贾石头2006年电视剧《薛仁贵传奇》包德鑫2006年电视剧《风尘三侠之红拂女》庞庸之2009年电视剧《开创盛世》叶儿江2010年电视剧《少林寺传奇2》赵小锐2012年电视剧《隋唐演义》姜武2013年电视剧《薛丁山》包德鑫2012年电视剧《隋唐英雄1-2》张卫健2014年电视剧《隋唐英雄3》张卫健2014年电视剧《隋唐英雄4》张卫健2018年网剧《唐砖》曹扬（以上参考资料）
[31-32] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












纵横五千年
历史领域创作者







程咬金堪称盖世英雄，晚年却做了一件错事，丢尽颜面



但在程咬金晚年，他却颜面尽失，这是怎么一回事呢？


2017-12-23528







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







唐朝这个大将看似憨厚，实则粗中有细，但却晚节不保



提起程咬金，大家都不陌生，只要是隋末唐初的小说、电视剧都绕不开程咬金这个人，而且程咬金给人的感觉就是憨厚老实，浑身的力气，但却是个直肠子，没有一点小聪明，在小说中他一直都是一员福将。


2017-11-04350







千古名将英雄梦
优质历史领域创作者







程咬金是莽夫？错！其实他政治觉悟超高，简直老奸巨猾



有的研究认为这是高宗故意挖坑，好找个借口打发太宗的旧势力，而程咬金则识相地主动配合，自找退路。按照这一看法，这场战役中程咬金的糊涂以及王文度的妄为这一系列反常表现倒是好理解了。真若如此，程咬金的政治敏锐性可谓惊人了，简直老奸巨猾。


2019-05-11325







纵横五千年
历史领域创作者







程咬金墓被挖，专家找到一块石头，揭开程咬金家族秘密



在小说中，程咬金出身贫寒，家境很不好，这一印象深入人心。但在1986年，随着程咬金墓的打开，程咬金家族的秘密被彻底揭开！程咬金墓虽然被盗，墓内几乎没有多少文物，但专家们竟然找到了一方石头，就是这块石头，揭开了程咬金的家族身世之谜！


2017-10-25284











历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







程咬金英雄一世，儿子啃老，大儿子袭爵，二儿子驸马，三儿子将军



程咬金一生英雄，但是自己的儿子却没有一个能比的上他的，程咬金总共有三个儿子，这三个儿子是有史书记载的，大儿子程处默，由于是嫡长子，所以袭爵卢国公。二儿子程处亮，以功臣之子娶了李世民的女儿清河公主，授予驸马都尉、左卫中郎将。


2018-09-13215










参考资料



1.
  
程咬金长得挺英俊(图) 
．搜狐网[引用日期2019-01-21]
2.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：程知节，本名咬金，济州东阿人也。少骁勇，善用马槊。

3.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：大业末，聚徒数百，共保乡里，以备他盗。后依李密，署为内军骠骑。时密于军中简勇士尤异者八千人，隶四骠骑，分为左右以自卫，号为内军。自云：“此八千人可当百万。”知节既领其一，甚被恩遇。

4.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：及王世充出城决战，知节领内马军，与密同营在北邙山上，单雄信领外马军，营在偃师城北。世充来袭雄信营，密遣知节及裴行俨助之。行俨先驰赴敌，为流矢所中，坠于地。知节救之，杀数人，世充军披靡，乃抱行俨重骑而还。为世充骑所逐，刺槊洞过，知节回身捩折其槊，兼斩获追者，于是与行俨俱免。及密败，世充得之，接遇甚厚。

5.
  
《资治通鉴》：己未，世充寇故州。世充以秦叔宝为龙骧大将军，程知节为将军，待之皆厚。然二人疾世充多诈，知节谓叔宝曰：“王公器度浅狭而多妄语，好为咒誓，此乃老巫妪耳，岂拨乱之主乎！”世充与唐兵战于九曲，叔宝、知节皆将兵在陈，与其徒数十骑，四驰百许步，下马拜世充曰：“仆荷公殊礼，深思报效；公性猜忌，喜信谗言，非仆托身之所，今不能仰事，请从此辞。”遂跃马来降。世充不敢逼。上使事秦王世民，世民素闻其名。厚礼之，以叔宝为马军总管，知节为左三统军。

6.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：知节谓秦叔宝曰：“世充器度浅狭，而多妄语，好为咒誓，乃巫师老妪耳，岂是拨乱主乎？”及世充拒王师于九曲，知节领兵在其阵，与秦叔宝等马上揖世充曰：“荷公接待，极欲报恩。公性猜贰，傍多扇惑，非仆托身之所，今谨奉辞。”于是跃马与左右数十人归国，世充惧，不敢追之。

7.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：授秦王府左三统军。破宋金刚，擒窦建德，降王世充，并领左一马军总管。每阵先登，以功封宿国公。

8.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：武德七年，建成忌之，构之于高祖，除康州刺史。知节白太宗曰：“大王手臂今并翦除，身必不久。知节以死不去，愿速自全。”

9.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：六月四日，从太宗讨建成、元吉。事定，拜太子右卫率，迁右武卫大将军，赐实封七百户。

10.
  
程咬金题跋像取自清刘源绘，朱圭刻，清康熙七年苏州柱笏堂刻本《凌烟阁功臣图》。

11.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：贞观中，历泸州都督、左领军大将军。与长孙无忌等代袭刺史，改封卢国公，授普州刺史。

12.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：十七年，累转左屯卫大将军，检校北门屯兵，加镇军大将军。

13.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：永徽六年，迁左卫大将军。

14.
  
《旧唐书·卷八十三·列传第三十三》：程知节征贺鲁。至鹰娑川，突厥有二万骑来拒，总管苏海政与战，互有前却。既而突厥别部鼠尼施等又领二万余骑续至。定方正歇马，隔一小岭，去知节十许里，望见尘起，率五百骑驰往击之，贼众大溃，追奔二十里，杀千五百余人，获马二千匹，死马及所弃甲仗，绵亘山野，不可胜计。

15.
  
《旧唐书·卷八十三·列传第三十三》：副大总管王文度害其功，谓知节曰：“虽云破贼，官军亦有死伤，盖决成败法耳，何为此事？自今正可结为方阵，辎重并纳腹中，四面布队，人马被甲，贼来即战，自保万全。无为轻脱，致有伤损。”又矫称别奉圣旨，以知节恃勇轻敌，使文度为其节制，遂收军不许深入。

16.
  
《旧唐书·卷八十三·列传第三十三》：终日跨马被甲结阵，由是马多瘦死，士卒疲劳，无有战志。定方谓知节曰：“本来讨贼，今乃自守，马饿兵疲，逢贼即败。怯懦如此，何功可立！又公为大将，阃外之事，不许自专，别遣军副，专其号令，理必不然。须囚絷文度，飞表奏之。”知节不从。

17.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：至恒笃城，有胡降附，文度又曰：“比我兵回，彼还作贼，不如尽杀，取其资财。”定方曰：“如此，自作贼耳，何成伐叛？”文度不从。及分财，唯定方一无所取。师还，文度坐处死，后得除名。

18.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：显庆二年，授葱山道行军大总管以讨贺鲁。师次怛笃城，有胡人数千家开门出降，知节屠城而去，贺鲁遂即远遁。军还，坐免官。未几，授岐州刺史。表请乞骸骨，许之。

19.
  
《旧唐书·卷六十八·列传第十八》：麟德二年卒，赠骠骑大将军、益州大都督，陪葬昭陵。子处默，袭爵卢国公。处亮，以功臣子尚太宗女清河长公主，授驸马都尉、左卫中郎将。少子处弼，官至右金吾将军。处弼子伯献，开元中，左金吾大将军。

20.
  
程咬金千余名后人定居聊城2 
．聊城新闻网[引用日期2019-01-21]
21.
  
真实程咬金有勇有谋不用板斧：镇守蜀中留下钓鳌台 
．新浪网[引用日期2019-01-15]
22.
  
《册程知节改封卢国公文》 
．汉典古籍[引用日期2016-01-01]
23.
  
旧唐书·列传第十八 
．国学网[引用日期2014-02-27]
24.
  
新唐书·列传第十五 
．国学网[引用日期2014-02-27]
25.
  
传程咬金在大架山劫"王杠" 张士贵在莱西造反 
．半岛网[引用日期2019-01-19]
26.
  
陈涛. 唐代程知节生平履历考释[J]. 中国国家博物馆馆刊, 2011(12).

27.
  
程咬金:文武兼备的凌烟阁功臣 
．网易[引用日期2019-01-21]
28.
  
程咬金千余名后人定居聊城1 
．聊城新闻网[引用日期2019-01-21]
29.
  
旧唐书·卷六十八·列传第十八 
．国学导航[引用日期2020-06-30]
30.
  
孙长明. 论中国古典小说中的福将形象[D]. 山东师范大学, 2008.

31.
  
半路杀出两个“程咬金” 姜武：我是智慧型的 
．网易[引用日期2019-01-21]
32.
  
《隋唐英雄4》张卫健成“孩子王” 一人饰两角 
．网易[引用日期2019-01-21]


展开全部
收起









图集
程咬金的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：176次历史版本

最近更新：

上官_梅儿（2021-04-20）




突出贡献榜



张朕萧









辰猫暮雪





DrakknighT





finalmin


















1
人物生平






1.1
效力李密






1.2
投归唐军






1.3
一路升迁






1.4
征讨贺鲁






1.5
家中去世







2
主要影响






2.1
军事






2.2
政治







3
历史评价







4
轶事典故






4.1
钓鱼高手






4.2
三板斧






4.3
半路杀出个程咬金







5
人际关系






5.1
长辈






5.2
夫人






5.3
子嗣






5.4
后代







6
后世纪念







7
史料索引







8
艺术形象






8.1
小说形象






8.2
影视形象

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















