






百度新闻——游戏新闻











网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
























帮助




新闻全文

新闻标题













首页
国内
国际
军事
财经
娱乐
体育
互联网
科技
游戏
女人
汽车
房产







首页
国内
国际
军事
财经
娱乐
体育
互联网
科技
游戏
女人
汽车
房产


















焦点新闻
FOCAL NEWS





一个月吸金近25.2亿美元，中国手游全球收入创新高

10月8日，SensorTower商店情报平台显示，2021年9月中国手游发行商TOP100的39家中国厂商，合计吸金近25.2亿美元，占全球T...


刺激又烧脑的“密室逃脱”，当心逃无可逃！

“密室逃脱”、“剧本杀”是当下年轻人休闲聚会的社交新宠，刺激又烧脑的体验吸引无数玩家，但从业单位为了增强“沉浸式”体验，采用隔断，打造光线昏暗的...


【品读】人民英雄纪念碑设计图展出，这些细节令人震撼

△人民英雄纪念碑工程设计图纸（仿制） △人民英雄纪念碑工程设计图纸（仿制） △人民英雄纪念碑碑文 滑动查看梁思成《人民英雄纪念碑设计的经过》一文...






网络游戏
ONLINE GAME








走近网瘾少年们：他们沉迷网络的病根何在？
北京市203家企业通过技能等级认定备案
电子游戏成了处方药？对，是真的！对治的是这种病……
视点丨网游新政下，防沉迷的“主战场”更要放在家庭内..
我们的征途是星辰大海









2021江西省“振兴杯”电子竞技行业职业技能竞赛总









激发新兴娱乐正向价值（金台随笔）
【地评线】秦平：净化网络生态，繁荣网络文化
走近部分“网瘾少年” 了解他们背后的故事
媒体：网游新政下，防沉迷的“主战场”更要放在家庭内..
快评丨网游新政下，防沉迷的“主战场”更要放在家庭内..





让互联网成为自我提升“敲门砖”
沔阳小镇红色剧本杀《沔阳风云》火爆内测 万名游客现..
网游防沉迷 须打持久战
今晚，冲击三连胜！
金岩土家族乡开展“护苗”行动 为青少年成长撑起保护..











电子竞技
ESPORTS








“以后就是简自豪了，Uzi可能要暂时告别大家了……..
钛度科技：为电子竞技打造极限操作体验的硬件｜初创公..
钛度科技：为电子竞技打造极限操作体验的硬件
当F1邂逅电子竞技，中国赛车人有了逐梦新选择
美国CSL联合发起TikTok杯电子竞技锦标赛









RNG选手UZI宣布退役：查出糖尿病 身体已不允许









GEF国际电子竞技联合会八大工作委员会成立
百亿产业是数字，十万从业者是赤子｜电子竞技在中国0..
58名主播被列入黑名单：四名是电子竞技职业选手
58名主播被列入黑名单 包括4名电子竞技职业选手
电子竞技新认知 NEST官方LOGO换新升级





拳头的故事（四）：第一个全球性职业电子竞技联赛的诞..
58名主播被列入黑名单：包括4名电子竞技职业选手
F1历史上首次电子竞技虚拟大奖赛拉开帷幕：中国车手..
F1电子竞技虚拟大奖赛开始 中国车手周冠宇获得冠军
继取消和推迟数场比赛后 F1宣布举办电子竞技虚拟大..











即时新闻
INSTANT NEWS







别让密室逃脱无法逃脱



电子游戏用不可预测的奖励给玩家惊喜，促进多



对话顶级联赛赞助商丨肯德基：“希望与电竞用



没有游戏的假期如何度过？未成年人玩起这些“



人民电竞周报｜Aster及iG多人核酸阳性



2021英雄联盟全球总决赛正式开赛，B站推



剧本杀为何难出好剧本？







TI封面观察｜茶队临时换人小组赛首日垫底



名家专访室之周浩晖：“剧本杀”的市场很有扩



《天堂玩家》：重启人生的浪漫游戏



2021王者荣耀女子公开赛城市分站赛-武汉



网游新政下的“十一”假期，孩子用父母账号登



央视热评：“全国一张网、全网一盘棋”，让孩



湖南发出“王者荣耀”租号禁令，系全国首例










热门游戏
TOP GAME








陈天赐：电竞业的规范发展离不开所有电竞人的努力
王者荣耀女子公开赛，RE-Girls斩获分站双冠王
为了把三星堆搬进游戏 他们把美术团队带进了考古现场
科创中国@广州 | 2021创交会“智汇湾区·创享..
去“独家”后，音乐平台怎样发展？









《王者荣耀》收入破100亿美元 创手游全球最高纪录









原创少儿歌曲《唱支赞歌给党听》MV网易云音乐平台首..
网易有道宣布出售K9学科类培训业务，交易正在洽谈中
去“独家”后，音乐平台怎样发展？（网上中国）
腾讯网易逐步下架加速器服务的电商充值渠道，直播平台..
张朝阳为什么留不住搜狗？市场占比一度达80%，如今..





创意作品赏丨网易传媒：“创青春”2021公益大赛优..
全国首批、浙江首张良好商品售后服务认证证书在杭州高..
智能学习创新科技点亮乌镇 网易有道“一超多强”硬件..
“国际滨”，最“动漫”！9月29日，白马湖畔，不见..
手游氪金：Z世代为兴趣买单











魔兽世界
WORLD OF WARCRAFT






川西的“魔兽世界”，我还遇上了夏日飞雪
网易的“老二哲学”正在失效
第二届中国国际文旅博览会特色展区精彩不断
游戏论·文化的逻辑｜《魔兽世界：暗影国度》中的生死..
游戏也可以听？《魔兽世界》有声剧来了!





《魔兽世界》塔拉格鲁打法技巧攻略 9.1统御哨所老..
《魔兽世界怀旧服》乌鸦的飞翔任务攻略 怎么调查赞加..
拥有全世界最多玩家的《魔兽世界》，为何把音乐节首站..
“最成都、最潮流、最文艺”说的就是这里↓↓↓
游戏界面可以构成知名服务特有装潢













图片频道
PHOTO CHANNEL









央视报道，密室逃脱隐患触目惊心







《王者荣耀》收入破100亿美元 创手游全球最高纪录..







网游新政下的“十一”假期：部分游戏实名认证流于形式







民法典小课堂丨剧本杀遇上提前“自爆”，只能忍吗？







暇逛都城｜跟随经典科幻作品来一场宇宙之旅








电视游戏
TV GAME






《失控玩家》：人们需要这样的温





游戏《奇异人生：本色》竟公然出现“藏独”...


这游戏，要凉？


游戏《奇异人生：本色》出现“藏独”旗帜，...


“老男孩”游戏IP或将消失……那些年，我...


《使命召唤：战区》中，他帮助11岁孩子免...


新王登基！网易电竞NeXT2021春季赛...


仅需控制器 在哪都能玩：微软致力于Xbo...


历经14个城市激烈角逐后 实况足球全国大...


他们想把广告植入你的梦境


奢侈品=消费最大的牌+获得最莫名其妙的丑东西？


半小时从80涨到8700万元！天价游戏卡...









辟谣


举报


二维码








百度新闻客户端

扫描二维码下载
随时随地收看更多新闻




收藏本站


搜索


用户反馈













搜索


收起










 
更多精彩内容






Android版下载
iPhone版下载

扫描二维码, 收看更多新闻




 
百度新闻独家出品


1. 新闻由机器选取每5分钟自动更新
2. 百度新闻搜索源于互联网新闻网站和频道，系统自动分类排序
3. 百度不刊登或转载任何完整的新闻内容





责任编辑：胡彦BN098 刘石娟BN068 谢建BN085 李芳雨BN091 储信艳BN087 焦碧碧BN084 禤聪BN095 王鑫BN060 崔超BN071 违法和不良信息举报电话：400-921-6911

用户协议
隐私策略
投诉中心
京公网安备11000002000001号
互联网新闻信息服务许可
©2021Baidu
使用百度前必读












