







北京宝瑞盈10周年拍卖将举槌：傅抱石名作将亮相_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












北京宝瑞盈10周年拍卖将举槌：傅抱石名作将亮相


拍卖资讯

2020-09-11


8293



8461




百度艺术百科2020年9月7日，“2020北京宝瑞盈十周年庆典拍卖会新闻发布会”在京举办，标志着这家中国艺术品拍卖市场的生力军创造了十年辉煌之路，完成第一个里程碑，以十周年庆典拍卖会为契机开启全新的征程。发布会沙龙现场 北京宝瑞盈2011年的首场春拍从书画开始，首次举拍即创造了不俗的成交记录，书画板块很快成为北京宝瑞盈的强项。过去十年，北京宝瑞盈成交过十件顶级的宋元书画，2015年将“画龙第一人”陈容的《戏珠龙图》拍出3450万元的亮眼成绩，2017年更是以1.633亿元成交王时敏《仿古山水册页》，跻身亿元俱乐部。十年历史，北京宝瑞盈建立起了“书画”“器物”“家具”等全面优势板块，包括2017年明宣德《青花洲渚水禽纹虫罐》以6900万元成交，稳扎稳打成为中国艺术品拍卖市场的生力军。北京宝瑞盈拍卖中国书画部顾问曾一琰先生现场导赏原首都博物馆副馆长邓丁三书画鉴藏家、画家刘致远北京宝瑞盈拍卖创始人杨武北京宝瑞盈拍卖瓷器顾问李素 十大专场，开拓赛道 发布会上，北京宝瑞盈国际拍卖有限公司创始人、总经理杨武表示，“公司成立于艺术市场最高峰的2011年，经过十年务实地耕耘，硕果累累；以公司成立十周年为契机，北京宝瑞盈要在稳扎稳打的基础上开启全新赛道。”据他介绍，此次北京宝瑞盈十周年庆典拍卖会将呈现十大专场，两大夜场，共计1200余件艺术臻品，以飨藏家。十大专场分别为中国近现代书画专场（一）（二）、中国古代书画专场、别有洞天——丹青之夜（中国书画）、中国扇画艺术及现当代艺术、中国古董珍玩专场、中国明清家具专场、中国油画专场、宫廷艺术——璀璨之夜和中国当代瓷专场、其中，中国油画、中国明清家具和宫廷艺术——璀璨之夜为新增专场。宫廷艺术——璀璨之夜专场是从北京宝瑞盈的强项——古董珍玩专场中另辟而成的特别专场，与别有洞天——丹青之夜（中国书画）同为年度重磅夜场，将呈现年度五大明星拍品。五大拍品，王牌坐阵 本次十周年庆典拍卖会最为亮眼的五大王牌拍品，分别为出版著录高达34次并在国内外国家级博物馆展览10余次，且为傅抱石家藏的《春光》、石涛的巨幅立轴《谪仙楼山水》、目前存世中国界画第一人元代李容瑾《汉宫秋苑图》、全球唯一一件重达80kg的和田玉石羊脂白籽料和明朝成化年间青花天马纹卧足碗。傅抱石的立轴《春光》拥有34次出版著录及国内外国家级博物馆美术馆展览十余次，曾为傅家家藏精品。在1999年傅抱石于日本东京涉谷松涛美术馆的大展上被选用印于请柬之上。展览记录高达十次，曾于美国纽约大都会博物馆“中国革命时代的艺术:傅抱石(1904-1965)”特展展出，是唯一被其选上借出的私人藏品。作品名字“春光”源于傅抱石之妻罗时慧，她在作品尚未完成之时看到人物脸上的神情，即为之点题，甚得傅抱石之意。傅抱石立即落下款识：余写此幅未意，时慧曰：此春光也，即题之。乙酉清明前一日，傅抱石。石涛的《谪仙楼山水》为目前现身市场最大尺幅的石涛山水作品，气势澎湃，曾为享誉国际的大鉴藏家王季迁家藏之作。石涛被誉为清代以来三百年间第一人，为中国画向近现代的发展作出了重要贡献。所作凡山水、花鸟、人物、走兽无不精擅且富有新意，尤以山水画及其论著《画语录》名重天下。李容瑾的《汉宫秋苑图》是极为罕见的传世界画珍品。被称为“界画第一人”的李容瑾传世作品十分稀少，李容瑾是元代时期画家，山水师从王振鹏。此件绢本立轴《汉宫秋苑图》是他最为擅长的墨笔白描，表现古代楼台殿阁，笔墨精细工致，景界壮阔，是为不可多得的精品。《汉宫秋苑图》描绘的是想像中的汉代宫苑，借古讽今，委婉点出“君王不上朝”的警醒。画面中建筑群气势雄伟，规模庞大，楼台、殿阁、水榭、回廊依山而建，犹如仙境。欣赏这幅画有两个关键词，一是“以毫计寸”，建筑物比例精确，工匠可以据此进行尺寸换算施工；二是“折算无亏”，建筑物长宽随透视深度而折减，宋元界画家虽然不了解西方绘画焦点透视中的“灭点”原理，但在创作中却完全符合这一理论，画面立体感极强。目前公立收藏的李容瑾作品十分罕见，仅有日本阿部房次郎收藏的《明皇避暑宫图》（托名北宋郭忠恕）（曾于日本大阪国立美术馆展出）和藏于台北故宫的《汉苑图》。此次十周年庆典拍卖会还将带来一件玉石重器——全球唯一一件重达80kg的新疆和田羊脂白玉籽料，是有记载的最大羊脂玉籽料，绝无仅有，是极为稀少的不可再生资源。此件和田玉石籽料呈天然卵石状，自然产状完好，未经修型磨光，完全自然状态下呈现，三足金蝉的造型浑然天成，并产自新疆和田玉龙喀什河流域的河道之内，结构完整，硬度惊人，为玉石市场的硬通货，价值连城。明朝成化年间青花天马纹卧足碗源于宫廷用具，品相和价值堪比鸡缸杯。碗心绘天马一匹，踏浪而行；外壁腹部绘有四只天马并间隔祥云四朵，其下饰一周海浪纹。碗底书青花双框“大明成化年制”六字双行楷款。该器造型精巧圆润，胎骨致密轻薄，釉色清亮莹润，青花发色淡雅，有成化官窑后期青花瓷器之典型特征，是不可多得的瓷器宝物。群星闪耀，共贺周年 中国书画板块囊括近800件佳作，精彩纷呈。其中，中国近现代书画专场汇聚南北书画大家溥儒、启功、黄胄、吴作人、程十发等大师精品；别有洞天——丹青之夜（中国书画）夜场汇集明清时期珍品——元代李容瑾汉宫秋苑图、巨幅石涛山水之作《谪仙楼山水》、傅抱石家藏《春光》和齐白石、徐悲鸿、潘天寿等大师佳作。新增设的油画板块汇集上世纪30-40年代留欧、留日艺术家精品：潘玉良、常玉、颜文梁、林风眠、沙耆、吴大羽、周碧初、吴作人、方干民、秦宣夫、关良、关紫兰、刘海粟等大师佳作，以及朱乃正、陶冷月、朱平、王琨等等新中国时期培养出的第一代、第二代大师作品。古董板块重磅推出元明清三朝精美瓷器及宫廷珍玩，包括明朝成化年间青花天马纹卧足碗、元代青花留白花卉纹花口大盘、明朝嘉靖年间青花婴戏十六子闹春图大缸、清朝雍正年间青花龙纹大盘、清廷大内紫檀木错银丝宫灯一对等奇珍异品。首次推出的明清家具专场则遴选21件明清时期黄花梨及紫檀木珍贵家具。北京宝瑞盈成立10周年之际，将携手艺术领域头部平台在艺、崛起的艺术咨询机构云杪文化拓展全新的推广运营模式，三方在发布会现场签署战略合作协议，就艺术项目、学术研究和艺术品的社会价值挖掘方面达成战略合作。北京宝瑞盈拍卖创始人杨武与在艺&云杪文化创始人谢晓冬签约现场 走过十年辉煌征程，蓄力书写新篇章，北京宝瑞盈将于2020年10月12日-14日在北京嘉里大酒店举办十周年拍卖会预展，10月15日-16日进行现场拍卖。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！




艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离




尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













