
把根扎在农村大地！《功勋》之《申纪兰的提案》开播百度首页登录把根扎在农村大地！《功勋》之《申纪兰的提案》开播广州日报发布时间: 10-0813:47《广州日报》官方帐号电视剧《功勋》是由国家广电总局出题、组织推进, 上海广播电视台等单位联合出品的重大现实题材作品，也是“理想照耀中国——庆祝中国共产党成立100周年”展播活动剧目。该剧由郑晓龙担任总导演，李小明任总编辑，曹平、敦勇任总制片人，王雷、雷佳音、郭涛、黄晓明、蒋欣、佟大为、周迅、黄志忠领衔主演，目前正在东方卫视每晚两集连播。今日《黄旭华的深潜》单元将播出最后一集，《申纪兰的提案》单元接棒而来。《申纪兰的提案》截取了申纪兰从1947年出嫁到1954年当选第一届人大代表期间的人生岁月，还原了她带领西沟村妇女开展劳动竞赛，争取权益，如何从一名普通妇女逐渐成长为一方带头人的故事。她倡导并推动“男女同工同酬”写入宪法，对争取男女平等有巨大贡献。《申纪兰的提案》单元由林楠执导，巩向东编剧，戴勇担任制片人，蒋欣主演。在置景上，为了还原当时西沟村的风貌，经过多番寻找，剧组最终将山西省平顺县双射泉村作为主要拍摄地。其实，由于当地村貌太新，与剧中所需要的年代感已相距甚远，但林楠依然坚持选择此地，因为“申纪兰一辈子没离开过生她养她的这片土地”，剧组想以此致敬这位功勋人物。为了还原那个年代的村貌，置景人员为新房子重新糊上黄泥墙；在水泥路上铺上黄土；用高压水枪去除建筑光洁的表面，露出斑驳的杂草；制作烟熏火烤、水渍等小细节，并邀请当地老石匠协助场景搭建。一遍遍地改造，一遍遍地做效果，一遍遍地做旧，力求还原那个年代的质感。影片还涉及大量的纺花场景，每一位演员都需要熟练操作纺车。美术组几经波折，终于借来了四五十年前的老纺车。林楠认为这些被长期使用的工具比重新制作的道具更具温度，老物件能对演员本身的表演起到更大的帮助。申纪兰一生信守“劳动就是解放”，她扎根土地，质朴而充满劳动热情地生活着……主演蒋欣感慨：“慢慢融入这个角色之后，我才发现其实我饰演的是一个真真切切、很实在的人，是一个劳动妇女的形象。”林楠导演和蒋欣围绕角色的塑造进行过多次深入沟通，希望最终向观众呈现出一个朴实无华、脸上洋溢着无限热情、“眼中有光”的农村妇女形象，并通过剧中细节展现申纪兰真实的人物温度。申纪兰是一位不平凡的女性，但同时也是一位普通的农村妇女。她始终扎根农村，没离开过山头田间；她一生不曾离开劳动，即便在90岁高龄时，每天还是力所能及地参加劳动，“要和乡亲们在一起，把根永远扎在农村大地上。”林楠表示：“如果有观众，尤其是年轻观众看完后觉得，现在的生活是曾经无数的申纪兰用她们平凡朴素的每一天的辛苦劳动换来的，我会特别欣慰。”文/广州日报·新花城记者：莫斯其格广州日报·新花城编辑：谢育芬举报/反馈作者最新文章从容应对职场危机｜《韧性成长》帮你获得人生持续幸福的动力音乐大师罗伯特·舒曼写给爱音乐的你广州番禺：全力做好房屋建筑工地疫情防控和安全生产保障工作相关文章《功勋》观众为什么会质疑黄晓明在该剧中的演技？见证伟大信仰，就在《功勋》！《叛逆者》：接二连三失败，陈默群愤怒发狂，拿林楠笙开刀终于来了！《功勋》黄旭华篇开播，黄晓明陈好颜值重回18岁巅峰9分！这戏和《长津湖》都拍了抗美援朝英雄，可惜目前仅1万人评价设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
