
美媒爆小股美军“教官”已在台湾秘密活动一年，还不忘甩锅大陆百度首页登录美媒爆小股美军“教官”已在台湾秘密活动一年，还不忘甩锅大陆环球时报发布时间: 10-0811:51《环球时报》社官方帐号据美国《华尔街日报》7日爆料称，少量美军部队一直在中国台湾地区秘密活动，以协助训练台军部队，至少已经持续一年。报道截图美官员称，美国特种作战部队和支援部队正在为台军地面部队的几个小单位进行训练。美国海军陆战队则正在与台军海上部队一起进行训练。这些官员说，这些大约24名成员的美军“驻台部队”的活动至少已经有一年。《华尔街日报》还试图将这种情况“甩锅”给中国大陆，声称鉴于北京多年来的军事建设和最近针对台湾的“威胁”行动，美国在台湾部署特种作战部队反映了五角大楼对台军战术能力感到担忧。英国《卫报》称，有关美国在台军事存在的报道是在印度-太平洋地区出现一系列升级信号之后被曝出的。台当局表示，10月4日解放军一共派出56架次军机巡航台湾西南空域，再次创下了台当局防务部门公布此类统计后的单日新高。《华尔街日报》称，白宫和五角大楼官员拒绝就美军部署台湾发表评论。台湾方面则没有立即回应置评请求。去年11月曾有台媒报道声称，台湾“海军司令部”承认美国海军突击队员正在台湾对台“海军陆战队”进行突击艇和快艇渗透作战行动的训练。在美国国防部否认了有关报道后，台湾防务部门后来也称，有关报道“与事实不符”。歼-16机（同机型），图自台防务部门对于美台之间的各种小动作，国台办7月15日曾表示，我们坚决反对台美之间任何形式的军事勾连，坚决维护主权安全。我们敦促美方在台湾问题上恪守中美三个联合公报规定，停止任何挑衅。民进党当局勾结外部势力谋“独”拒统是把台湾老百姓引向灾难，其图谋必遭失败。国台办发言人马晓光在今年4月14日也曾表示，台湾问题是中国内政，不容任何外来干涉。我们坚决反对美方渲染所谓“中国军事威胁”论调，坚决反对美方打“台湾牌”、持续向“台独”势力发出错误信号。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理台湾问题。“台独”是一条走不通的绝路。我们警告民进党当局，挟洋自重，“倚美谋独”，甚至狂妄地幻想“以武谋独”，就是饮鸩止渴，只会把台湾推向灾难。10月4日，外交部发言人华春莹就美国国务院发言人发表涉台声明答记者问时表示，台湾是中国的台湾，轮不到美国说三道四。美方有关言论严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，对外发出极为错误和不负责任的信号。一段时间来，美方在售台武器、加强美台官方军事联系等方面消极动作不断，包括出台7.5亿美元售台武器计划，美军机降落台岛，军舰频频过航台湾海峡等。这些挑衅活动损害中美关系，破坏地区和平稳定，中方坚决反对并采取必要应对措施。图源：人民视觉一个中国原则是中美关系的政治基础。在台湾问题上，美方应该遵守的是一个中国原则和中美三个联合公报规定，而不是自己单方面炮制的什么东西。搞“台独”是死路一条。中方将采取一切必要措施，坚决粉碎任何“台独”图谋。中方捍卫国家主权和领土完整的决心与意志坚定不移。美方应纠正错误，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，停止为“台独”分裂势力撑腰打气，以实际活动维护而不是破坏台海和平稳定。（编辑：WDQ）举报/反馈作者最新文章员工偷开顾客百万路虎出事故CIA加大努力招募会说中文的人，高调成立“中国任务中心”甘肃原常务副省长宋亮被公诉相关文章美媒曝“美海军陆战队在台秘密活动”，五角大楼称“没任何评论”美国核潜艇又撞了，地点是南海，11名水手受伤！改变现状？美媒曝小股美军已在台湾秘密驻扎一年，五角大楼：拒绝置评美军五星上将，命名主力步战车，包括苏联在内的多国给他发勋章24名美军悄悄在台活动一年？五角大楼拒绝评论，胡锡进打了个赌设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
