







孟美岐百科大队  -分类达人团

















分类达人团



百度首页











加入团队



孟美岐百科大队  


粉丝小组


山支大哥的百科小分队


团长  plamcivethlq
   副团长  深海境地、爱注音




本月团队成就


0
团队能量值


-
团队排名



已加入40人

















团队公告

八月粉丝小组任务已经开启，请大家点击下方“孟美岐粉丝小组·八月”或八月任务·每人三个 参与。目标：参与人数目标100，最高目标200人，每个人完成并被审核通过3个词条即算一个有效参与人数。要求：为词条编辑概述、概述图、信息栏、正文及参考资料。教程见：孟美岐吧官博 微博新加入的丘丘，可以点击 八月入组鲜花奖励登记  登记，下月发放10朵鲜花，编辑审核通过3个词条再奖励30朵







任务 


讨论

成员




加载中…









侵权举报意见反馈

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













