




为了把三星堆搬进游戏 他们把美术团队带进了考古现场








为了把三星堆搬进游戏 他们把美术团队带进了考古现场



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：人民电竞 2021-09-30 19:35



为了把三星堆搬进游戏 他们把美术团队带进了考古现场 原创 王徽之 人民电竞 出品｜人民电竞 作者｜王徽之 编辑｜凯文 2021年9月，《QQ飞车》高喊“一路巴适，耍到飞起”来到了四川。这一次，他们要和四川在一起，给玩家带来不一样的体验。 自从商代青铜方尊从三星堆遗址中惊艳出场后，古蜀文化成为今年的热门话题，实地考察后，《QQ飞车》把源远流长的蜀地文化刻进了新赛道“梦回古蜀”， 同时上线的另一条赛道“云游天府”则融合了诸多四川旅游景点，打造出一条全新可视化打卡旅途。 在独特的巴蜀文化之上，四川电竞产业很早就提出了“电竞+”的概念，“只有将电竞与巴蜀文化、旅游、美食等全部关联起来，才能形成一个真正的电竞产业。”四川省电子竞技运动协会会长刘叶航探讨道。尤其是在建设成都为“世界赛事名城”的计划被提出后，《QQ飞车》手游全国车队公开赛S4和端游全国公开赛S5的到来，对于成都打造电竞城市名片具有重要意义。 四川省电子竞技运动协会会长 刘叶航 “美术团队去了三星堆遗址实地考察” “赛道研发前，我们的美术同学来到四川，在三星堆现场与老师们做了深度的交流，亲眼看到那些很奇特的文物，详细了解每一件文物的历史。”腾讯互动娱乐天美J1工作室总监赵斯鹏介绍道，“在此基础上灵感迸发，打造出这次的‘梦回古蜀’赛道。” 腾讯互动娱乐天美J1工作室总监 赵斯鹏 三星堆遗址，是今年的热门话题，相继出土的大型祭祀物品不断证明蜀地源远流长的历史文明。历史上，战国之前的蜀地正史记载非常简略，甚至多以神话故事的形式存在，李白在《蜀道难》中这样形容蜀地：“尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。”因此，蜀地给人的印象多为“蛮荒闭塞之地”。 但随着三星堆的不断“上新”，尊、罍等大型祭祀器具的出土，世人对古蜀国的印象被不断打破。“国之大事，在祀与戎”，很显然，夏商周期间古蜀国的文明成就早已达到了很高的水平。再加上遗址中发现的丝绸，也侧面印证了历史对古蜀国首位蜀王蚕丛的记载：“蚕丛着青衣，教民农桑。” 农桑经济发达，文明成就卓越，深厚的蜀地文化底蕴让《QQ飞车》团队在创作过程中更加谨慎。在亲身感受三星堆文明的震撼、与考古现场的老师们深入探讨后，“梦回古蜀”赛道呈现在玩家视野中。 “梦回古蜀”赛道 奔驰在“梦回古蜀”赛道，玩家可以在开局星星弹射处选择不同的路途：一边是白昼的古蜀国，一边是星空下的三星堆博物馆，穿梭在这片梦境与现实、古代与现代光影交错的时空中，领略4000年前的古老文明。 白昼的古蜀国风光 星空下的三星堆博物馆 赵斯鹏介绍，对于文化非常多元的四川与成都，《QQ飞车》团队在合作过程中发现了非常多可以结合的点。以另一条全新赛道“云游天府”为例，开发团队筛选出锦鲤、熊猫乐园、乐山大佛、九寨沟五彩池、宽窄巷子等极具代表性的成都地标景点，精细还原了“天府之国”独特的地域美。 “云游天府”赛道 熊猫乐园 锦里 从两条新赛道上很容易看出《QQ飞车》团队做出的努力，利用游戏飞跃台、加速带、连续转弯等自身玩法对大量的场景及建筑进行有机融合与串联，元素虽多却不突兀，真正实现了将人文景观数字化，让玩家在风驰电掣中领略古今蜀地文化风采的目的。 伴随新赛道上线的，还有《QQ飞车》文旅电竞旅游路线，贯穿三星堆博物馆、熊猫乐园、宽窄巷子、武侯祠等知名旅游景点，飞车玩家们可以追随游戏内景点，游历四川，感受不一样的风土人情。 “谁也不希望做出生搬硬套的东西” “我个人觉得，中国电竞发源地应该是成都。”四川省电子竞技运动协会会长刘叶航说道。在他看来，把四川文化在游戏中展现出来能够让更多人了解四川、了解成都，就像他小时候通过《三国志》认识了三国人物一样。而拥有诸多“电竞第一”的成都，也需要让更多人看到。 “第一个官方电竞协会成都电子竞技运动协会、第一个举办世界型电子竞技比赛WCG、第一个民办、非官方俱乐部国腾、第一个世界总决赛冠军马天元……”成都不仅拥有深厚的文化底蕴，还拥有坚实的电竞基础，通过《QQ飞车》和电竞赛事加强传播和推广，刘叶航认为是非常必要的。 于是，当面向飞车大众玩家的手游全国车队公开赛S4，与电竞氛围浓郁的成都相遇，“我和我的车队，快到飞起”，就成为竞赛主题。覆盖面极广的手游全国车队公开赛S4和端游全国公开赛S5，为年轻人追逐电竞梦想搭建舞台的同时，也在助力成都打造世界赛事名城。 作为《QQ飞车》“飞跃华夏”计划的一部分，QQ飞车飞车双端赛事围绕文旅、电竞、文创成功展开了线上、线下的全方位合作。比赛中，选手们驰骋于全新的蜀地赛道上；比赛外，文旅电竞旅游路线丰富了游玩体验，成为玩家进一步了解蜀地文化的途径。为了让观众能够更加贴近生活，《QQ飞车》还与成都诸多线下门店展开合作，打造特色观赛场所，让电竞流淌在成都的大街小巷。 “赛事落户成都，一方面可以为《QQ飞车》进行IP赋能，打造具有更广泛社会影响力的优秀内容；另一方面，游戏作为有独特社会价值使命的文化载体，应该为更多年轻群体提供不一样的体验。”腾讯互动娱乐天美市场中心总监景大源认为，深挖“青年文旅电竞”模式，对于飞车自身而言具有重大意义。 “在实践过程中，我们会做大量的研究和实地考察，谁也不希望与地方结合做出来的东西是生搬硬套的。” 腾讯互动娱乐天美市场中心总监 景大源 《QQ飞车》在新文创上的探索已经日趋成熟，从早期的“保护长城”、“畅游英伦”、“云游德国”等主题合作赛道，到“飞跃华夏”计划，团队在一次次实操中积累了丰富的经验，再结合每次主题创作前的实地考察，《QQ飞车》在以一种更为透彻、全面的理解灵活打磨与地方文化的合作。 如此情况下诞生的新文创合作，不再是简单的数字化手段，更加赋予了游戏在娱乐之外的全新意义。《QQ飞车》构建出一个以飞车IP、四川文化为核心的全新文化世界，用更潮流的方式迎合年轻人的口味，给四川文旅带来全新的活力。 “未来我们在文旅、电竞、文创，这条路上有两个计划，一个是‘飞跃华夏’计划，定位是跟国内有文化特色、地域特色的省市做深度合作；另一个计划是‘极速新世界’，主要是跟国外的城市合作，例如我们跟德国旅游局、英国旅游局都有过深度合作。”赵斯鹏介绍道。 “飞跃华夏”带领玩家领略祖国大好河山，“极速新世界”则走出国门，展现世界各国不同的异域风情，双线并行为游戏IP赋能，《QQ飞车》新文创战略体系的搭建雏形已现。民族文化、地域文化丰富游戏内容、升华IP价值；反过来，游戏内再现各地风采，助力地方文化的推广与传播，《QQ飞车》与地方双向奔赴，利用“电竞+”模式打造生态闭环，共同实现了文化与产业价值的良性循环。 手游全国车队公开赛S4和端游全国公开赛S5成都站9月26日正式落幕，但《QQ飞车》与蜀地的故事还在继续，十一即将来临，相信会有更多的车手追随“梦回古蜀”和“云游天府”的脚步游历四川，打开不一样的蜀地之旅。 你有新闻线索？发送标题带有【线索】的邮件到 esport@people.cn，剩下的事交给我们。 往期文章精选 原标题：《为了把三星堆搬进游戏 他们把美术团队带进了考古现场》 









