
快讯｜我省1509个重大项目集中开竣工百度首页登录快讯｜我省1509个重大项目集中开竣工华声在线发布时间: 10-0809:28华声在线官方帐号快讯 | 我省1509个重大项目集中开竣工许达哲宣布开工 毛伟明致辞 李微微出席华声在线10月8日讯(湖南日报·华声在线记者记者 冒蕞 孙敏坚 刘笑雪 摄影 赵持 刘尚文)今天上午，2021年全省第三次重大项目集中开竣工活动在14个市州同步举行，831个重大项目集中开工，678个重大项目集中竣工。省委书记、省人大常委会主任许达哲出席长沙主会场开工仪式并宣布上汽大众新能源汽车等重大项目开工，省委副书记、省长毛伟明出席并致辞。省政协主席李微微出席。省委常委、常务副省长谢建辉主持，省领导张剑飞、吴桂英、刘莲玉、陈飞出席。本次全省集中开工投资5000万元以上重大项目831个，总投资3027亿元，年度计划投资882亿元，投资超10亿元的项目54个。其中，上汽大众新能源汽车项目总投资约80亿元，新建电池车间，规划年产能15万套新能源电池，同时预留升级至30万套年产能的空间，为后续新能源车型的投产打下坚实基础。从领域看，本次集中开工项目主要集中在重大产业链、科技创新、重大基础设施和公共服务等领域。其中，基础设施项目151个，重点是“两新一重”项目;产业发展项目525个，重点是“五好”园区建设，以及高端装备制造、新能源、新材料、科技创新等新兴优势产业链项目;社会民生项目111个，重点是保障房及老旧小区改造、公共卫生、教育医疗、养老托幼项目;生态环保项目44个，重点是长江经济带突出环境问题整治、城乡污水垃圾处理、生态修复和节能减排项目。从结构看，既充分发挥政府投资撬动作用，又努力激发民间投资生机活力。政府投资聚焦市政和产业园区基础设施、重大科技创新平台和民生领域补短板。民间投资聚焦产业强链补链、扩内需促循环，民间投资占比达到了83%，有效发挥了主力军作用。全省集中竣工投资5000万元以上重大项目678个。其中，基础设施项目76个、产业发展项目472个、社会民生项目114个、生态环保项目16个。投资超10亿元的项目37个。本次集中开竣工项目领域广、影响大、带动作用强，这些项目的实施和投产，将为我省实施“三高四新”战略创造新优势。举报/反馈作者最新文章把好人生“五道关”化解“充电难”，为新能源汽车发展“续航”「新闻漫画」假日消费呈现新气象相关文章【党史学习教育】“三个结合”推动“我为群众办实事”实践活动落地见效丽水援疆助力生态绿色低碳发展，新和县拿到新疆第一张碳中和证书驻马店：着力推动绿色发展 构建跨越发展的生态屏障历时近20天！海阳核电2号机组第二次换料大修完成世界海拔最高风电场全部机组吊装完成设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
