

云图（2012年美国汤姆·汉克斯主演的美国科幻电影）_百度百科

百度首页

网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

进入词条全站搜索帮助

清除历史记录关闭

声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>

首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科

秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界

特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科

用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城

知识专题

权威合作

合作模式
常见问题
联系方式

下载百科APP
个人中心

云图是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共10个义项）

展开

收起

添加义项

▪2012年美国汤姆·汉克斯主演的美国科幻电影
▪天气学
▪2010年上海文艺出版社出版的图书
▪简迷离演唱歌曲
▪手机APP
▪2012云图电影主题曲单曲
▪IT词汇
▪kolor演唱歌曲
▪金枪小王子著网络小说
▪歌曲

[yún tú]

云图
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频

《云图》是由华纳兄弟影片公司制作的剧情片，由沃卓斯基姐弟与汤姆·提克威联合执导，汤姆·汉克斯、哈利·贝瑞、吉姆·布劳德本特、雨果·维文、吉姆·斯特吉斯、裴斗娜、本·卫肖、苏珊·萨兰登、休·格兰特等好莱坞影星主演，2013年1月31日在中国内地上映。该片改编自大卫·米切尔的同名小说，由看似独立却彼此相互间存在着某种神秘的联系的六个故事组成。

>>>

收藏
查看我的收藏

0
有用+1
已投票

0

主要演员

汤姆·汉克斯

哈莉·贝瑞

吉姆·布劳德本特

雨果·维文

精彩图集查看更多

精彩图册2

精彩图册1

精彩图册1

词条

在线观看

目录

1
剧情简介

2
演职员表

▪
演员表

▪
职员表

3
角色介绍

4
音乐原声

5
幕后花絮

6
获奖记录

7
幕后制作

▪
创作背景

▪
角色关系

8
制作发行

▪
上映日期

▪
票房纪录

9
影片评价

基本信息

《云图》是由华纳兄弟影片公司制作的剧情片，由沃卓斯基姐弟与汤姆·提克威联合执导，汤姆·汉克斯、哈利·贝瑞、吉姆·布劳德本特、雨果·维文、吉姆·斯特吉斯、裴斗娜、本·卫肖、苏珊·萨兰登、休·格兰特等好莱坞影星主演，2013年1月31日在中国内地上映。该片改编自大卫·米切尔的同名小说，由看似独立却彼此相互间存在着某种神秘的联系的六个故事组成。

中文名

云图

外文名

Cloud Atlas

类    型

剧情，科幻，悬疑

出品公司

华纳兄弟

制片地区

美国

拍摄日期

2011年9月16日-2011年12月

导    演

汤姆·提克威，沃卓斯基姐弟

编    剧

汤姆·提克威，沃卓斯基姐弟

制片人

格兰特·希尔

主    演

汤姆·汉克斯
哈利·贝瑞

主    演

吉姆·布劳德本特
雨果·维文
吉姆·斯特吉斯
展开

主演

吉姆·布劳德本特
雨果·维文
吉姆·斯特吉斯

裴斗娜
本·卫肖
詹姆斯·达西
周迅
凯斯·大卫
大卫·吉亚斯
苏珊·萨兰登
休·格兰特
收起

片    长

137分（内地版）171分（完整版）

上映时间

2013-01-31（中国内地）

票    房

1.3亿美元
[2] 

对白语言

英语，西班牙语

色    彩

彩色

电影分级

USA:R

imdb编码

tt1371111

出品时间

2012年

制片成本

$100,000,000/estimated
[1] 

云图剧情简介
编辑

语音

云图剧照(10张)

1850年前后，太平洋，罹患寄生虫病的美国公证人亚当·尤因从查塔姆群岛乘船回国，航行途中目睹震惊场面。1931年，比利时西德海姆，身无分文的英国年轻作曲家罗伯特·弗罗比舍在音乐大师门下经历诸多爱恨情仇。
[3] 
1975年，美国加州布衣纳斯·耶巴斯，小报记者路易莎·雷冒着巨大危险调查核电站工程中的腐败和雇凶杀人。21世纪初，英国，被黑道追杀的出版人蒂莫西·卡文迪什被软禁在一家养老院中，苦不堪言。反乌托邦时代的未来，内索国，宋记餐厅克隆人服务员星美-451反抗着缔造和剥削克隆人群体的社会。后末日未来，夏威夷，失去父亲的牧羊少年扎克里与高科技文明幸存者不期而遇。六位主人公或许是同一灵魂的化身，却又被印上截然不同的胎记。波诡云谲的故事情节与亘古不变的人类本性交织在一起，构成了一幅绚丽无比的云图。
[3] 

云图演职员表
编辑

语音

云图演员表

汤姆·汉克斯 饰 亨利·古斯医生、扎克里、德莫特·霍金斯、客栈老板、艾萨克·萨克斯、 蒂莫西·卡文迪什
备注  6个角色

哈莉·贝瑞 饰 克罗姆·林克、路易莎·雷、女先知麦克尼姆、部落女人、派对的印度女士、亚洲男医生
备注  6个角色

吉姆·布劳德本特 饰 音乐家维维安·埃尔斯、出版人蒂莫西·卡文迪什、“黑珍珠号”莫利纽克船长 、亚裔音乐家、先知成员
备注  5个角色

雨果·维文 饰 杀手比尔·斯莫科、殖民地地主郝劳克斯、塔德乌什·凯塞林、统一部官员、老乔治
备注  6个角色

吉姆·斯特吉斯 饰 亚当·尤因、张海柱、旅馆穷住客、梅根之父、热血青年 、亚当
备注  6个角色

裴斗娜 饰 星美451、蒂尔达、梅根的母亲、墨西哥妇女
备注  4个角色

本·卫肖 饰 罗伯特·弗罗比舍、传教士或知识分子、唱片店店员、乔吉特、部落男人
备注  5个角色

詹姆斯·达西 饰 鲁弗斯·斯科史密斯、男护工、记录员
备注  3个角色

周迅 饰 幼娜939、酒店男经理、罗斯
备注  3个角色

凯斯·大卫 饰 乔·纳皮尔、男仆库帕卡、安高·阿庇斯、先知
备注  4个角色

大卫·吉亚斯 饰 奥拓华、路易莎雷的父亲、男先知人
备注  3个角色

苏珊·萨兰登 饰 维朗尼卡、贵妇人、尤素福·苏莱曼、女祭
备注  4个角色

休·格兰特 饰 克隆人主人李监管、霍罗克斯牧师、酒店服务员、威廉威利、卡文迪什的兄长、野蛮部落首领
备注  6个角色

戈兹·奥托 饰 威瑟斯

埃利斯戴尔·皮特里 饰 菲利克斯·芬奇

朱珠 饰 梅根、克隆人
备注  2个角色

云图职员表

制作人
Stefan Arndt、Alex Boden、David Brown、José Luis Escolar、格兰特·希尔、李少伟、Marcus Loges、Roberto Malerba、亚历山大·罗德尼亚斯基、Uwe Schott、汤姆·提克威、Alexander van Duelmen、安迪·沃卓斯基、拉娜·沃卓斯基、皮尔瑞·雷金纳德·迪奥、Gigi Oer

导演
汤姆·提克威、安迪·沃卓斯基、拉娜·沃卓斯基

编剧
大卫·米切尔、安迪·沃卓斯基、汤姆·提克威、拉娜·沃卓斯基

摄影
Frank Griebe、约翰·托尔

配乐
雷恩侯德·黑尔、约翰尼·克莱默、汤姆·提克威

剪辑
Alexander Berner

艺术指导
Hugh Bateup、Uli Hanisch

展开

注：演职员表参考资料来源
[4] 

云图角色介绍
编辑

语音

汤姆·汉克斯饰演6角色

图片上排：左1，亨利·古斯医生；左2，酒店经理；左3，艾萨克·萨克斯图片下排：左1，德尔莫特·杜斯特·霍金斯；左2，电影演员；左3，亚当·扎克斯

哈莉·贝瑞饰6角色

图片上排：左1，土著女人；左2，桥卡斯塔·埃尔斯；左3，路易莎·雷图片下排：左1，印第安派对客人；左2，亚洲男医生；左3，麦克尼姆

吉姆·布劳德本特饰演5角色

图片上排：左1，莫利纽克；左2，维维安·埃尔斯图片下排：左1，迪莫西·卡文迪什；左2，街头艺人；左3，先知人2

雨果·维文饰演6角色

图片上排：左1，霍洛克斯；左2，塔德乌什·凯赛森；左3，比尔·斯莫克图片下排：左1，诺克斯；左2，梅菲董事；左3，老乔吉

吉姆·斯特吉斯饰演6角色

图片上排：左1，亚当·尤因；左2，贫穷的酒店住客；左3，梅根的父亲图片下排：左1，酒吧苏格兰顾客；左2，张海柱；左3，亚当·扎克斯的妹夫

裴斗娜饰演4角色

图片上排：左1，蒂尔达；左3，梅根的母亲图片下排：左2，墨西哥女人；左3，星美451

本·卫肖饰演5角色

图片上排：左1，船舱男孩；左2，罗伯特·弗罗比舍；左3，唱片店店主图片下排：左1，乔吉沙；左3，部落男孩

詹姆斯·达西饰演4角色

图片上排：左2，年轻的斯科·史密斯；左3，老年的斯科·史密斯图片下排：左1，老人院护士；左2，档案员

周迅饰演3角色

图左1，酒店经理；左2，幼娜939；左3，罗斯

苏珊·萨兰登饰演4角色

图片上排：左1，贵妇人图片下排：左1，老出版商的爱人；左2，科学家；左3，女祭司

休·格兰特饰演6角色

图片上排：左1，贵族绅士；左2，酒店工作人员；左3，能源商图片下排：左1，登霍姆·卡文迪什；左2，快餐店经理；左3，食人族头领
[6] 

云图音乐原声
编辑

语音

《云图》曲目
序号英文名中文名时长01Prelude - The Atlas March序曲：云图进行曲1:1502Cloud Atlas Opening Title开场曲3:4703Travel To Edinburgh向爱丁堡进发1:4204Luisa's Birthmark路易莎的胎记3:0005Cavendish In Distress卡文迪什的苦难经历1:2306Papa Song宋记餐厅4:1507Sloosha's Hollow思路刹路口2:5908Sonmi-451 Meets Change星美-451遇见张先生3:3409Won't Let Go绝不放手4:1010Kesselring凯萨金1:5411The Escape逃亡5:4312Temple Of Sacrifice祭献神殿2:0313Catacombs地下洞穴1:3514Adieu再会4:1515New Direction新的航向1:4616All Boundaries Are Conventions习惯即束缚2:3817The Message线索2:1318Chasing Luisa Rey追逐路易莎·雷4:5419Sonmi's Discovery星美的发现3:2320Death Is Only A Door死亡并未终结3:4821Cloud Atlas Finale云图终曲4:1722The Cloud Atlas Sextet For Orchestra云图六重奏4:5723Cloud Atlas End Title片尾曲7:56
[7] 

云图幕后花絮
编辑

语音

汤姆·提克威和沃卓斯基姐弟共同编写了影片的剧本，并且共同执导了影片。所以，这是电影史上少见的一部三个导演共同完成并且分署编导名的非短片合集的长片作品。所有的演员在最终版本的影片中都拥有不止一个角色，这些角色跨越了时间、种族，甚至是性别。在有限的拍摄时间内，演员在不同角色之间的转换相当困难，这是对他们的巨大的挑战。哈莉·贝瑞说自己在一周内分别要在不同的导演手下扮演不同的角色，她的角色分别是：1930年代的犹太人，一个部落的老女人以及一个1970年代的环保主义者。影片的拍摄过程分成了两块，一块是汤姆·提克威的“剧组”，而另一块则是沃卓斯基姐弟执导的部分。这两个拍摄组互不干涉，除了演员之外，不共享任何剧组成员。在拍片期间，汤姆·汉克斯开始把沃卓斯基姐弟叫成“妈妈和爸爸”，其原因是，这群人在一起合作得亲密无间。这是拉里·沃卓斯基在变性后第一次以拉娜·沃卓斯基的身份与安迪·沃卓斯基一起拍片。影片原作小说的作者大卫·米切尔在影片中客串了一个间谍的角色。詹姆斯·麦卡沃伊和伊安·麦克莱恩，这两位英伦演员原先都准备在影片中扮演角色，可惜未能如愿。
[8] 

云图获奖记录
编辑

语音

年份奖项类型接受方结果2012芝加哥影评人协会奖最佳剪辑亚历山大·伯纳提名2013美国金球奖最佳电影配乐雷恩侯德·黑、尔约翰尼·克莱默汤姆·提克威提名2013土星奖最佳剪辑最佳化妆亚历山大·伯纳Heike Merker、Daniel ParkerJeremy Woodhead获奖最佳科幻电影最佳艺术指导最佳服装设计——Hugh Bateup、Uli HanischKym Barrett、Pierre-Yves Gayraud提名2012奥斯汀影评人协会奖最佳配乐Reinhold HeilJohnny Klimek、Tom Tykwer获奖最佳影片汤姆·提克威提名2013巴伐利亚电影奖最佳作品斯蒂芬·阿恩特获奖2013北美广播影评人协会奖最佳化妆Heike Merker、Daniel ParkerJeremy Woodhead获奖最佳服装设计Pierre-Yves Gayraud、Kym Barrett提名2013德国电影奖最佳摄影最佳服装设计最佳剪辑最佳化妆最佳制作设计约翰·托尔、Frank GriebePierre-Yves Gayraud亚历山大·伯纳Daniel Parker、Jeremy WoodheadHugh Bateup、Uli Hanisch获奖最佳电影配乐——最佳导演——最佳声效————杰出故事片雷恩侯德·黑尔、约翰尼·克莱默、汤姆·提克威汤姆·提克威、安迪·沃卓斯基、拉娜·沃卓斯基Frank Kruse、Matthias Lempert、Ivan Sharrock、Roland Winke、Lars Ginzel、Markus Stemler斯蒂芬·阿恩特、格兰特·希尔、汤姆·提克威、安迪·沃卓斯基、拉娜·沃卓斯基提名注：获奖资料来源参考
[9] 

云图幕后制作
编辑

语音

云图创作背景

影片改编自大卫·米切尔的同名小说，这本小说因为其对时空、对人性蔚为壮观的描写，而成为了一部难以改编的作品。在书中，米切尔讲述了六段相对独立但又有关联的故事。时空跨度从中世纪欧洲，一直到幻想中的乌托邦。人物也从骑士、黑道、音乐家跨越到记者。虽然说题材非常适合拍摄称电影，但因为小说故事过于庞杂，加之书中晦涩的价值观，所以该小说2004年出版之后，一直乏电影人问津。2005年，还在拍摄《V字仇杀队》的娜塔莉·波特曼把小说交给了拉娜·沃卓斯基，后者顿时对这个故事产生了浓厚的兴趣。在接下来的一年里，沃卓斯基同胞写出了小说的第一版剧本，这个剧本得到了汤姆·提克威的好评，并且成功将提克威吸引到了剧组。在接下来的时间里，这三个当今世界首屈一指的导演一直不断地在修改剧本，和原作者米切尔讨论故事情节以及改编方便，并且在全世界范围内寻找投资。在经过无数次改写和讨论之后，影片的剧本终于写成。为了报答波特曼介绍小说给自己，沃卓斯基同胞答应把影片中的一个角色交给她。可是2010年，波特曼怀孕，她放弃了这个角色。后来，这个角色被交到了裴斗娜的手中。
[8] 

云图角色关系

演员1849年1936年1973年2012年2144年2321年汤姆·汉克斯亨利·古斯医生旅馆经理艾萨克·萨克斯德莫特·霍金斯蒂莫西·卡文迪什的演员扎克里哈莉·贝瑞土著女人卓卡斯塔·阿耶斯路易莎·雷印第安族派对宾客奥维德梅洛尼姆吉姆·布劳德本特摩利挪斯船长韦韦安·阿耶斯——蒂莫西·卡文迪什韩国音乐家先见族人2号雨果·维文郝劳克斯·摩亚塔德乌什·凯塞林比尔斯莫科诺亚克丝护士梅菲老乔治吉姆·斯特吉斯亚当·尤因贫穷的旅馆客人梅根之父苏格兰高地人郑海济阿当/扎克里之妹夫裴斗娜蒂尔达·尤因——梅根之母、墨西哥裔女人——星美451、星美351、星美娼妓——本·韦肖船员罗伯特·弗洛比舍尔店铺职员佐格特——族人詹姆斯·达西——青年鲁夫斯·斯克斯史密斯老年鲁夫斯·斯克斯史密斯占士护士档案人员——周迅————塔博特/旅馆经理——幼娜939露丝凯斯·大卫卡普卡——祖·拿皮亚——安哥·阿皮斯先见族人大卫·吉斯奥拓华——勒斯特·雷————多费西特苏珊·萨兰登荷洛斯夫人————老年厄苏拉尤素福·苏莱曼阿贝丝休·格兰特霍罗克斯牧师宿舍舍监莱特·浩克斯丹荷姆·卡文蒂许李监视员孔纳族首领
[5-6] 

云图制作发行
编辑

语音

云图上映日期

国家/地区上映/发行时间中国2013年1月24日（香港）、31日（大陆）加拿大2012年9月8日（多伦多国际电影节），10月26日美国2012年10月8日（汉普斯顿国际电影节），10月26日土耳其、印度2012年10月26日巴基斯坦2012年10月27日南非2012年11月2日荷兰2012年11月5日（阿姆斯特丹电影周）、29日哈萨克斯坦、乌克兰、白俄罗斯、俄罗斯2012年11月8日冰岛、保加利亚2012年11月9日塞尔维亚2012年11月15日（贝尔格莱德）（首映）德国2012年11月15日；2013年2月8日（柏林国际电影节）奥地利2012年11月16日（Cinedays电影节）亚美尼亚2012年11月17日捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、匈牙利、希腊2012年11月22日波兰、立陶宛2013年11月23日瑞士2012年11月29日（德语区）泰国、克罗地亚、葡萄牙2012年11月29日爱沙尼亚2012年11月30日菲律宾2012年12月5日阿联酋2012年12月12日（迪拜电影节）以色列2012年12月27日委内瑞拉、巴拉圭、墨西哥2012年12月28日阿根廷2013年1月3日意大利、韩国2013年1月10日乌拉圭、巴西2013年1月11日新加坡2013年1月17日巴拿马2013年1月21日法国2013年2月2日（格拉德玛马奇幻电影节），3月13日英国2013年2月17日（格拉斯哥电影节）、22日马来西亚2013年2月21日爱尔兰、瑞典、西班牙2013年2月22日澳大利亚2013年2月28日哥伦比亚、智利、芬兰2013年3月1日挪威2013年3月8日秘鲁、丹麦2013年3月14日日本2013年3月15日比利时2013年3月20日玻利维亚2013年8月1日
[1] 

云图票房纪录

2012年10月28日，美国上映第一周票房收入9612247美元。（2008块银幕同时放映）2013年1月13日，意大利上映第一周票房收入1604732欧元。（439块银幕同时放映）截止2012年12月12日，德国、俄罗斯票房收入分别为9861267美元、16042317美元。截止2013年3月4日，中国票房总收入27710000美元。截止2013年7月7日，美国票房累计收入27108272美元
[2] 
；全球总票房130482868美元。
[10] 

云图影片评价
编辑

语音

正面评价《云图》片是有史以来最具野心的作品之一。（《芝加哥太阳报》评
[11] 
）《云图》是对公认“无法搬上银幕”的原著小说的一次非凡改编，在各个层面都近乎完美。（《奥斯汀纪事报》评
[11] 
）《云图》是有史以来最雄心勃勃的影片之一，我已经看了两次，想看第三次，对于《云图》，我永远不会感到厌烦。我想，任何人都希望看到这样大胆和富有远见的电影。（电影评论家罗杰·艾伯特评
[12] 
）负面评价如果你把《明亮的星》、《暗杀十三招》、《末日危途》和《莫扎特传》的故事搅和到一起，然后加入一些《银翼杀手》，再来点《黄土埋半截》混合一下，就差不多是《云图》的故事了。（《帝国》杂志评
[13] 
）影片在每个单一的故事上做得的确不俗，但是一旦把故事连接起来，它们则显得缺乏力度。（《好莱坞报道者》评
[14] 
）163分钟的《云图》是一部浩瀚而愚蠢的影片，这和阅读小说的感觉相去甚远。《云图》的评价只能有两星（满分五星）（《卫报》评
[15] 
）0f9u8z8h8i

电影评价

豆瓣评分
8部分内容来自百度糯米电影

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！

标题
内容
发表评论取消

电影图片
39张

在线影音

电影视频
2张

更多>>

《云图》 MV 周笔畅版

《云图》 MV--乐华群星

原声音乐
1首

1
Prelude - The Atlas March
Tom Tykwer,Reinhold Heil,Johnny Klimek

词条图册
更多图册

解读词条背后的知识

有部电影
也许是国内最认真的电影自媒体

迄今为止，它可能是被阉割最夸张的进口R级片

这个月开始，就有一部分好莱坞电影进入院线了，有的是新片重新定档，有的是情怀老片复映。总之，每天都有小伙伴热烈讨论，要去影院补哪张电影票。这让我想到前几年的一部进口大片，名导+影帝影后的超强阵容，特效大场面应接不暇，叙事套路百转千回，特别值得二刷三刷——《云图》。...

2020-08-0951

一碑电影
电影,延长三倍人生.

这部电影同时讲了六个故事，看完后直叫人拍案叫绝

《云图》是对公认“无法搬上银幕”的原著小说的一次非凡改编，在各个层面都近乎完美。它在巨大的时间跨度上讲述了六个相互独立的故事，在不同的时空里来回穿梭的同时，却又在叙述一个完整连贯的故事。

2020-01-0920

烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司

《云图》命题宏大的糖果拼盘

关于《云图》的结构，相信已经被很多人拆解得清楚明白了，其实故事的结构并不复杂，六段叙事是原著小说赋予的先抻开再折叠，关于人类的自由和传承也是被包括《黑客帝国》甚至《被解放的姜戈》《林肯》《

2016-11-2873

参考资料

1.
  
云图 (2012) 更多资料 
．Mtime时光网[引用日期2014-04-30]
2.
  
云图（cloud atlas）票房 
．Box Office Mojo[引用日期2015-12-11]
3.
  
云图Cloud Atlas (2012) 
．M1905电影网[引用日期2014-04-30]
4.
  
云图 演职员表 
．时光网[引用日期2015-11-17]
5.
  
资料：电影《云图》演员角色介绍 
．新浪网[引用日期2014-04-30]
6.
  
资料：电影《云图》演员角色介绍(2) 
．新浪网[引用日期2014-04-30]
7.
  
Cloud Atlas (Original Motion Picture Soundtrack) 
．虾米音乐网[引用日期2014-05-01]
8.
  
云图 (2012) 幕后揭秘 
．Mtime时光网[引用日期2014-04-30]
9.
  
云图 (2012) 获奖记录 
．Mtime时光网[引用日期2014-04-30]
10.
  
Box office / business for Cloud Atlas (2012) 
．IMDb[引用日期2014-05-08]
11.
  
Cloud Atlas 
．Metacritic[引用日期2014-05-08]
12.
  
《云图》观影指南 带你领略电影之美 
．新浪网[引用日期2014-05-01]
13.
  
《云图》到底是什么？ 年度神片全方位解析 
．Mtime时光网[引用日期2014-05-01]
14.
  
《好莱坞报道者》评《云图》 
．Mtime时光网[引用日期2014-05-01]
15.
  
《云图》首映毁誉参半 风格独特故事庞杂引争议 
．网易[引用日期2014-04-30]

展开全部
收起

V百科往期回顾

词条统计

浏览次数：次
编辑次数：314次历史版本

最近更新：

最爱dy1999（2021-05-22）

突出贡献榜

闲登九峰楼

径飞红叶

1
剧情简介

2
演职员表

2.1
演员表

2.2
职员表

3
角色介绍

4
音乐原声

5
幕后花絮

6
获奖记录

7
幕后制作

7.1
创作背景

7.2
角色关系

8
制作发行

8.1
上映日期

8.2
票房纪录

9
影片评价

为您推荐广告

搜索发现

新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑

我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈

投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号

进入词条

清除历史记录关闭

语音
编辑
讨论 
收藏
赞

登录

扫码下载百科APP
领取50财富值奖励

分享到微信朋友圈

打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈

选择朗读音色

