







七十二名泉_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












济南七十二名泉是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪济南七十二名泉
▪2004年济南出版社出版的图书















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























七十二名泉
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
济南七十二名泉（济南七十二名泉）一般指七十二名泉



济南城内百泉争涌，享有名泉七十二之说。其实，历代诸家所记不尽相同。济南泉水亦不止72处，仅市区就有大小泉池百余处。趵突泉、黑虎泉、珍珠泉、五龙潭、百脉泉五大泉群是济南72泉的主要组成部分，其它的则“隐居”于济南辖区内的其他地方。





中文名

七十二名泉

外文名

The Seventy-two Springs

所属地区

山东省济南市

主要泉群

趵突泉，黑虎泉，珍珠泉等


相关文献

《济南行记》

注明诗文

《济南七十二泉诗》序

吟咏佳句

“家家泉水，户户垂杨”

所属景区

天下第一泉风景区




目录



1
主要泉群


2
济南概述


3
济南泉水


4
泉名总录


5
相关记载


6
著名诗文


7
历史变迁


8
简要说明










七十二名泉主要泉群
编辑

语音







七十二名泉(4张)



趵突泉，黑虎泉，珍珠泉，五龙潭，百脉泉。




七十二名泉济南概述
编辑

语音


济南市是山东省省会，素以“泉城”盛誉闻名天下，驰名天下的天下第一泉5A级风景旅游区，素有“泉都”美誉。是我国历史文化名城之一。济南位于山东中部，是黄河下游最大的城市之一，也是沿海城市与内地联系的交通枢纽。泉城济南，美丽潇洒。她像一颗璀璨的明珠，镶嵌在黄河之滨、泰山之阴。自古以来，济南因其独特的地理位置而拥有众多泉水，泉水之多、涌量之大、形态之美、水质之优，世界上没有哪一个城市可与之媲美。




七十二名泉济南泉水
编辑

语音


济南古称泺，后称历下，至今已有2000多年的历史。济南很早就有“济南山水甲齐鲁，泉甲天下。”（元·于钦《汇波楼记略》）”的美誉。金代曾有人立“名泉碑”，列举济南名泉七十二个。古人曾经留下“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”、“家家泉水、户户垂杨（清·刘鹗）”的美誉。




趵突泉

济南泉水数量之多在中国城市之中可谓罕见，在济南辖区内（含郊区）现存733个天然泉。众多清冽甘美的泉水从城市当中涌出，汇为河流、湖泊。盛水时节，在泉涌密集区，呈现出“家家泉水，户户垂杨”的绮丽风光。早在宋代，文学家曾巩就评价道：“齐多甘泉，冠于天下。”元代地理学家于钦亦称赞说：“济南山水甲齐鲁，泉甲天下。”清沈廷芳在《贤清园记》中说：“旧者九十，新者五十有五”，共145处。道光年间编纂的《济南府志》说“总一百五十一泉”。乾隆时期的文人盛百二在其《听泉斋记》中的说法则更加符合实际：“历下之泉甲海内，著名者七十二泉，名而不著者五十九，其他无名者奚啻百数。”据山东省水文地质一队1964年调查，仅市区即有天然泉池108处。济南市城市规划建设领导小组1980年调查材料列举了119处泉池。1983年6、7月间和1997年8月至10月，市园林局编志人员又以上述记载为基础进行调查，在老城区范围内查出有名称的泉池139处。截至1997年10月，除湮没、填埋者外，尚有103处泉池基本完好，其中属金《名泉碑》所列七十二名泉者有41处。另外，在居民院落内还有30处无名称的泉池。这些有名、无名的泉池，集中在东起青龙桥，西止筐市街，南至正觉寺街，北到大明湖，面积仅2.6平方公里的旧城区范围内。济南泉水不仅多如繁星，而且各具风采。或如沸腾的急湍，喷突翻滚；或如倾泻的瀑布，狮吼虎啸；或如串串珍珠，灿烂晶莹；或如古韵悠扬的琴瑟，铿锵有声……使得历代文人为之倾倒。历代名人如欧阳修、曾巩、苏辙、赵孟頫、王守仁、李攀龙、王士祯、蒲松龄、老舍、郭沫若等，都留下了赞泉的诗文。这些泉水，或以形、色、声、姓氏、传说、动植物、乐器、珍宝取名，或无名而名，各具情趣。由此可见济南的泉水不仅有自然的美，而且更有人文的美。济南泉水还以质纯味甘著称。泉水来自岩层深处，受气温影响甚微，水温比较稳定，常年保持在17～18℃，无色无味，清冽甘美，为优质水源。20世纪90年代开发的济南“普利思”矿泉水，即是直接从地下汲取而成。经国家地矿部门鉴定，矿化度为650，并含有多种对人体有益的微量元素，每升含有：锂(Li)0.12毫克、锶(Sr)0.99毫克、锌(Zn)0.13毫克、镁(Mg)35.55毫克、溴(Br)0.5毫克、钙(Ca)62.68毫克、偏硅酸(H2SiO3)76毫克。




七十二名泉泉名总录
编辑

语音







黑虎泉

1.七十二泉之说，源于《齐乘》一书所记载的金代《名泉碑》，所谓趵突泉、五龙潭、百脉泉、豆芽泉、金线泉、皇华泉、柳絮泉、卧牛泉、东高泉、漱玉泉、无忧泉、石湾泉、酒泉、湛露泉、满井泉、北煮糠泉、散水泉、溪亭泉、濯缨泉、灰泉、知鱼泉、朱砂泉、刘氏泉、云栖泉、登州泉、望水泉、洗钵泉、浅井泉、马跑泉、舜井、珍珠泉、香泉、鉴泉、杜康泉、金虎泉、黑虎泉、东蜜脂泉、西密脂泉、孝感泉、玉环泉、罗姑泉、混沙泉、灰池泉、南珍珠泉、芙蓉泉、滴水泉、灰湾泉、悬清泉、双桃泉、温泉、汝泉、龙门泉、染池泉、悬泉、都泉、柳泉、车前泉、煮糠泉、炉泉、白虎泉、甘露泉、林汲泉、白泉、金沙泉、白龙泉、花泉、独孤泉、醴泉、浆水泉、南煮糠泉、苦苣泉、熨斗泉、鹿泉、龙居泉，总七十二泉。明代，山东按察司企事、诗人晏壁为济南七十二泉各咏诗一首，其中有13个不同于《名泉碑》中所列泉名，并将《名泉碑》中灵岩寺独孤泉、黉堂岭醴泉，移到了历城区天麻岭和康王山。清代文人郝植恭作《济南七十二泉记》，文中又有27个泉名别于《名泉碑》，明《七十二泉诗》所增13泉仅录3泉，而又新增了24个名泉，改名称1处。（明代七十二泉如下：趵突泉、金线泉、杜康泉、朱公泉、白公泉、舜井、濯缨泉、甘露泉、独孤泉、湛露泉、双女泉、罗姑泉、孝感泉、玉环泉、南漱玉泉、北漱玉泉、南珍珠泉、北珍珠泉、南甘露泉、龙门泉、白龙泉、黑虎泉、黑龙泉、鹿跑泉、芙蓉泉、双桃泉、柳絮泉、柳泉、胡桃泉、苦苣泉、金沙泉、白花泉、灰池泉、登州泉、王氏溪亭泉、贤清泉、东皋泉、清水泉、醴泉、酒泉、东蜜脂泉、西蜜脂泉、洗钵泉、香泉、散水泉、明水泉、皇华泉、无忧泉、满井泉、浅井泉、石湾泉、卧牛泉、龙居泉、马跑泉、鱼池泉、知鱼池泉、温泉、悬珠泉、都泉、浆水泉、白泉、南煮糠泉、北煮糠泉、望水泉、熨斗泉、染池泉、车泉、悬泉、灰泉、混沙泉、刘氏泉、道士泉 ）新近评出的“七十二名泉”既包括趵突泉、珍珠泉、黑虎泉等历史上已有的名泉，又有琵琶泉、玛瑙泉、九女泉等新增的名泉，酒泉、香泉、金虎泉等历史上的名泉因消失而除名。“十大泉群”分别是趵突泉、珍珠泉、黑虎泉、五龙潭、白泉、涌泉、玉河泉、百脉泉、袈裟泉和洪范池泉群。“七十二名泉”好似珍珠般洒落在这“十大泉群”之中。（2004年新评选名录如下：
[1] 
趵突泉、金线泉、皇华泉、柳絮泉、卧牛泉、漱玉泉、马跑泉、无忧泉、石湾泉、湛露泉、满井泉、登州泉、杜康泉、望水泉、珍珠泉、散水泉、溪亭泉、濋泉、黑虎泉、琵琶泉、玛瑙泉、白石泉、九女泉、五龙潭、古温泉、贤清泉、天镜泉、月牙泉、西蜜脂泉、官家池、回马泉、虬溪泉、玉泉、濂泉、百脉泉、东麻湾、墨泉、梅花泉、濯缨泉、玉环泉、芙蓉泉、舜井、腾蛟泉、双忠泉、华泉、浆水泉、砚泉、甘露泉、林汲泉、斗母泉、无影潭、白泉、涌泉、苦苣泉、避暑泉、突泉、泥淤泉、大泉、圣水泉、缎华泉、玉河泉、西麻湾、净明泉、袈裟泉、卓锡泉、清泠泉、檀抱泉、晓露泉、洪范池、书院泉（又名东流泉）、扈泉、日月泉（其中，百脉泉、东麻湾、墨泉、梅花泉、西麻湾、净明泉在章丘区，洪范池、书院泉（曾名东流泉）、扈泉、日月泉、马跑泉在平阴县，其他均在市区内）




七十二名泉相关记载
编辑

语音


济南泉水历史悠久，《春秋·桓公十八年》有“公会齐侯于泺”的记载，记述公元前694年鲁桓公与齐襄公在泺水相会之事。泺水之源，即今之趵突泉。北魏地理学家郦道元在《水经注·卷八·济水二》中描述道：“泺水出历(城)县故城西南，泉源上奋，水涌若轮。”金代有人立一方《名泉碑》，列举了济南七十二名泉。此后，便有济南“七十二泉”之说。元代，文学家元好问在《济南行记》中说“济南名泉七十有二”。于钦在其《齐乘》一书中，把七十二泉的名字、位置记录了下来。明初，诗人晏璧作《济南七十二泉诗》，对济南名泉一一加以吟咏。到了清代，记述泉水的诗词歌赋，更是数不胜数。历史上关于济南七十二名泉的记载共有三处：(1)元代至元年间于钦《齐乘》转述的金代《名泉碑》；(2)明代崇祯年间刘敕《历乘》载晏璧作于明永乐年间的《济南七十二泉诗》；(3)民国初年《续修历城县志》所载郝植恭作于清同治十三年(1874年)的《济南七十二泉记》。三处记载的七十二泉均不尽相同。济南城内百泉争涌，向有名泉七十二之说。其实，历代诸家所记不尽相同。济南泉水亦不止72处，仅市区就有大小泉池百余处。趵突泉、黑虎泉、珍珠泉、五龙潭四大泉群是济南72泉的主要组成部分，其他的则“隐居”于济南辖区内的其他地方。七十二泉之说，源于《齐乘》一书所载的金代《名泉碑》，所谓趵突、五龙、百脉、豆芽、 黑虎、金线、皇华、柳絮、卧牛、东皋、漱玉、无忧、石湾、酒泉、湛露、满井、北煮糠、散水、溪亭、濯缨、灰泉、知鱼、朱砂、刘氏、云栖、登州、望水、洗钵、浅井、马跑、舜井、珍珠、香泉、鉴泉、杜康、金虎、黑虎、东蜜脂、西密脂、孝感、玉环、罗姑、混沙、灰池、南珍珠、芙蓉、滴水、灰湾、悬清、双桃、温泉、汝泉、龙门、染池、悬泉、都泉、柳泉、车前、煮糠、炉泉、白虎、甘露、林汲、白泉、金沙、白龙、花泉、独孤、醴泉、浆水、南煮糠、苦苣、熨斗、鹿泉、龙居，合章丘百脉，总七十二。世人常以七十二名泉，描述古城济南泉水之多。七十二泉的说法始于700年前。金代有人立《名泉碑》，列举了济南72个名泉。此后，便有济南七十二泉之说。元代于钦纂《齐乘》，书中把72泉的名字、位置转录了下来。文载，历下名泉有：曰金线，趵突东。曰皇华、曰柳絮、曰卧牛，金线东。曰东高、曰漱玉，金线南。曰无忧、曰石湾，趵突南。曰酒泉、曰湛露，无忧西。曰满井、曰北煮糠，趵突北。曰北珍珠，白云楼前。曰散水、曰溪亭，北珍珠东。曰濯缨，北珍珠西。曰灰泉，濯缨西北。曰知鱼，灰泉东南。曰朱砂，灰泉西。府城内灰泉最大，自北珍珠以下皆汇于此，周围广数亩，当是大明湖之源也。曰刘氏，北珍珠西北。曰云楼，刘氏南。曰登州、曰望水，万竹园内。曰洗钵，登州东北。曰浅井、曰马跑，洗钵西南。曰舜泉，舜祠下。曰香泉。舜泉西。曰鉴泉，舜泉南。曰杜康，南舜庙。曰金虎、曰黑虎，李承务巷。曰东蜜脂，金虎西南。曰西蜜脂、东蜜脂西。曰孝感，孝感坊内。曰玉环，同知巷前，今县衙内。曰罗姑，塌竹巷东。曰混沙、曰灰池，城西南角场下。曰南珍珠，铁佛巷东。曰芙蓉，姜家亭前。曰滴水，又名清泉，西务北。曰灰湾、曰悬清，城西五龙堂东。曰双桃，城西丁子街北。曰温泉，城西石桥北城下。曰汝泉，神通寺内。曰龙门，一名龙泉，神通寺东。曰染池，龙门东。曰悬泉，中宫东。曰都泉，中宫东南。曰柳泉、曰车泉，中宫东远东庄。曰煮糟，四里山南。曰炉泉，南山下。曰白虎，曰甘露，大佛山。曰林汲，佛峪内。曰白泉，王舍店北。曰金沙，曰白龙，龙洞山中。曰花泉，张马泊。曰独孤，灵岩寺。曰醴泉，黉堂岭北。曰浆水，盘龙镇东南。曰南煮糠，葛山窝北。曰苦苣，柳埠东。曰熨斗，梨峪门家庄。曰鹿泉，石固寨。曰龙居，长城岭西。合趵突、百脉泉，总七十二。 --《齐乘》卷二·大明湖，清乾隆刻本。（注：于钦(1284～1333)，字思容，山东益都人。元代地理学家，兼工诗文，“以文雅擅名当时”。官至兵部侍郎。元世祖(忽必烈)至元年间曾任山东东西道肃政廉访使司照磨，晚年任益都田赋总官。著有《齐乘》等。）




七十二名泉著名诗文
编辑

语音


一、明代山东按察司佥事、诗人晏璧作《济南七十二泉诗》，对七十二泉逐一吟咏。诗中有13个泉名不同于《名泉碑》，新收录了朱公泉、白公泉、双女泉、北漱玉泉、南甘露泉、黑龙泉、鹿跑泉、胡桃泉、白花泉、明水泉、鱼池泉、悬珠泉、道士泉。《名泉碑》中的朱砂、云楼、鉴泉、金虎、灰湾、汝泉、煮糟、炉泉、白虎、林汲、花泉、鹿泉、百脉等13个名泉未咏录。《名泉碑》中的漱玉、溪亭、知鱼、滴水、悬清、苦苣6泉，也分别改为南漱玉泉、王氏溪亭泉、知鱼池泉、清水泉、贤清泉、苦苣泉。另外《名泉碑》中的独孤泉、醴泉，也由长清灵岩和章丘黉堂岭改到了历城天麻岭和康王山醴泉寺（又名四合寺）。《济南七十二泉诗》序[明]晏璧有此天地，即有此山川。山为地之形势，水为地之脉络，皆扶舆清淑之气所钟，和顺积中，英华发外。子在川上曰：“逝者如斯”。《孟子》曰“源泉混混”，喻道体也。文人才子，适兴而咏歌之者宜哉。且济南为谭子国，附庸于齐。南距泰山百余里。郡东南三十里为龙洞，岩穴外阻，而中?径路，斗折而蛇行。多怪石幽泉，能出云气，作雷雨。泉脉环城内外，凡七十有二：曰趵突、曰玉环、曰珍珠、曰漱玉、曰醴泉、曰甘露、曰金线、曰蜜脂、曰白龙、曰黑虎、曰芙蓉、曰柳絮、曰金沙、曰白公、曰孝感、曰无忧、曰洗钵、曰濯缨……虞舜耕于历山，故济南以历城名邑。有虞舜祠，东坡先生书欧阳文忠公舜泉诗刻于石。予永乐二年，持宪节来济南，休沐之暇，与大夫君子升高眺远。凝眸而挹山色，洗耳以听泉流。绮绾绣错，黛蓄膏?，诚中州之奇观也。抑天造而地设，岂人力所能为哉？昔柳子厚尝记柳、永二州山水，怪造物者不为之于中州，而列于夷狄，使千万年不得一售其技，是固劳而无用于神者。今济南环城不一舍许，而七十二泉献秀呈奇，是造物者为之于中州，使千百年不得一售其技，亦劳而无用于神者。予故取而咏之，惜无柳子之才，足以发扬山水之胜。诗成，济南太守太原杨有溶请锓梓以传，且贺曰：斯泉也，阅古今而不能售，诗而咏之，是泉之遭也。予遂书之，以附郡志云。题《七十二泉诗》后序[明]济南知府杨涣孔子曰：仁者乐山，知者乐水；仁者静，知者动。故仁知之君子必有取于山水者焉。夫乐之得于心，而动静各极其妙也。古人之乐山水者，多矣!独唐柳宗元以罪谪永州，后移于柳，虽遭辱，而好为山水之游，凡二州之清胜，无不游焉，无不记述。故历千百年之久，读柳子之文，知二州山水之胜也。夫天下之佳山水多矣，而柳、永二州独藉柳子以名闻，非山水之幸也。予闻济南多佳山水，若岱岳之尊，天下共知之；而七十二泉之胜，或闻其概而未悉。山东佥宪晏公，负能诗之名而乐济南山水之胜，取山东七十二泉次第以咏之。所谓咳唾珠玑，令人隽永不暇置。予忝是邦，用绣诸梓，庶斯泉为不朽云。济南七十二泉诗趵突泉渴马崖前水满川，江心泉迸蕊珠圆。济南七十泉流乳，趵突独称第一泉。金线泉水纹浮绿影摇金，倒挽银河百尺深。中有锦鱼三十六，碧波荡漾任浮流。杜康泉甘泉一脉舜祠下，此地千年说杜君。不是重华常嗜酒，几卮聊借解南熏。朱公泉陶公已泛五湖船，尚有芳名寄此泉。营绕柏窗风日永，济南别有一山川。白公泉白公当日浚清渠，可灌秋田十顷余。千载齐民沾地利，离离禾黍秀郊墟。舜泉巍巍舜庙历城南，中有清泉味极甘。流出迎祥仙馆去，汪汪千顷泛波澜。濯缨泉石罅流泉可濯缨，□无斧凿自天成。一清疑挽银河水，应叹沧浪浪得名。甘露泉盘谷清泉一派长，味甘却似饮天浆。何须沆瀣分仙掌，滴滴斟来透骨凉。独孤泉天麻山北水盈渠，山水流传姓独孤。药岭茏葱含紫翠，清流岂受俗尘污。湛露泉泉如湛露味甘香，入如三焦齿颊凉。通乐古园饶爽气，厌厌夜饮醉无妨。双女泉二妃厘降有虞城，城下流泉冽且清。麦垄黍田资润泽，田攻击壤乐升平。罗姑泉阿姑遗迹渺烟萝，嬴得流泉尚姓罗。陵谷变迁无限感，至今于越慕曹娥。孝感泉齐城孝子格天心，井涌清泉冽且深。跃鲤卧冰非好异，流传胜事到于今。玉环泉泉脉盘回似玉环，天留胜地在人间。温泉曾被杨妃辱，故引清流到历山。南漱玉泉南泉漱玉派匡庐，应是云门瀑布余。月照波心清可鉴，岂无湘女解琼琚。北漱玉泉泉流北涧瀑飞琼，静日如闻漱玉声。纤手掬来清彻骨，高人宜尔濯尘缨。南珍珠泉神林南面有流泉，流出明珠颗颗圆。一脉清冷犹合浦，月明老蚌吐深渊。北珍珠泉白云楼下水溶溶，滴滴泉珠映日红。渊客泣来无觅处，恐随流水入龙宫。




济南珍珠泉

南甘露泉佛顶巍巍青插天，滴来甘露化流泉。南风六月为霖雨，远借恩波溉井田。龙门泉西望龙门海藏通，香泉一脉透齐东。桃花浪暖春三月，□化鹏程九万风。白龙泉白龙已逐白云飞，鳞甲时时漾绿漪。月白风清天似水，一泓元是化龙池。黑虎泉




济南黑虎泉泉群(7张)



石蟠水府色苍苍，深处浑如黑虎藏。半夜朔风吹石裂，一声清啸月无光。黑龙泉澄潭万顷碧如油，泉水流来石洞幽。夜半龙归云雾黑，散为膏雨泽齐州。移动图册鹿跑泉泉声清似鹿呦呦，逝者如斯日夜流。灵囿料应非宿昔，蘼芜杜若满沧州。芙蓉泉□华紫翠削芙蓉，山下流泉石涧通。朵朵红妆照清水，秋江寂寞起西风。双桃泉




济南黑虎泉(2张)



前度刘郎不再来，泉头几见碧桃开。昨宵忽梦三偷客，满泛瑶池阿母杯。柳絮泉金线池边杨柳青，泉分石窦晓泠泠。东风三月飘香絮，一夜随波化绿萍。柳泉杏花开遍柳垂丝，柳下清泉漾碧漪。莫折柔条留系马，绿阴深处听黄鹂。胡桃泉胡桃结实昼偏长，树下清泉带露香。曾过武陵溪上路，落花流水逐渔郎。苦苣泉泉名莴苣一河清，万事咸由清苦成。寤寐不忘冰蘖操，菜根咬得见高情。金沙泉白龙泉畔有金沙，清水红莲胜若耶。一脉直通云汉路，岂无仙客泛灵槎。白花泉石泉流出白花浮，喜傍禅林似虎丘。好悟西来空色意，世间万世等浮沤。灰池泉黑风翻海撼蓬莱，吹遍昆明几劫灰。欲溯水源穷不尽，流来历下净纤埃。登州泉文登一脉透谭城，澄彻全无蜃气腥。安得雪堂苏学士，朗吟万竹濯清冷。王氏溪亭泉鱼池西北水涓涓，王氏溪亭尚翼然。溪上槐阴清昼永，凭栏徙倚听鸣蝉。贤清泉中州文物重谭城，故以贤清易水名。安得箪瓢颜氏子，秋风来此濯尘缨。东皋泉金线南泉折向东，犹如江汉远朝宗。方池半亩源流活，难觅鱼龙变化踪。清水泉灏气浮空秋水清，水天一色月华明。沧浪孺子高歌处，一濯尘缨得此名。醴泉九成曾刻醴泉名，历下泉如竹叶清。山水之间有真乐，何须留连醉翁亭。酒泉酒星炯炯映青天，地下方知有酒泉。一酌饮来甘若醴，相逢谁是酒中仙。东蜜脂泉清泉流出碧涟漪，脉贯东西号蜜脂。说着到头辛苦处，谁知滋味美如饴。西蜜脂泉西池泉味比东强，何必天寒割蜜房。莫道脂甘能悦口，试将一饮胜天浆。洗钵泉浅井东边有冽泉，山僧洗钵是何年。泉中流出伊蒲馔，参透三生石上禅。香泉虞帝祠前春草芳，石池漾漾碧泉香。源头活水恩波远，万顷坡田摆柳黄。散水泉珠泉东向水萦回，荡漾涟漪去复来。时有濯缨佳客至，方池如鉴绝纤埃。明水泉清泉一派接银河，宝鉴同明水不波。步绕方池闲顾影，须眉散作百东坡。皇华泉金线池东涌碧泉，皇华使节耀齐川。圣恩浩荡宽如海，散作甘霖遍八埏。无忧泉槛泉西畔漱清流，酌水能消万斛愁。白叟黄童争击壤，春来有事向东畴。满井泉川流不息井泉盈，明秀亭前脉脉清。应是夜来春雨急，水高三尺小池平。浅井泉齐城浅井不满尺，一掬能令尘虑消。日暮儿童汲瓶处，芭蕉叶上雨萧萧。石湾泉石湾池接槛泉南，涌出清流味更甘。旋汲井花烹石鼎，□华秋净暮烟涵。卧牛泉昔闻陶墓有牛眠，今见齐州溢井泉。千载历山遗胜迹，秋风禾黍满虞田。龙居泉东望扶桑海岱连，澄潭月冷水涓涓。钓竿一拂珊瑚树，惊起潭心龙夜眠。马跑泉马蹄踏破迸飞泉，流出齐城浅水边。八骏曾闻驰八极，百年几见海成田。鱼池泉姜家亭畔水涟漪，无数金鳞逐浪吹。只恐桃花春浪暖，龙门一跃化天池。知鱼池泉谭城浅水似濠梁，有客观鱼慕老庄。无饵无钩闲罢钓，倦眠莎草映斜阳。温泉太真偏爱浴华清，温润何如历下城。玉韫昆山何借润，不劳薪□与煎烹。悬珠泉泉脉如悬禾米珠，源头活水世间无。洞深恐有骊龙卧，吐出香涎下□湖。都泉遥望中宫廿里余，清泉都汇?山湖。齐城大旱作霖雨，一滴能□万物枯。浆水泉泉流乳窦比琼浆，入口浑疑透骨凉。若比醍醐滋味异，较他马潼更甘香。白泉槐庭秋水色泓澄，体孕金天玉雪清。月夜看来疑素练，纤尘不染胜瑶琼。南煮糠泉泉通趵突水琳琅，浊世还能扫秕糠。地位清高隔尘土，琪花瑶草四时芳。北煮糠泉趵突西隅作石棚，泉名糟粕待煎烹。一掬可清无尘滓，何是当年玷浊名。望水泉万竹园中景趣幽，双泉一脉望登州。碧梧百尺栖丹凤，雪浪千堆戏白鸥。熨斗泉泉如熨斗气温温，龙洞分来第一源。欲识坎离交媾意，请参道德五千言。染池泉柳子当年记染溪，别分一派出东齐。忆从濯锦江边过，风漾晴澜五色迷。车泉汉家闻有七香车，历下车泉□可嘉。金井辘轳声轧轧，夕阳芳草噪寒鸦。悬泉百尺流泉石上悬，龙归洞口散晴烟。曾从五老观飞瀑，倒挽银河落九天。灰泉珍泉西北带烟埃，乱石堆中蚀翠苔。何日尘襟净蠲涤，源头寻路觅天台。混沙泉曾迎宰相筑新堤，泉石清佳似壤西。亦有元戎乘小队，时时问柳到幽栖。刘氏泉泉名刘氏果何人，千载风流数伯伦。天产酿泉清可掬，松花满泛□头春。道士泉北渚南山碾石涡，寒泉迸涌寺东坡。种桃道士知何处，偏爱灵泉种得多。--《历乘》卷十七·文苑，1959年中国书店影印明崇祯刻本二、清代，在济南任（同考官）职的文人郝植恭作《济南七十二泉记》。又记有72个名泉，文中又新记录了响泉、冷泉、胭脂泉、当道泉、菩萨泉、双忠泉、窦姑泉、腾蛟泉、虎泉、草泉、南叵罗泉、枪杆泉、试茶泉、琴泉、琵琶泉、印泉、锡杖泉、麻披泉、天镜泉、水帘泉、涌腾泉、团圆泉、避暑泉、冰冰泉、濋泉，计25处名泉。《名泉碑》和《济南七十泉诗》中的36处泉未收记。综上所述，历史上关于七十二名泉的记载共有3处，所列名泉达110个之多。济南七十二泉记[清]郝植恭客有谈七十二泉者，不能举其目。予来济南十年，亦茫无以答。予乡全□三适宰历城，因从乞得县志，为之搜讨排辑，作《七十二泉记》。济水伏流地中，经历下溢而出者，遍地皆泉。其称名者盖七十二焉。七十二泉，趵突为大。趵突在城西南吕祖祠，三窟并发，浪花高数尺，跳跃唐突，若有激使然者，故名曰趵突。城内则珍珠为大，在明德藩故宫，今巡抚署西偏，平地涌泉，参差错落，如泻万斛之珠，故名曰珍珠。都泉，在中宫，为岱北诸泉之总都聚也，水之所聚曰都。白泉，出纸坊北，方十亩，中有大泉，间数刻一发，声如隐雷，以其多白沙也，故名曰白泉。曰响泉，以其声也。曰悬泉，以其形也。曰温泉、曰冷泉，以其性也。曰朱砂、曰胭脂，以其色也。可以染，曰染池；可以汲，曰林汲，以其用也。泉有取象于天者：曰白云，如云之英英也；曰甘露，如露之滴滴也。泉有以地名者：曰当道，横去路也；曰龙门，出洞口也；曰溪亭，占园林之胜也；曰菩萨，出菩萨岩下也。泉有以人名者：曰舜泉，历山之遗迹在焉；曰杜康，世传杜康尝以此酿酒；曰孝感，孝子事亲水远，感而出泉；曰双忠，则以祠而名之也；曰贤清，一名三娘子湾，盖以三娘子而得名也；曰独孤、曰窦姑、曰罗姑，泉从乎姓也。泉有以动物名者：曰马跑，如马之奔也；曰鹿趵[跑]，如鹿之逐也；曰白龙，如白龙之出峡也；曰腾蛟，如蛟之得云雨而飞腾也；曰虎，虎啸风生也；曰金虎、曰黑虎、曰白虎，则又以其色而别之也。泉有以植物名者：曰花，花纹荡漾也；曰草，水草交萦也；曰芙蓉，明以艳也；曰莴苣，寒以苦也；曰黄华，淡而弥永也；曰柳絮，水沫纷翻，如絮飞舞也；曰双桃，夹岸桃花，如桃源仙境也。泉有以用物名者：缨之濯也，清如；钵之洗也，蠲如；曰鉴者，泽如；曰炉者，沸如；曰南叵罗者，斟如；曰枪杆者，其流直如；曰玉环者，两泉并出，其形环如也。泉有以食物名者：曰试茶，茗之瀹也；曰煮糟，□之啜也；曰浆水，米汁之倾也；曰醴，酒之甘也；曰蜜脂，中边皆甜也。泉有以乐器名者：曰琴，流水之调也；曰琵琶，浔阳之旧曲也。泉有以珍宝名者：曰悬珠，珠之悬也；曰漱玉，玉之漱也；曰金沙，淘沙而金可拣也。泉有得名于释氏者：曰印度，初禅之地；曰锡杖，将飞之候也。泉有得名于女工者：曰金线，波纹之细；田麻披，缕缕之不绝也。至于灰之澄也，曰灰池；井之满也，曰浅井；天倒影而如镜也，曰天镜；水悬流而如帘也，曰水帘；曰涌腾也；曰团圆也；曰避暑，清凉界也；曰无忧，欢喜境也；曰冰冰，凝阴之所结也；曰□，盖取《尔雅·释水》之义也。凡此为七十二泉。后人于五龙潭潭西得泉，题曰七十三泉，则以无名而名者也。无名而名，故不在此数。《漱六山房文集》（注：(1)郝植恭(1832～1885),字梦尧，顺天三河(今河北蓟县)人。曾任山东夏津、堂邑知县、临清知州、莱州知府。同治二年(1863年)、十二年(1873年)和光绪元年(1875年)，三为同考官，来济任事。善诗文，著有《漱六山房文集》、《诗集》。此《济南七十二泉记》作于同治十三年(1874年)。文前小序所云“全□三”，即全士□，字□三，顺天涿州人，时(1874年)任历城县知县。(2)郝植恭《七十二泉记》不同于金《名泉碑》的泉池有27处，不同于明晏璧《七十二泉诗》的泉池有33处。其中，金《名泉碑》所列的卧牛泉、东高泉、石湾泉、酒泉、湛露泉、满井泉、北煮糠泉、散水泉、灰泉、知鱼泉、刘氏泉、登州泉、望水泉、香泉、东蜜脂泉、混沙泉、南珍珠泉、滴水泉、灰湾泉、汝泉、柳泉、车泉、南煮糠泉、熨斗泉、鹿泉、龙居泉、百脉泉，明《七十二泉诗》所增添的朱公泉、白公泉、双女泉、北漱玉泉、南甘露泉、黑龙泉、胡桃泉、白花泉、明水泉、道士泉，均未收载，而新收录了响泉、冷泉、胭脂泉、当道泉、菩萨泉、双忠泉、窦姑泉、腾蛟泉、虎泉、草泉、南叵罗泉、枪杆泉、试茶泉、琴泉、琵琶泉、印度泉、锡杖泉、麻披泉、水帘泉、涌腾泉、团圆泉、避暑泉、冰冰泉、□泉等24处泉池。另外，将明《七十二泉诗》中的鱼池泉，以天镜泉相称。）




七十二名泉历史变迁
编辑

语音


济南泉水实际数远不只这些。历代济南七十二泉，和“七十二行”，“七十二变”一样，是泛指数量多的意思。历尽沧桑，志书转录七十二泉的名称、位置及所处地名，都有许多变化。寻踪查访看到金代《名泉碑》中所列名泉，当前尚存和虽被填埋但能辨明位置的有60处。它们的分布情况是：趵突泉公园的趵突、金线、皇华、卧牛、漱玉、柳絮、马跑、浅井、洗钵、混沙、无忧、满井、石湾、湛露、酒泉、东高、望水、登州、北煮糠（杜康）；环城公园的黑虎、金虎、南珍珠；五龙潭公园的灰湾、（古）温泉、东蜜脂。悬（贤）清；珍珠泉宾馆内的北珍珠、散水、溪亭。坤顺桥南的灰池泉，王府池子街的濯缨、灰泉、知鱼泉，芙蓉街69号的芙蓉泉，省府前街玉环泉，舜井街舜泉（井），西更道4号云楼泉，趵突泉北路22号孝感泉，共青团路45号西蜜脂泉，泉城广场东北首的（古）鉴泉。历城区港沟镇滴水泉、柳埠镇苦苣泉、都泉、熨斗泉、龙居泉，十六里河镇鹿泉，锦绣川乡柳泉、车泉，王舍人镇白泉、花泉。章丘市明水镇百脉泉，长白山黉堂岭北醴泉。长清县灵岩寺孤泉（今名袈裟泉）。历下区姚家镇浆水泉。开元寺甘露泉（一说大佛寺甘露泉）。龙洞风景区金沙泉、白龙泉、林汲泉。被填埋尚能确认位置可望修复的有王府池西侧朱砂泉，舜园西侧（古）杜康泉。金代《名泉碑》中的香泉、双桃泉、罗姑泉皆被埋于楼房下。染池泉、龙门泉融汇于水库中。白虎泉尚待进一步查寻。汝泉、煮糟、炉泉、南煮糠泉，多经查访，未见踪迹。明代《济南七十二泉诗》中的鹿跑泉在历城区柳埠镇鹿宝泉村，白花泉在十六里河镇白花泉村。清代《济南七十二泉记》中的天镜泉在五龙潭公园内，琵琶泉在环城公园，濋泉在珍珠泉宾馆院内，腾蛟泉在王府池子街北首街旁。窦姑泉（今称斗母泉）在历城区十六里河镇斗母泉村。枪杆、试茶、琴泉、锡杖、水帘、冰冰、避暑诸泉，都在历城区柳埠镇境内。这就是说，历史上曾被列为72名泉的110处泉，当前查到的有70处左右。一处处名泉，历经千百年历史，存留至今，展示着泉城特有风貌，寄寓着泉城人民世世代代爱泉、保泉、珍惜历史遗产的心愿和功绩，将有效地启迪当代人增强“泉城”意识，把泉城建设得更美好。




七十二名泉简要说明
编辑

语音


世人常以七十二名泉，描述古城济南泉水之多。七十二泉的说法始于700年前。金代有人立《名泉碑》，列举了济南72个名泉。此后，便有济南七十二泉之说。济南市素以“泉城”闻名于世，在2500年前的《春秋》中已有记载。金代有人据民间的流传，立一座“名泉碑”，列举了济南境内的七十二名泉。北魏郦道元《水经注》中有对济南名泉水的描写：“固寰中之绝胜，古今之壮观也”。明诗人晏壁作“济南七十二泉诗”，对济南的名泉胜水一一加以吟咏，自此泉城七十二泉的说法广为传布。其实，济南的泉水历来不仅止七十二处。清沈廷芳《贤清园记》称其泉“旧者九十,新者五十有五”，共145处。1964年进行实地调查，仅济南市区就有天然泉108处。清代刘鹗在他的《老残游记》中也曾有吟咏泉城的佳句——“家家泉水，户户垂杨。”0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
济南新七十二泉评选结果及地址 
．豆丁网[引用日期2014-06-10]







图集
七十二名泉的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：83次历史版本

最近更新：

jnlufeng（2021-03-14）




突出贡献榜



shagege


















1
主要泉群







2
济南概述







3
济南泉水







4
泉名总录







5
相关记载







6
著名诗文







7
历史变迁







8
简要说明

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















