
中国（天水）跨境电商综合试验区启运百度首页登录中国（天水）跨境电商综合试验区启运中国甘肃网发布时间: 10-0811:20中国甘肃网官方帐号中国甘肃网10月8日讯（新甘肃·甘肃经济日报 记者 马如娟）9月29日，中国（天水）跨境电子商务综合试验区正式启动运营。据介绍，天水综试区已建成面向跨境电子商务全业务的线上公共服务平台，将为跨境电商企业打通海关、外汇、税务、商务、物流、金融，并提供高效、便捷的综合服务。建成了集数字展示、业务办理、培训、办公为一体的线下产业园区。出台了跨境电商综试区实施方案、支持跨境电商发展的十条措施、统计制度、跨境电商产业园区认定办法、跨境电商人才孵化中心认定办法等多项政策措施，推进了综试区制度、管理和服务的创新。目前，已成功引进江苏、山东、浙江等地企业27家，培育本地企业转型16家，已实现跨境电商交易额1.12亿元。推进跨境电商综试区建设，有利于充分利用国内国际两个市场，畅通企业出海通道、拓展国际市场，全面提升对外开放水平，催生新的经济增长点。我省将加快推进跨境电商跨越发展，努力把天水综试区建设成跨境电子商务集聚区和产业示范区。举报/反馈作者最新文章试开园以来兰州野生动物园已接待游客达15万人次金昌：为一家人奔走的一座城临时查封！整改！多地紧急排查相关文章A股：未来一两年内大概率翻倍的20只小票（收藏名单）社区团购平台纷纷关闭，模式一开始就不符合市场逻辑做大做强跨境电商产业 武汉经开综保区打造高水平开放新高地借好浙江自贸试验区宁波片区东风，北仑厚植高质量发展新优势！IPO雷达｜君联资本加持的燕文物流冲击上市，这些问题值得关注设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
