







时尚先生Esquire_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












时尚先生是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪2016年拍摄电视剧，同周播剧《是！尚先生》
▪《时尚》杂志社主办刊物
▪冒险解迷游戏
▪2008年乔粱执导爱情电影
▪语笑阑珊著中篇小说















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























时尚先生Esquire
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
时尚先生（《时尚》杂志社主办刊物）一般指时尚先生Esquire



《时尚先生Esquire》创办于1996年，是中国时尚传媒集团的旗舰刊。《时尚先生Esquire》如今已成为中国男刊的内容领袖和标杆，承担着引领中国男性时尚生活的重要任务，在生活消费方面给予男士们全方位的指导，其内容涵盖了时尚人物、时装、旅游等及心理情感等男士生活的方方面面。





中文名

时尚先生


创办时间

1996年




目录



1
杂志简介


2
发展历史


3
杂志定位


4
品牌活动


5
多领域发展










时尚先生Esquire杂志简介
编辑

语音







合并图册(2张)



1999年，它同世界知名男性杂志Esquire（又译《君子》）进行版权合作，使中国本土最优秀的媒体集团同世界领先的杂志结合到一起。经过中国时尚期刊市场17年的历练，《时尚先生Esquire》已经成为中国男刊内容的领导者和标杆。它也承担着引领中国男性时尚态度与时尚生活的重要任务。　




时尚先生Esquire发展历史
编辑

语音


1. 杂志发展
<Esquire>首次发布于1933年10月,“成为男性的共同利益为所有人做所有事。”创刊人为David A. Smart、Henry L. Jackson和Arnold Gingrich。Jackson在1948年死于坠机的联合航空公司624号航班；Gingrich领导这本杂志直到他1976年去世；Smart死于1952年,此前他在1936年离开了<Esquire>。创始人都有不同的重点，Gingrich负责出版、广告业务；而在最初的15年中，Jackson一直在负责杂志的编辑工作。有趣的是。Jackson有着共和党政治观点，但Smart是自由民主党，所以这本杂志允许发布两者之间的辩论。
在创刊伊始，<Esquire>是一本50美分的季度性杂志，每个季度销量10万册。在1960年代，<Esquire>又成为新新闻运动的旗舰。莫里斯·迪克斯坦恩在《伊甸园之门》中说：“诸如《纽约》和《老爷》这样的杂志更为正统，其形式华美，即使内容并非总是如此，它们扶植了一种特殊的散文式论文，这种文体成为新新闻的特点，并在汤姆·沃尔夫的文选（指1973年汤姆·沃尔夫出版的文选《新新闻报道》）中占据了统治地位。”这种发表优秀文学作品和优秀非虚构作品的传统，一直延续到今天。<Esquire>一直是美国国家杂志奖最佳特写奖和其他各种奖项的热门人选。





合并图册(4张)




1986年，<Esquire>正式被赫斯特出版集团正式收购，并相继在20多个国家创办国际版权。《时尚先生》创办于1996年，是中国领先的媒体集团时尚集团的旗舰刊物。1999年5月，《时尚先生》正式与美国赫斯特出版集团的<Esquire>版权合作，《时尚先生Esquire》就此诞生。
2. 赫斯特出版集团
赫斯特出版集团(Hearst)是全世界最大的多媒体文化集团之一，经过120多年的发展，目前拥有数百家报纸、杂志、电视频道、娱乐互动机构，旗下著名品牌有ESPN、A&E、Cosmopolitan、Esquire、Harper’s BAZAAR、Oprah杂志等。
3. 时尚集团
时尚集团成立于1993年，总部位于北京，在上海和广州设有分公司。集团多年来始终以“注重细节、追求卓越、引导潮流”为宗旨，为传媒产业、时尚领域和公益事业做出了里程碑式的贡献，连续多年被评为“中国最具价值的500个品牌”之一。《时尚》作为中国高档生活消费类期刊的始创者，20年来，已由一本刊迅速发展到18本刊的规模。现旗下拥有《时尚COSMO》、《时尚先生》、《时尚家居》、《时尚芭莎》、《芭莎男士》、《芭莎珠宝》、《时尚旅游》、《时尚健康》、《时尚健康》（男士）、《华夏地理》、《男人装》、《时尚生活家》、《时尚新娘》、《时尚时间》、《座驾》、《罗博报告》、《芭莎艺术》、《芭莎电影》等18本高档消费类期刊。深刻塑造了国人的时尚观念，强力推动了中国时尚产业的发展。凭借其“国际视野、本土意识”的办刊理念，与包括HEARST MAGAZINE INTERNATIONAL、NATIONAL GEOGRAPHIC SOCIETY、RODALE、BAUER、CURTCO MEDIA在内的世界一流出版集团强强联手，采取版权合作的形式，始终引领时尚，倡导潮流，在高素质和高消费能力的人群中具有极强的号召力，已成为高品质生活的标志之一。近年来，时尚的版权输出日益频繁。





全球发行国家和地区及主编
中国 China
Lee Haipeng
哥伦比亚 Colombia
Francisco J. Escobar S.
捷克 Czech Republic
Antonin Herbeck
希腊 Greece
Kostas N. Tsitsas
香港 Hong Kong
Cho Man Wai
印度尼西亚 Indonesia
Dwi Sutarjantono
哈萨克斯坦 Kazakhstan
Andrey Zharkov
韩国 South Korea
Heesik Min
马来西亚 Malaysia
Sam Coleman
中东 Middle East
Jeremy Lawrence
荷兰 Netherlands
Arno Kantelberg
菲律宾 Philippines
Erwin Romulo
罗马尼亚 Romania
Radu Coman
俄罗斯 Russia
Dmitry Golubovsky
新加坡 Singapore
Sam Coleman
西班牙 Spain
Andres Rodriguez
台湾 Taiwan
Steve Chen
泰国 Thailand
Panu Burusratanapant
土耳其 Turkey
Okan Can Yantir
乌克兰 Ukraine
Alexey Tarasov
英国 United Kingdom
Alex Bilmes
美国 United States
David Granger
拉丁美洲 Latin America
Manuel Martinez Torres
《时尚先生Esquire》历年封面中国人物
2000年4月
周润发
2003年9月
赵薇 姜文
2005年4月
李咏
2005年5月
金城武
2005年6月
谭盾
2005年7月
徐克
2005年8月
刘烨
2005年9月
刘德华
2005年10月
李彦宏
2005年11月
马岩松 陆川 许巍 陈卫 徐静蕾
2005年12月
陈凯歌 刘烨 谢霆锋 张东健 真田广之
2006年1月
刘翔
2006年2月
章子怡
2006年3月
冯仑 易小迪 潘石屹 王功权 刘军 王启富
2006年4月
邵佳一
2006年5月
韩寒 丁俊晖 郎朗 李晓峰 江腾一
2006年7月
梁家辉
2006年8月
黄健翔
2006年9月
梁朝伟
2006年10月
张艺谋
2006年11月
姚明
2006年12月
周杰伦
2007年1月
吴彦祖
2007年2月
胡军
2007年3月
蔡康永
2007年5月
李连杰
2007年6月
黄永玉
2007年7月
黄耀明
2007年8月
黄秋生 李宇春
2007年9月
姜文
2007年10月
张朝阳
2007年11月
成龙
2007年12月
冯小刚
2008年1月
王家卫
2008年3月
刘烨
2008年4月
崔健
2008年5月
方中信 陈奕迅
2008年6月
陈一冰 李小鹏 杨威
2008年7月
吴宇森
2008年8月
费翔
2008年10月
甄子丹
2008年11月
章子怡
2009年1月
葛优
2009年2月
张涵予 徐若瑄
2009年3月
贾樟柯
2009年5月
韩寒
2009年6月
梁家辉
2009年8月
范冰冰
2009年9月
孙红雷
2009年9月
陈坤
2009年10月
李开复
2009年11月
胡军
2009年12月
谢霆锋 黎明 梁家辉 曾志伟 胡军 甄子丹 王学圻
2010年1月
谢霆锋
2010年2月
蔡康永 小S
2010年3月
张丰毅
2010年5月
刘烨
2010年6月
范冰冰
2010年7月
周星驰
2010年8月
谭盾
2010年8月
周杰伦
2010年9月
陈道明
2010年10月
刘德华
2010年12月
周润发
2011年1月
谭盾 郎朗 孙周
2011年2月
古天乐
2011年3月
陈奕迅
2011年4月
阮经天
2011年5月
韩寒
2011年6月
周迅
2011年8月
陈坤
2011年9月
范冰冰
2011年9月
黄晓明
2011年12月
王中磊 张涵予 邓超 陆毅 苏有朋 姚晨 徐帆 李晨 霍思燕 冯绍峰 段奕宏 杜淳 廖凡 安以轩
2012年1月
佟大为
2012年2月
高圆圆 高以翔
2012年2月
钮承泽 阮经天 彭于晏
2012年3月
韩寒
2012年5月
陈坤
2012年6月
刘烨 吴彦祖 陆川 张震
2012年7月
姚晨
2012年8月
梁朝伟
2012年9月
刘德华 林志玲 张静初
2012年10月
崔健
2012年10月
王石
2012年11月
陈可辛
2012年12月
李亚鹏 刘欢 孙杨 陈坤 成龙 曹国伟 格非 陆川 张永和
2013年1月
梁家辉
2013年3月
黄晓明
2013年4月
吴敬琏 柳传志 马云 马蔚华 黄怒波 曹国伟 俞敏洪 李书福 郭广昌 田溯宁 王中军 王玉锁
2013年5月
王学圻
2013年6月
刘烨
2013年7月
李冰冰
2013年8月
秦晖 陈丹青
2013年9月
刘德华
2013年9月
李连杰
2013年11月
陈坤
2013年12月
张震 杨元庆 汪峰 林丹 冯绍峰 陈幼坚 贾跃亭 郎朗
2014年1月
郭富城
2014年5月
甄子丹
2014年6月
吴秀波
2014年7月
张曼玉
2014年8月
韩寒
2014年9月
冯绍峰
2014年9月
张震
2014年9月
吴镇宇
2014年10月
佟大为 周迅
2014年11月
周韵
2014年11月
黄晓明
2014年12月
黄渤 马云 谢霆锋 丁俊晖 陈可辛 蔡国强 朴树 麦家 吴亦凡 马岩松





时尚先生Esquire杂志定位
编辑

语音


1. 国际版权定位





合并图册(2张)



1933年<Esquire>创刊发表了海明威和菲茨杰拉德的小说之后，此后数年，它一直都是美国最优秀作家发表作品的舞台。诺曼·梅勒生前最后一本讲述希特勒家族历史的书，就提前在<Esquire>上发表过。它的作者名录几乎是一个美国文学名人录——当然，它的封面人物名录更是一本美国名人录。更别提乔治·路易斯曾经为它制作过的那些精妙的封面，比如那张拳王阿里受难图。<Esquire>融合包容，为最好的摄影师、作家和记者提供发表作品的舞台，而不仅仅是某个编辑个人喜欢的摄影师、作家和记者。未来会更美好，刊登的所有的东西都应该是最好的：最好的照片、最好的报道、最好的衣服、最好的物质。<Esquire>在倾力的去做好一件事，做好一本杂志。
2.中国版权定位
《时尚先生Esquire》在生活消费方面给予男士们全方位的服务。它描述成熟男性的理想、兴趣、好奇心以及生活热情。它关心创造力和拥有创造力的人；关心有价值的生活方式和生活家；关心趣味和有趣味的人；关心潮流和潮流的缔造者与引领者。它的内容涵盖生活方式、时装、商业、文化、物质、消费等男士生活的方方面面，是中国最成功也最具影响力的精英男性杂志。《时尚先生Esquire》一直注重提供高品质的内容。它和国内最好的作家、记者、摄影师、模特和艺术家等各领域精英合作，以照片、报道、访问等形式呈现出一个精英男性所关心的世界，带给读者阅读享受与价值收获。这本杂志里所有的东西都是高品质的，好的衣服、好的写作、好的艺术、好的照片、好的专栏。它引领时尚，关心一切领时代潮流和开风气之先的人与事；它推崇先生，致力于宣扬和推广君子式的价值观。
3.读者定位
《时尚先生Esquire》的读者是追求时尚高品质生活的高感度群体，男性读者所占比例为85.3%，多以25-39岁为主，为高收入人群。




时尚先生Esquire品牌活动
编辑

语音


1. 年度先生盛典
2004年，凭借《时尚先生Esquire》这一杂志品牌在领域内的媒体权威度，率先发起了行业精英的评选活动——“年度先生盛典”，邀请行业领袖与编辑部组成评委会，评选涵盖商业、公益、教育、电影、艺术、娱乐等多个领域，是中国最早的媒体奖项，也是中国最具影响力的颁奖盛典。王石、李开复、白岩松、姜文、王克勤、于建嵘、邓飞、王中军等都曾成为“年度先生”，并也在此后影响着各自领域在中国的发展，他们曾是行业的精英，如今成为行业的领导者，这也是“年度先生盛典”一直以来定义“先生”一词的标准。在十几年的岁月中，《时尚先生Esquire》秉承着高标准评选着代表时代的“年度先生”，十年的荣耀让我们见证了中国的发展和成长，这已经远远超越了奖项本身的价值。《时尚先生Esquire》不仅仅引领了行业的发展，也为民众树立了一个个精英榜样。 




2.MAN POWER 先生力量演唱会
2012年，《时尚先生Esquire》凭借自身优厚的艺人资源，首度创立“MAN POWER先生力量”这一以宣扬正能量为主题的演唱会品牌，得到了读者和粉丝们的大力支持，国内外大牌歌手开始纷纷加盟先生力量，为正能量代言！2013“MAN POWER先生力量”在上海盛大开启，华语天后蔡依林、FIR飞儿乐团、台湾JS乐队、内地实力创作歌手李健、实力唱将阿杜、韩国艺人孙丹菲等众多国内外大腕的卖力演出让现场气氛高潮迭起。《时尚先生Esquire》致力将“MAN POWER先生力量”打造成国内顶级的演唱会品牌，2014年的“MAN POWER先生力量”演唱会力邀5位乐坛巨星——音乐教父罗大佑、实力天后林忆莲、情歌女王梁静茹、流行天王韩庚、唱作才女蔡健雅，轮番闪耀登场，点燃9月的北京工人体育馆！





3. EDW时尚先生全球最佳设计展
“EDW时尚先生全球最佳设计展”最初由《时尚先生》杂志与素有设计界“奥斯卡奖”美誉的德国iF设计奖联手打造，旨在把世界上最富创造性、最有震撼力的设计作品带到中国。同时也给中国本土最富创造力的新锐设计作品与设计理念提供更多更好的展示机会，由此将充满奇思妙想的国外设计与富含中国传统文化概念的独特风格设计相融合，最终上演一场全球范围超具震撼力与想象力的精彩设计的视觉盛宴。自2007年开始至今，已成为《时尚先生Esquire》每年盛夏最值得期待的设计巡展类活动。活动先后在北京今日美术馆、北京三里屯太古里等高端商圈举办，《时尚先生Esquire》将展示的是与你我有关的物品，却也是关于美好生活、精致城市的触手可及的梦想。 EDW饱含了一本权威男性杂志向读者描绘科技精致生活的图景；体现了一些冰冷物质的温度；同时更将注重时代的意义，强调设计为美好城市服务的能量；展示了产品背后的人类情感和设计对日常生活的体察与关怀； 让我们的生活更加精致健康、让城市的天空更清净。





合并图册(2张)




4. 文化艺术巡展
2013年，由《时尚先生Esquire》主办的“’创先锋·致经典’—<Esquire>80周年封面艺术展“盛大开幕，此次封面艺术展的最大亮点是美国版<Esquire>80年经典封面的二次创作。《时尚先生Esquire》悉心甄选美国版<Esquire>80年历程中最具代表性的30幅经典封面，并与国内著名艺术家方力钧、陈文令、王鲁炎、沈敬东、任哲、杨茂源、姜川、曾凤飞、刘清扬等实现跨界合作，以绘画、雕塑、装置等多种形式重磅呈现，美国版<Esquire>的经典封面作品加上众位知名艺术家炉火纯青的艺术手法，打造出极具收藏价值的艺术品。活动历时5个月的时间，相继在北京、上海、沈阳、杭州、厦门、广州、深圳、成都，全国八个城市巡回展出，引起非凡轰动。2014年，《时尚先生Esquire》融合英国版<Esquire>的经典封面，将英国深沉、传统又极具故事性的文化气息逮到中国，在中国15个城市举办“英伦文化艺术展”。




时尚先生Esquire多领域发展
编辑

语音


1. 电影
a) 时尚先生
作为中国时尚媒体的先锋，《时尚先生Esquire》早在2008年就曾涉足电影领域，斥巨资打造中国首部时尚电影《时尚先生》。《时尚先生》无论是从演员甄选、剧本创作、人物造型、场景设计等都深深烙印了时尚基因，成为当年中国期刊界的一次创举，成为中国传统媒体进军电影产业的第一部影视力作，这也是时尚传媒集团创新跨界的首次尝试。





b) 闺蜜
2014年，《时尚先生Esquire》再度进军电影业，联合出品华语首部姐妹淘电影《闺蜜》。《闺蜜》由知名香港女导演黄真真执导，陈意涵、薛凯琪、杨子姗、余文乐、钟汉良、吴建豪等众多偶像实力明星主演，是一部有关于爱情、友情的电影。电影最终取得不俗的票房成绩，《时尚先生Esquire》通过女性的视角展现人类情感的依存共生，通过以女性为主体的故事，展示更为多元的中国时尚精英男士的精神面貌和生活状态，向着更为感性，更具购买力的精英女性群体积极拓展。同时，《时尚先生Esquire》打通了内容、品牌、宣传、发行、广告、受众这一商业链条，力求通过全介质、多元艺术门类，丰富内容的呈现，结合长期积累的丰富资源、内容优势、平台能力和运作经验，构建全新商业模式，开创从传统媒体跨界平台运营的新时代。





c) 一步之遥
2014年年底，《时尚先生》深度合作年度贺岁巨制《一步之遥》取得超高口碑，作为独家深度植入的合作媒体，《时尚先生》也多次出现在电影中。在电影《一步之遥》中，武六拍摄的<Esquire>封面出现多次镜头。标题“电影就是电影，不是别的”，也暗含了电影《一步之遥》中周韵出演角色武六的真实身份——电影发烧友，身为大帅宠爱的女儿，武六却热爱艺术，并且是最早在中国玩电影的发烧友。这也是《时尚先生》首次在电影领域的不同尝试，与2014年度最受期待的电影合作并将<Esquire>杂志的文化精神植入其中。





d）无问西东
《时尚先生Esquire》携手导演李芳芳，投资联合出品电影《无问西东》，由章子怡、黄晓明、王力宏、张震、陈楚生五大明星联袂出演，总投资过亿元。电影开机之前筹备长达14个月，对服饰、道具组织专人研究。逾百万字文字资料，近17万张图片和照片，力求每一个细节有据可考。四个不同的年轻人，历经生离死别、爱恨情仇、背叛与欺骗、沉沦与抗争，再现百年清华的魅力。2015年全国公映。





e）闯入者
《时尚先生Esquire》投资出品的《闯入者》入围2014年威尼斯电影节，成为唯一一部入围主竞赛单元的华语电影，这也是华语电影连续两年缺席威尼斯电影节主竞赛单元后的首次回归。《时尚先生Esquire》首度合作悬疑电影，为先生电影版图开辟了新的领域，影片于2015年春季全国公映。





2. 综艺节目
a)谢谢你，纽约
2014年，历时6个月的筹备与等待，《时尚先生Esquire》与田朴珺工作室联合出品的互联网真人秀纪录片——《谢谢你，纽约》告诉你一个不一样的纽约，不一样的田朴珺。《谢谢你，纽约》以田朴珺首部个人随笔集《习惯就好》为内容框架，赴纽约历时20天实地拍摄。该片分为8集，是《时尚先生Esquire》杂志首次出品的大型互联网真人秀纪录片，节目以“独立女性的纽约梦”为主题，讲述知名作家及女演员田朴珺通过网络征选年轻独立女性，由田朴珺带队赴纽约寻访，在为独立女性打开一扇门的同时，回顾自己一路走来历程，展现当代独立女性如何面对以及拥抱一个新世界。节目走访纽约著名街景，包括第五大道、钻石大厦、high line公园、百老汇、格林威治村等，以及寻访导演兼作家苏珊·洛克菲勒、万通控股董事长冯仑、舞蹈艺术家沈伟、华尔街社交名流等。12月6日，《谢谢你，纽约》正式在乐视自制频道播出，获得超高点击率。





3. 新媒体
a) 时尚先生网
时尚先生网是时尚集团旗舰刊《时尚先生Esquire》官方网站。时尚先生网引导中国精英男士生活方式，描述男性理想、兴趣、好奇心以及热情，为有品位和渴望品位的男人们提供全球最前沿的时尚资讯和最具实用价值的生活消费指导。传承Esquire八十年来对当下时代敏感的表达，延续《时尚先生Esquire》对中国时尚的精准诠释，呈现与杂志内容相同的质感，并以更迅速的传播力量拓展时尚先生对男士时尚的影响力。优质的图文资讯给予男士有关着装理容、乐享生活的品位指导；专业的视频制作团队打造特色原创节目——《先生style》，以最直观的声音语言和画面语言展现男人关心的实用讯息，在节目极大丰富、同质化严重且受众资源稀缺的时代吸引专业的观众群。





b) 时尚私享家APP
“时尚私享家”是由《时尚先生Esquire》倾力打造，中国第一款由专业时装编辑与用户互动点评的穿衣搭配社区型应用。众多明星倾情加盟， “时尚私享家”缔造中国最时尚权威的穿搭社区——最懂时尚！最通晓品牌潮流！最贴心智能！“时尚私享家”拥有强大的潮流基因：时尚资深服装编辑穿搭点评，全方位多角度互动解读您的STYLE；智能穿搭推荐，记录并解析您的时尚DNA，量身打造私人穿衣方案；顶级榜样ICON入驻，网聚国内外百万潮人穿衣灵感；独门时髦单品集、前沿大片每周更新，挖掘当今最IN流行元素。





c) 电子杂志APP
《时尚先生Esquire》是男刊领域的内容领袖，拥有时尚集团最大限度的传播资源和优势，提供最丰富的生活资讯，最精致的生活体验，最到位的生活指南。《时尚先生Esquire》iPad版与《时尚先生Esquire》纸质杂志同步发行出刊，精选内容，绝美大片，丰富互动，优惠价格，成为您最时尚的阅读体验。





0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
时尚先生Esquire的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：2次历史版本

最近更新：

shenyiqian（2019-09-25）




突出贡献榜



yanlis





















1
杂志简介







2
发展历史







3
杂志定位







4
品牌活动







5
多领域发展

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















