







百度百科：跳转关系_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











同义词是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）


展开



收起




添加义项





▪百度百科术语
▪计算机术语
▪汉语词语
▪周兴哲演唱歌曲
▪法/以/德2019年那达夫·拉皮德执导电影















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























百度百科：跳转关系
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
同义词（百度百科术语）一般指百度百科：跳转关系


跳转关系是指名字不同的两个词，所指代的含义完全相同或绝大部分人对这两个词的认知一致时，当用户检索词A，百科词条会直接跳转为词B。如“鲁迅”和“周树人”指代的是同一个人，但是“鲁迅”是大众更为熟悉的名字，因此若用户搜索“周树人”，百科词条会直接跳转到词条“鲁迅”。跳转关系的配置为百科蝌蚪团四级及四级以上用户所拥有的特殊权限。










帮助中心

>>查看通道











图集
百度百科：跳转关系的概述图（1张）











目录



1
简介


▪
样式


▪
配置关系


▪
配置意义


2
添加方式


3
添加规则


▪
通用规范


▪
分类规范


4
注意事项






基本信息


中文名

百度百科：跳转关系


类    别

百科编审术语规范







百度百科：跳转关系简介

语音








百度百科：跳转关系样式

跳转关系的配置样式位于词条名下方。





百度百科：跳转关系配置关系

若A词和B词指代同一个意思，当用户检索词A，百科词条会直接跳转为词B。其中以较为规范或常用的词条名为标准词，即词B；其余词条的词条名为来源词，即词A。如：“鲁迅”和“周树人”指代同一个人，“鲁迅”为常用名，为标准词，“周树人”则为来源词。





百度百科：跳转关系配置意义

1）进行跳转关系的配置能够避免有效内容分散在不同的词条下，造成重复劳动与资源浪费。2）帮助用户精准定位对同一事物的不同叫法，帮助浏览者快速定位到最标准和最完善的词条上。




百度百科：跳转关系添加方式

语音


跳转关系的配置为百科蝌蚪团四级及四级以上用户所拥有的特殊权限。在配置区第一个文本框输入来源词（多义词则在后面的下拉框选择正确的义项描述），第二个文本框输入标准词（多义词则在后面的下拉框选择正确的义项描述），第三个文本框输入失效时间，若不填写则为永久生效。配置成功后，则会在配置区下方显示配置成功的跳转关系。




跳转关系配置页






百度百科：跳转关系添加规则

语音








百度百科：跳转关系通用规范

标准词规范来源词特征示例（左边为来源词，右边为标准词）使用规范的语言文字（使用正确的标点符号）词条名使用了不规范的标点符号卡尔.马克思&卡尔·马克思凯莉欧沃顿&凯莉·欧沃顿词条名未正确使用空格佳能EOS5DMarkII&佳能EOS 5D MarkII依据“百度百科：规范的词条名”命名的词条名其他不规范的命名方法贵大研究生院&贵州大学研究生院毕节民中&毕节地区民族中学注：若来源词条与标准词指代的内容不完全一致时，不合并同义词，如：圣女果与西红柿不能配置跳转关系。





百度百科：跳转关系分类规范

分类标准词规范来源词特征示例（左边为来源词，右边为标准词）人名类中国皇帝皇帝的姓名全名年号顺治&爱新觉罗·福临仅使用姓或名溥仪&爱新觉罗·溥仪庙号清世祖&爱新觉罗·福临中国皇后皇后谥号+姓氏+皇后姓氏+皇后马皇后&明德马皇后年号+皇后顺治皇后&孝惠章皇后外国皇帝世袭名称音译姓名夏尔·罗贝尔&查理一世普通外文人名中文译名公认的习惯译名非习惯用名卡尔·亨利希·马克思&卡尔·马克思其他地区华文译名乔万尼·卜伽丘&乔万尼·薄伽丘外文名称angelina jolie&安吉丽娜·朱莉中文译名使用连接号“－”外文名Pops Mensah-Bonsu&波波斯·蒙萨－邦苏中文译名使用间隔号“·”外文名angelina jolie&安吉丽娜·朱莉中国佛教出家修行的教徒“释+法号”其他尊称永信法师&释永信姓氏类“×姓”当“×氏”与“×姓”的意义内容完全相同诸葛氏&诸葛姓外来语以被国内权威媒体（以新华社为主）广泛报道的，具有独立主题的名称做标准词。译文不一且搜索使用率远远低于外文原文黑帮说唱&Gangsta Rap其他译法英特网&因特网地理类中国行政区划省、市、县级市、自治区省略级别名称大连市&大连其他级别使用全称（加“地区”“区”“县”“乡”等字样）涪陵&涪陵区和田&和田地区外国地名国内通用的标准译名；会产生歧义的情况下使用全称（日本同名的县比市大）音译名称圣弗朗西斯科&旧金山静冈&静冈县静冈&静冈市景点景观一般以权威来源的名称为准具体参照：景点景观类词条编辑指南气旋名称2000年及以后的西北太平洋和南海热带气旋以“台风+中文名”作为标准词具体参照：气旋类词条编辑指南地理标志物以国家质检总局、农业部、工商总局公告中名称为准浙江龙泉青瓷&龙泉青瓷交通类铁路车站一般以“……站”为标准词（文保单位等特殊专有名词除外，如：下关火车站）带“火车”、“城轨”、“高铁”等字样北京西火车站&北京西站城轨中山站&中山站苏州高铁北站&苏州北站铁路线路根据原铁道部2002年发布的《铁路工程命名规则》指定标准词；2002年以前修建铁路以通用名为准简称京广高铁&京广高速铁路京沈高铁&京沈客运专线高速公路公路路线的全称，由路线起讫点的地名中间加连接符“－”组成，标准词为“××－××公路”或“××－××高速公路”简称京沪高速&北京－上海高速公路地区环线名称以地区名称命名，标准词为“××地区环线高速公路”海南环线高速公路&海南地区环线高速公路城市绕城环线名称以城市名称命名，标准词为“××市绕城高速公路”重庆绕城高速公路&重庆市绕城高速公路桥梁以桥梁上的题刻名称为准南京长江桥&南京长江大桥城市轨道交通系统以该地区轨道交通标识下方中文名称为第一优先级；其次以其官网首页标题栏中的名字、官网域名为标准词（轨道交通、地铁名称并存的城市，优先使用轨道交通名称）北京轨道交通&北京地铁重庆地铁&重庆轨道交通城市轨道交通线路为该地区城市轨道交通的标准名称加上×号线，当线路号的书写方式存在阿拉伯数字或中文并存时，选用阿拉伯数字八通线&北京地铁八通线重庆4号线&重庆轨道交通4号线成都轨道交通1号线&成都地铁1号线公交系统一般以该地区公交标识下方中文名称为第一优先级；以其官网首页标题栏中的名字、官网域名为第二优先级北京公共交通&北京公交公交线路一般以“城市名+公交+线路号+路/线”为标准词（一些城市也有全文字形式来命名，如：温州城市巴士新城线）北京1路&北京公交1路公交线路的支线合并至主线温州公交51路大站快线&温州公交51路民用机场优先以中国民航局官网所列的机场名称为准；其次以机场登机牌所载明的全称、机场官网首页标题栏中的名字为标准词简称首都机场&北京首都国际机场组织机构类一般组织机构一般企业——全称企业简称华视传媒&华视传媒集团有限公司学校类学校类——学校（学院、院级系）全称学校简称北京四中&北京市第四中学汽车厂商直接取品牌名大众汽车公司=大众、梅赛德斯-奔驰汽车=梅赛德斯-奔驰汽车集团（由多个生产厂商及品牌组成）取全称（外文公司取译名全称）大众汽车集团、BMW集团、戴姆勒股份公司知名度较高的组织机构知名度较高的组织机构名称不被大众熟知的名称深圳腾讯技术有限公司&腾讯知名度较高的名称形式不唯一,以组织机构全称为词条名其他名称的形式不唯一CCTV-1&中央电视台综合频道事件类热点事件热点事件——参考媒体常用的报道名称（需避免歧义、避免不准确的措辞）其他使用频率较低的事件名韩亚航班失事事件&韩亚航空214航班事故（来源词有歧义，不能够特指具体事件）自然灾害类——“时间+地点+灾害”类型（取用权威媒体报道使用频率高，公众认知度高的地点名，多为地名简称）时间或地点缺失5·12大地震&5·12汶川地震历史事件权威文献记载的事件名（词条名称涉及一月、十一月、十二月，应用间隔号·将表示月和日的数字隔开，避免歧义）词条名称涉及时间，但该使用间隔号而未使用间隔号的一二九运动&一二·九运动出现引号等符号“一二九”运动&一二·九运动动植物类植物一般以《中国植物志》为标准词（特殊情况：桂花这个通用名使用率远大于木犀），部分外国植物可以参考中国自然标本馆别称、俗称麻风树&麻疯树动物以相对权威的网站为准细嘴螺鸢&黑臀食螺鸢产品型号类一般产品中文品牌名+产品型号(其他约定俗成的产品名除外)具体的药品、电子产品、汽车等类型的产品Nokia E71&诺基亚E71汽车型号品牌+型号型号、品牌朗逸=大众朗逸、指南者=吉普指南者汽车更新款品牌+型号+前后缀（优先以厂商定名为准）-朗逸旅行版=大众朗逸旅行版、2014款凯美瑞=2014款丰田凯美瑞。注：每一个型号的更新款可以单独建立词条，但新型号的不同配置则不再新建词条，如“2014款丰田凯美瑞顶配版”原则上不单独收录，而是作为来源词添加到“2014款丰田凯美瑞”中。军事类飞行器外国有编号——“编号+飞机类型”其他名称F-15鹰式战斗机&F-15战斗机外国无编号——“绰号+飞机类型”其他名称当时无编号的以“鹞式战斗机”为标准词中国飞行器——“中国编号”其他名称歼-10、歼-8Ⅱ、武直-10导弹有编号——“通用编号+导弹类型”其他名称鱼叉反舰导弹&AGM-84反舰导弹导弹无编号——“绰号或项目代号+导弹类型”其他名称红旗-7防空导弹坦克装甲车辆外国早期坦克（一战时期）——“坦克名+坦克”其他名称圣沙蒙坦克、大游民坦克外国中期坦克（二战前后）——“坦克编号/名+坦克类型（通常是轻型、中型、重型）”其他名称T-34中型坦克、M26重型坦克特例：英国存在“步兵坦克”“巡洋坦克”分类，如丘吉尔步兵坦克，如果坦克同时存在编号和绰号，优先采用编号命名。外国近现代坦克标准词命名类似二战坦克，但坦克类型改为轻型坦克和主战坦克两类中国坦克——“型号+装备类型”其他名称59式中型坦克、99式主战坦克舰船中外具体船只——“船名+船只类型”其他名称海巡31号海事巡逻船注1：当船只为“中外核动力舰船”时：不需要在词条名中特别说明注2：当舰船为导弹驱逐舰或导弹巡洋舰，不在词条名中特别标注“导弹”，统称“驱逐舰、巡洋舰”等。导弹艇属于装备型号，在创建的时候可以加“导弹”二字注3：中国海军舰艇的“舰艇名”命名法请依据《海军舰艇命名条例》：巡洋舰以行政省（区）或词组命名；驱逐舰、护卫舰以大、中城市命名；核潜艇以“长征”加序号命名；猎潜艇以“县”命名；船坞登陆舰、坦克登陆舰均以“山”命名；步兵登陆舰以“河”命名；补给舰以湖泊命名中外舰船系列——“舰船级别+船只类型”其他名称提康德罗加级巡洋舰军事战役历史记载全称非历史记载的其他名称平型关大战&平型关大捷医药化学类化学符号中文简称其他名称镁元素&镁药物名称药物学名俗称心得安&普萘洛尔病症名称病症医学标准名称俗称小儿麻痹症&脊髓灰质炎体育赛事类有固定名称官方使用的赛事名其他赛事称谓2011年上海世界游泳锦标赛&第14届国际泳联世界锦标赛无统一用名的多年一届赛事“xxxx年+举办城市/国家名称+第x届+赛事名称全称”其他赛事称谓1992年第25届巴塞罗那奥运会&1992年巴塞罗那奥运会赛事相关纪念物纪念物名称其他叫法奥运会福娃&福娃节日类最常用的“××节”其他叫法农历新年&春节非常用的叫法乞巧节&七夕节天文类天体名称中文科学命名其他名称和编号木卫三号&木卫三人造卫星官方发布的全称媒体使用的其他简称鑫诺6号卫星&鑫诺六号通信卫星书名书籍版权页使用的书籍名书名使用书名号《IT经理世界》&IT经理世界去掉了书名中自带的书名号于丹论语心得&于丹《论语》心得影视剧类通常以片头LOGO为最高优先级具体请参考《影视类词条编辑指南》【词条名确定】相关部分动漫类动画、漫画、轻小说官方译名>大陆代理商的中文译名>台湾代理商的中文译名>通用译名>原名其他动漫字幕组译名具体示例见：动画漫画游戏轻小说词条编辑指南动画电影（剧场版）以电影片头出现的标题为准，一般书写形式为“动画名：剧场版标题”其他简称绝海的侦探&名侦探柯南：绝海的侦探游戏类游戏角色英雄联盟、DotA以角色称号为标准词角色名泰达米尔&蛮族之王宠物类“狗”品种标准词：××犬。简称德国黑背&德国牧羊犬IT类计算机/移动设备软件一般以软件“帮助”菜单中“关于”页面显示的软件名称为标准词软件的其他名称；可以通过升级转为更高版本的软件，但词条名中含版本号的；xxx软件PC版、Android版、iPhone版、WP版等word&Microsoft Word注1：若软件可以通过升级转为更高版本（即软件的不同版本不能在同一设备上共存，如QQ），则以不带版本号的软件名为标准词，不同版本的词条全部合并到标准词词条；若软件的不同版本可以在同一设备上共存（即需要另外安装、对原版本不构成影响的，如Adobe Photoshop CS3与Adobe Photoshop CS4），则以“帮助”菜单中“关于”页面显示的软件名+版本号为标准词photoshop&Adobe Photoshop注2：软件系列（如Adobe Photoshop），以不带版本号的软件名为标准词注3：同一软件针对不同平台开发的不同版本，全部合并到以软件名为词条名的词条。文件格式文件扩展名（仅含字母和数字，不含.）xxx格式、xxx文件等其他名称zip文件&zipexe格式&exe技术、协议、语言、语句等英文简称等常用名称，尽量不引起歧义中文全称、英文全称等其他名称C&C语言超文本传送协议&http特定文件文件名（含扩展名）不含扩展名等的其他名称svchost&svchost.exelsass&lsass.exe文学作品诗组诗总题下有分题，以分题为标准词添加组诗名金陵五题·乌衣巷&乌衣巷组诗数量不明或有争议，以标题为标准词添加数量永王东巡歌十一首&永王东巡歌组诗互相之间没有什么关联而且数量特别多，以“标题+第一句”为标准词首句为名大雅久不作&古风·大雅久不作浩荡离愁白日斜&己亥杂诗·浩荡离愁白日斜除上述之外的组诗，以“标题+数量”为标准词组诗以（其X）为词条名水槛遣心二首(其一)&水槛遣心二首作品集有多层分类，如《诗经》里的作品，一般以“分类+标题”为标准名。使用“分类+标题”国风·卫风·淇奥&卫风·淇奥若单篇作品没有题目、题目已佚或题目不明，则以“无题+首句”为标准词（杂诗、绝句参照此法）仅以无题或首句为名相见时难别亦难&无题·相见时难别亦难词、曲组词/曲若有题目，以“词/曲牌+题目”为标准词（由后人整理成组的不能当作组词/曲）添加数量卖花声二首&卖花声·怀古组词/曲若没有题目，以“词/曲牌+数量”为标准词只有词/曲牌忆江南&忆江南三首作品有标题，以“词/曲牌+标题”为标准词（注意区分标题与序）标题为名京口北固亭怀古&永遇乐·京口北固亭怀古作品没有标题，以“词/曲牌+首句”为标准词首句为名昨夜雨疏风骤&如梦令·昨夜雨疏风骤赋、骈文、古文以集中作品标题为标准词归去来兮辞（并序）&归去来兮辞中国古典戏剧按照全称作为标准名，较为著名的简称必须在概述、信息栏中说明。全称不一致的情况，以《全元曲》中名称为准，其他朝代戏剧作品名称不一致的情况，按照使用最为广泛的名称作为标准词简称、别名等窦娥冤&感天动地窦娥冤中国近现代文学作品一般以作品发表时的标题为标准词，长篇文学作品以其最初出版的名称作为标准词（注意：所有添加了丛书名、描述性词语+作品名的词条都不是标准词），但如果是作者本人后来改了作品名字，以作者后改的名字为准。出现最初发表名称和作者选集名称不一样的情况，以作者选集为准后面添加从书名、描述性词语等平凡的世界（普及本）&平凡的世界外国文学作品词条应该选择使用最为广泛的中文译名作为标准词，如果对于名称的使用广泛度不太清楚，可以参考题目原文含义以及相关搜索结果的数量综合分析确定不同译名俄亥俄州的温士堡&小城畸人社科著作中国的社科类著作按照中文名来确定标准名，外国社科类著作应该选择使用最为广泛的中文译名作为标准词，如果对于名称的使用广泛度不太清楚，可以参考题目原文含义以及相关搜索结果的数量综合分析确定。部分社科类著作全名较长，以通用简称作为标准名，例如《物种起源》全称等论依据自然选择即在生存斗争中保存优良族的物种起源&物种起源艺术品中国艺术作品一般以作品发表时的题字或者广泛采用的名称（通用名）为标准词，凡添加作者名字的词条名称，不作为标准名。书法作品当中如果有较长的全称，需要在概述或信息栏中注明带有朝代作者等名称晋顾恺之洛神赋图&洛神赋图外国艺术作品应该选择使用最为广泛的中文译名作为标准词，如果对于名称的使用广泛度不太清楚，可以参考题目原文含义以及相关搜索结果的数量综合分析确定译名不同非遗类传统技艺标准名的确定以国务院、文化部、非物质文化遗产司、省文化厅、省非物质文化遗产保护工作厅、市文体广局等负责非物质文化遗产审核单位公布的名录为准有的带有地方名称，有的不带有传统戏剧民间文学其他以常用名为标准词其他叫法清王朝&清朝




百度百科：跳转关系注意事项

语音


1、来源词可为存在的词条，也可为不存在的检索词。如：来源词为“哈尔滨市十院”，标准词为“哈尔滨第十医院”，实际上百科并没有“哈尔滨市十院”这个词条，在跳转关系上将“哈尔滨市十院”引导至“哈尔滨第十医院”可以优化用户需求的满足程度。2、当标准词或来源词为多义词时，请选择正确的义项。如，“好莱坞星光大道”与多义词词条“星光大道”下的“好莱坞文化历史地标”义项指代含义完全一致，且“星光大道”为标准词，则将“好莱坞星光大道”跳转到“星光大道”下的“好莱坞文化历史地标”义项。





词条图册
更多图册












V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：20次历史版本

最近更新：

du鸿儒（2021-09-06）




突出贡献榜



温暖牌猪雅琦


















1
简介






1.1
样式






1.2
配置关系






1.3
配置意义







2
添加方式







3
添加规则






3.1
通用规范






3.2
分类规范







4
注意事项

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















