







有一天（2014年安以轩主演公益电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











有一天是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共15个义项）


展开



收起




添加义项





▪「高雄城市映像」系列电影之一
▪盛晓玫国语专辑
▪2006年韩国OCN电视剧
▪2006年韩国SBS电视剧
▪2010年南海出版社出版的图书
▪《歌舞青春》中国版中的开头曲
▪电影《建党伟业》主题曲
▪钟嘉欣演唱歌曲（粤）
▪2014年安以轩主演公益电影
▪张震岳演唱歌曲
▪游艺湉演唱的歌曲
▪电影《上位》主题曲
▪盛晓玫演唱的歌曲
▪蔡紫演唱的歌曲
▪钟嘉欣演唱歌曲（国）











有一天
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《有一天》是由杜波、易小星、李睿珺、王大庆等执导，王喆、王展鹏、范世豪等主演的公益电影。该片由9个温暖励志的小故事组成，讲述9个弱势儿童群体追梦的故事。该片于2014年9月10日在中国内地上映。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






周迅





安以轩





袁姗姗





斯琴高娃






精彩图集





高清海报






高清剧照






词条图片








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


8
影片评价






基本信息

《有一天》是由杜波、易小星、李睿珺、王大庆等执导，王喆、王展鹏、范世豪等主演的公益电影。该片由9个温暖励志的小故事组成，讲述9个弱势儿童群体追梦的故事。该片于2014年9月10日在中国内地上映。



中文名

有一天

外文名

One Day

出品时间

2014年8月13日

出品公司

华谊兄弟传媒股份有限公司

发行公司

华谊兄弟传媒股份有限公司

制片地区

中国

拍摄地点

北京、甘肃高台县、四川甘孜县

导    演

杜波、易小星、李睿珺、王大庆等

编    剧

杜波、田原、李睿珺、张冀

制片人

孙阿美

类    型

公益、亲子


主    演

王展鹏，王喆，范世豪，刘顺利，杨莹，郭嵩涛，高小米

片    长

90分钟

上映时间

2014年9月10日

对白语言

普通话

色    彩

彩色

主要奖项

西雅图儿童电影节“全球聚焦奖”

在线播放平台

腾讯

总制片人

王中磊

出品人

王中军

联合出品人

苏芒







有一天剧情简介
编辑

语音


《小小电影院》
小鹏的爸爸在城里找到了一份体面的工作：电影放映员。他得意地和村里的小朋友吹牛说可以带他们看免费电影。可是当得知包一场电影的费用十分昂贵时，他食言了。小朋友们借此取笑小鹏，说他爸爸是骗子。聪明的小鹏趁爸爸没注意，偷偷地溜进电影院的放映室研究起放映设备的构造，并偷走了一盒胶片。他打算自己制作一台放映机，给小朋友们放电影。小鹏的父亲因丢失了那盒胶片面临着失职的处罚，却无意中发现小鹏要在自己的院子里给小朋友放电影，而那盒胶片正是自己丢失的，遂带领小鹏来影院和经理认错。当经理得知这些和小鹏一样的外来务工子女因为贫困，从来没看过电影时，他决定组织流动放映队去村里给大家放一场露天电影。
《回家的路》
一个被拐的小乞丐，一个态度严肃的戏院经理。从互相排斥到互相理解，最终通过戏院经理和同事的帮助，小乞丐终于走上回家的路。
《独唱乐团》
一个年轻的钢琴师因为一直无法在音乐上有所突破，于是鲁莽地决定到聋哑学校教孩子们唱歌。经历种种波折，钢琴师领悟到自己已经偏离了初衷——音乐并非是孩子们希望获得的一种成就，而是他们对世界的一种爱的表达。相对于我们的世界，虽然这些孩子们的感官是不完整的，但歌声可以让他们不孤单，不寂寞，和其他孩子一样精彩。音乐就像火种，点亮他们的灵魂。
《疯狂的面包》
顺利是一名唐氏综合症患者，中学毕业那天，常去学校送面包的主厨宽哥主动找到顺利的妈妈，希望能实现之前与顺利的诺言，教他做面包。妈妈担心顺利怎样才能自食其力地生活，她紧张而忧虑地带着顺利来到面包房学习，顺利回到家里也不停止练习。在宽哥的指引下，顺利妈妈终于尝试放手，让顺利走上自信、自强的人生道路。
《看不见的画》
一个想要画画的失明女孩——小莹，她洞察世界的方法和普通人不同，有着惊人的天赋，但因为环境的限制她只能偷偷画画。幸运的是，画廊经营者—顾宁意外发觉了小莹的天赋，并且全力地支持她。小莹只有一个相依为命的姐姐，起初姐姐对小莹画画很迟疑，顾宁慢慢改变了她的想法。在这个探索的过程中，顾宁的内心也受到触动，他和小莹相互让对方成长。
《小笨蛋日记》
“小笨蛋”患有读写困难，他不会写日记，又读不好，在课堂上被老师批评，并且被同学们嘲笑为笨蛋。委屈的他追逐着一只小笨鸟，意外走进了藏着各种可爱小动物的笨蛋世界。 “小笨蛋”不想躲在蛋壳里变成笨蛋，于是鼓起勇气和文字怪兽战斗。在他抓住怪兽尾巴，卷进文字龙卷风的时候，“小笨蛋”发现这原来只是一个恶梦。但他明白了，每个笨蛋里都住着一个小天才，他决心打败怪兽，救出同样困在笨蛋里的小伙伴们。
《秋扎》
海拨4000多米的藏族小山村，生活着一个肥胖症小孩秋扎。他和哥哥云登，弟弟益西罗珠与爷爷奶奶一起生活。由于身体的原因，秋扎过了入学年龄还没开始上学。这一天，来村子支教的虎子老师来到秋扎家里，他要说服秋扎的爷爷奶奶让秋扎上学。因为虎子老师相信，学校的生活可以给秋扎的生活带来改变。当秋扎走进学校的那天开始，在虎子老师的鼓励和陪伴下，秋扎慢慢开始了新的生活。
《礼物》
道尔吉是裕固族牧民的孩子，年幼的他每天的任务就是照顾连大小便都不能自理的爷爷，另外就是帮助母亲照看羊群，日复一日。在方圆10公里内只有道尔吉和朝勒蒙两家还在放牧，每隔15天母亲会放一天假给道尔吉，道尔吉骑马去找朝勒蒙玩耍，他们每次玩耍的内容都是一样的，朝勒蒙会拿出《哪吒闹海》的连环画给道尔吉讲解，尽管他们都不认识汉字注解，但是朝勒蒙依旧根据图画编造故事给道尔吉听，除此之外就是玩磁铁吸沙子的游戏，尽管如此两人依旧不舍分离。
又过了15天，道尔吉带着自己没舍得吃的半块面包来到朝勒蒙家，他却没有再看见朝勒蒙家的毡房和羊群，只是在井盖上发现了朝勒蒙留给他的连环画和磁铁，以及井盖上那副他们搬离的儿童画。
《太阳会飞》
八岁女孩小桃被送到北京的一家照顾服刑人员子女的公益机构“太阳村”生活。“太阳村”的负责人张奶奶想带好久没有见过爸爸的小桃去探监，于是，张奶奶联系了从“太阳村”长大成人，已独立生活的小周，请小周带自己和小桃一起去探监。小周正在准备婚礼，本想从此展开新的生活，不想让别人知道她在“太阳村”的经历和身世，所以没有邀请张奶奶参加婚礼，但她还是答应了张奶奶的请求，决定最后一次见面，送小桃去探监。三个没有血缘关系的女人，从彼此各怀心事、到化解，到充满希望的再次上路的温暖感人的故事
[1] 
。




有一天演职员表
编辑

语音








有一天演员表















周迅 饰 小周









安以轩 饰 客串











袁姗姗 饰 苏小美









斯琴高娃 饰 张奶奶











韩庚 饰 顾宁







王喆 饰 小亚









王展鹏 饰 小鹏







范世豪 饰 小威









刘顺利 饰 顺利









熊乃瑾 饰 姐姐











杨莹 饰 小莹







郭嵩涛 饰 道尔吉









高小米 饰 小桃









王千源 饰 客串











张涵予 饰 客串









徐帆 饰 客串









秋扎 饰 秋扎







咏梅 饰 客串









冯嘉怡 饰 客串













有一天职员表






出品人
王中军


制作人
孙阿美


监制
张大军


导演
杜波/杨智麟/易小星/刘勇宏/田原


副导演（助理）
李斌/杨凯/刘睿理


编剧
杜波/杨智麟/易小星/里八神/钱添添/田原


摄影
冯百钦/柯昱名/周威/鞠刚/林泽均


剪辑
于东/杨智麟/卜阳/于波涛


道具
夏建文/马首都


美术设计
魏涛/舒兴家


造型设计
柳莹


灯光
张存有/陶磊


录音
张京/齐大鹏/张长锐


场记
庄琦


展开

以上来源
[2] 





有一天角色介绍
编辑

语音














小鹏



演员
王展鹏






贫困儿童，农村里的孩子，他和村里的小朋友吹牛说可以带他们看免费电影，后因票价昂贵而食言。小朋友们借此取笑小鹏，说他爸爸是骗子。他偷了爸爸一盒胶片打算自己制作一台放映机，给小朋友们放电影。后影院经理得知这些和他一样的外来务工子女因为贫困，从来没看过电影时，经理组织流动放映队去村里给大家放一场露天电影。











小亚



演员
王喆






一个被拐的小乞丐，认识了一个态度严肃的戏院经理，并通过戏院经理和同事的帮助，他走上回家的路。











小威



演员
范世豪






聋哑儿童，在声乐老师苏小美的教导下，终于成功地感受到了音乐的魅力。











顺利



演员
刘顺利






唐氏综合征患者，他在面包房主厨的帮助下学会了做面包，终于让妈妈放手，走上了自信、自强的人生道路。











小莹



演员
杨莹






一个想要画画的失明女孩，她洞察世界的方法和普通人不同，有着惊人的天赋，但因为环境的限制她只能偷偷画画。她的天赋被画廊经营者顾宁意外发觉后，全力地支持她。











秋扎



演员
秋扎






一个肥胖症小孩，他和哥哥云登，弟弟益西罗珠与爷爷奶奶一起生活。由于身体的原因，他过了入学年龄还没开始上学。村子支教的虎子老师来到他家里，并说服了他的爷爷奶奶让他上学。在虎子老师的鼓励和陪伴下，他慢慢开始了新的生活。











道尔吉



演员
郭嵩涛






裕固族牧民的孩子，年幼的他每天的任务就是照顾连大小便都不能自理的爷爷，另外就是帮助母亲照看羊群，日复一日。他和朝勒蒙是朋友，每隔15天道尔吉会骑马去找朝勒蒙玩耍。











小桃



演员
高小米






八岁女孩，被送到北京的一家照顾服刑人员子女的公益机构“太阳村”生活。太阳村的负责人张奶奶想带好久没有见过爸爸的小桃去探监，在探监的路中她与太阳村的负责人张奶奶、小周从彼此各怀心事、到化解，到充满希望的再次上路。





展开全部


以上来源
[1] 

[3] 





有一天音乐原声
编辑

语音


曲目作词作曲演唱备注给小孩施人诚John Lee周迅片尾曲以上来源
[2] 





有一天幕后花絮
编辑

语音


韩庚、周迅、安以轩 、袁珊珊、冯绍峰、斯琴高娃、王千源等零片酬演出
[4] 
。
该片是袁姗姗参与拍摄的第一部公益影片，为此她在开拍前做足了功课，真正倾注了心力
[5] 
。
该片是中国第一部通过筹款、历时900天接力完成的电影
[6] 
。
范世豪没有任何演技和经历，刚开始紧张到动作僵硬。而导演却希望抓住他最自然的一面。于是，有的场景不断重拍，老师在一旁不断鼓励他
[3] 
。





有一天获奖记录
编辑

语音


时间届次奖项获奖方结果2015年第6届澳门国际电影节最佳公益影片奖《有一天》获奖2014年第9届美国西雅图儿童电影节全球聚焦奖《有一天》获奖2014年Vcare中国公益映像节金蝴蝶奖《有一天》获奖2014年旅游卫视行者影像节年度公益影片《有一天》获奖2014年网易有态度人物盛典 年度最有态度公益人物孙阿美获奖2014年第17届意大利CinemAmbiente环保电影节《有一天》入围2014年第37届德国卢卡斯国际儿童电影节《有一天》入围2014年第37届法国克莱蒙·费朗国际短片电影节《有一天》入围2014年第6届欧洲万像华语国际电影节《有一天》入围2013年第7届比利时布鲁塞尔国际儿童电影节《有一天》入围2013年第21届日本东京国际儿童电影节《有一天》入围以上来源
[7-8] 





有一天幕后制作
编辑

语音


创作背景
孙阿美表示，《天堂电影院》的故事给了她灵感，在任职华谊兄弟公益基金负责人后，她坚持给贫困孩子播放电影。在四川凉山彝族地区，她深深地记住了孩子们屏住呼吸、紧盯屏幕的眼神。“在任何大笑或悲伤的时候，他们的反应和城里孩子是一样的。”正是在做公益的这段时间里，孙阿美接触到了很多在北京没有见过的儿童。读写困难、残疾、唐氏综合症、服刑人员子女。作为一个电影从业者，她本能地觉得应该为这些孩子做些什么。于是她想拍一部电影，反映她遇到的9类儿童群体的故事
[9] 
。
影名原意
孙阿美表示，电影名字的原意是希望观众哪怕一年中有一天，遇到这样的儿童群体或需要帮助的人，不要冷漠，记得伸出援手
[6] 
。




有一天影片评价
编辑

语音


该片这些拥有真实故事的小朋友们用最真挚的情感和最自然的演技展现了他们的坚强勇敢和单纯善良。九部短片包括故事片、动画片和纪录片等不同类型，不刻意表现苦难和同情，没有奇情故事和狗血桥段，用温情默默的笔触从各个角度描绘了他们单纯美好的心灵，用平实的手法走近他们鲜为人知的缤纷世界，充满温馨的感动与质朴的力量（腾讯娱乐评）
[4] 
。
该片包含九支短片，几乎每个故事都来自原型人物，而小演员们也都来自这个群体。低机位、小视角、重感情，每一小故事徐徐道来又至真至诚，尤其是小演员的演绎。孩子们的一颦一笑，包括潜意识的动作都是自然流露。正是这种真实，轻易打动人心（环渤海新闻网评）
[10] 
。
0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
《有一天》：公益电影也可以很火 
．凤凰[引用日期2016-01-08]
2.
  
电影《有一天》（腾讯视频版/2014年）片尾字幕1小时29分29秒至1小时31分41秒 
．腾讯[引用日期2016-01-07]
3.
  
《有一天》：花5元看他们的故事 
．新京报[引用日期2016-01-07]
4.
  
《有一天》免费首播 九短片点亮特殊儿童追梦旅 
．腾讯[引用日期2016-01-07]
5.
  
《有一天》背后故事 袁姗姗：和小演员相互治愈 
．腾讯[引用日期2016-01-07]
6.
  
公益电影《有一天》受邀联合国总部展映 
．人民网[引用日期2016-01-07]
7.
  
【项目06】公益电影《有一天》 
．环球网[引用日期2016-01-07]
8.
  
公益电影《有一天》获奖 
．凤凰[引用日期2016-01-07]
9.
  
《有一天》，纯粹的心愿(组图) 
．网易[引用日期2016-01-07]
10.
  
评《有一天》：点一盏心灯伴温暖前行 
．环渤海新闻网[引用日期2016-01-07]
















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：48次历史版本

最近更新：

東在你身邊（2020-03-20）




突出贡献榜



莲花香人






康麦德蛋糕商城


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























