







上海交通大学（中国上海市境内公办高校）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











上海交通大学是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国上海市境内公办高校
▪学习强国号


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频




















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海交通大学
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


Shanghai Jiao Tong University




中国高校





上海交通大学（Shanghai Jiao Tong University）简称“上海交大”
[1] 
，是教育部直属并与上海市共建、中央直管全国重点大学，位列“世界一流大学建设高校（A类）”、“985工程”、“211工程”，为九校联盟、中国大学校长联谊会、Universitas 21、环太平洋大学联盟、21世纪学术联盟、国际应用科技开发协作网、新工科教育国际联盟成员，入选“珠峰计划”、“强基计划”、“111计划”、“2011计划”、卓越医生教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、卓越工程师教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、学位授权自主审核单位。
[2-6] 
学校创建于1896年，原名南洋公学，1911年更名为南洋大学堂，1929年更名为国立交通大学，1949年更名为交通大学；1957年经历西迁与分设，分为交通大学上海部分和西安部分；1959年，交通大学上海部分启用“上海交通大学”校名；1999年，原上海农学院并入；2005年，与原上海第二医科大学合并。
[3] 

[7-9] 
至2020年12月，学校共有33个学院/直属系，31个研究院，13家附属医院，2个附属医学研究所，23个直属单位，5个直属企业。全日制本科生（国内）17071人、全日制硕士研究生14589人、全日制博士研究生9903人，学位留学生2513人，其中研究生学位留学生1488人；有专任教师3307名；至2020年9月，有博士后流动站38个，一级学科博士点47个，专业学位博士点7个，一级学科硕士点56个，专业学位硕士点31个，本科专业71个。
[3] 

[10] 











创办时间

1896年



主管部门

中华人民共和国教育部





知名校友

江泽民、钱学森、蔡元培、胡敦复、吴文俊、邹韬奋、陈竺、刘国梁



学校官网

http://www.sjtu.edu.cn









图集
上海交通大学的概述图（2张）








学校概况


历年分数线


招生简章


校园全景









目录



1
历史沿革


▪
清末发源


▪
民国茁壮


▪
开辟新程


2
科学研究


▪
科研平台


▪
科研成果


▪
学术资源


3
教育教学


▪
院系专业


▪
师资力量


▪
学科建设


▪
教学建设


▪
社会评价


4
合作交流


5
文化传统


▪
校名


▪
校徽


▪
校训


▪
校歌


▪
交大精神


6
学校领导


▪
现任领导


▪
历任校长


7
知名校友






基本信息


中文名

上海交通大学

外文名

Shanghai Jiao Tong University

简    称

上海交大、SJTU
[11] 

创办时间

1896年

创办人

盛宣怀

办学性质

公办大学

学校类别

综合类

学校特色

全国重点大学（1959年）
世界一流大学建设高校（2017年）
985工程（1999年）
211工程（1995年）
珠峰计划（2009年）
展开


学校特色

全国重点大学（1959年）
世界一流大学建设高校（2017年）
985工程（1999年）
211工程（1995年）
珠峰计划（2009年）

2011计划（2014年）
111计划（2006年）
九校联盟（2009年）
卓越工程师教育培养计划
强基计划试点高校（2020年）
医学“双一流”建设联盟
[12] 
收起




主管部门

中华人民共和国教育部

现任领导

杨振斌(党委书记)、林忠钦(校长)

专职院士数

中国科学院院士24
中国工程院院士23
[3] 

本科专业

71个

硕士点

一级学科硕士学位授权点56个
硕士专业学位授权点31个


博士点

一级学科博士学位授权点47个
[3] 
博士专业学位授权点7个

博士后

38个博士后流动站

国家重点学科

9（一级学科）

院系设置

31个学院/直属系

校    训

饮水思源，爱国荣校

校    歌

《上海交通大学校歌》

校庆日

4月8日

地    址

闵行校区：上海市闵行区东川路800号
徐汇校区：上海市徐汇区华山路1954号

院校代码

10248

主要奖项

国家最高科学技术奖1项（2010-2015年）
国家级教学成果奖47项（2000-2016年）
省部级科技进步奖300项（2010-2015年）
省部级人文社科奖130项（2010-2015年）

知名校友

江泽民、钱学森、蔡元培、胡敦复、吴文俊、邹韬奋、陈竺、刘国梁







上海交通大学历史沿革
编辑

语音








上海交通大学清末发源






南洋公学(2张)



1896年，清政府刑部左侍郎李端棻上奏《推广学校》一折，建议自京师以及各省府州县皆设学堂。10月，盛宣怀向清朝政府正式上奏《条陈自强大计折》，附奏《请设学堂片》，禀明两江总督刘坤一，拟在上海捐地开办南洋公学，经费由轮电两局捐输，聘请何嗣焜出任总理。12月得到光绪皇帝准允。至此，标志南洋公学正式创立。因学堂地处南洋（当时称江、浙、闽、广等地为南洋），参考西方学堂经费“半由商民所捐，半由官助者为公学”，故定名为南洋公学。南洋公学初建时以培养高端法政人才为办学目标，先设师范院、外院、中院、上院四院，继设铁路班、特班、政治班、译书院、东文学堂等。1897年，盛宣怀呈奏《筹建南洋公学及达成馆舍》一折，提出南洋公学及达成馆均可由轮电两局集捐筹办。聘请张焕纶为中文总教习，福开森为监院。在上海徐家汇赁屋办学。首批招考师范生30名，于4月8日开学，按五层格进行培养。11月9日外院开办，由师范生担任教习。师范生自编《蒙学课本》，风行中国国内。何嗣焜拟订公学第一份办学章程——《南洋公学章程》。招商局认捐规银6万两，电报局认捐规银4万两，作为办学经费。1905年，学校改隶商部，改校名为商部上海高等实业学堂，始以培养高级工程技术与管理人才为目标。




邮传部上海高等实业学堂

1906年秋，学校工科之始——铁路工程班成立。1907年改隶邮传部，易校名为邮传部上海高等实业学堂。同年10月，学校的第一个工程专科，即学制3年的铁路专科正式成立。1908年夏，学校增设电机专科，为中国高等学校最早设立的电机系科。1909年，邮传部上海高等实业学堂船政科成立，后于1911年改为邮传部上海高等商船学堂。
[13] 
1910年，学校建立电机实验室，同年秋，定“勤、俭、敬、信”四字为校训。
[14] 
1911年，在辛亥革命的高潮声中，唐文治宣布学校改名为南洋大学堂，监督改称校长。该时期学校经费困难，唐文治提出自己减薪一半，师生同心，以维持教学。唐文治还著《人格》一书作为国文教材。该时期孙中山莅校演讲，全校师生开始共同致力于兴建中国实业。
[15] 






上海交通大学民国茁壮






交通部上海工业专门学校

1912年，学校改隶北京政府交通部，更名为交通部上海工业专门学校。并将铁路科改为土木科，电机科改为电气机械科。1918年3月，学校又增设铁路管理科，这是中国设立该科之开端，开创了工管结合的先河，是中国近代高等教育史上的一个创举。1921年，叶恭绰任北洋政府交通总长时，将交通部所属三所高校（上海、北京及唐山）统一更名为交通大学。学校定名为交通大学上海学校，并在全国率先成立董事会，校长亦由董事会选举产生。叶恭绰当选为校长，张铸为沪校主任，凌鸿勋和张廷金为副主任。学校在原有电机科外又增设了机械科。




交通大学上海学校

1922年，由于政局变动，叶恭绰出走，学校改为交通部南洋大学。此后校长多次变换，直到1924年底凌鸿勋再次任校长，学校才有了进一步的发展。该时期仍设置电机、机械和铁路管理三科，而土木科已调归唐山学校。学校在该期间又新建成体育馆和调养室，并于1926年创办了中国高校最早的工业研究所。
[16] 
1927年，北伐胜利，北洋政府垮台，南京政府成立。国民政府交通部接管南洋大学。学校改组为第一交通大学，设立校务委员会。并第一次招收女生，实行男女同校。附中、附小脱离学校，另组私立南洋模范中小学。1928年10月，南京国民政府改组，增设铁道部。学校移归铁道部管辖，将设在上海、唐山、北平三处的交通大学各学院合并，统称铁道部交通大学，分上海本部、北平铁道管理学院和唐山土木工程学院。校长由铁道部部长孙科兼任，副校长由黎照寰兼任。不久，黎又被任命为专职校长。该时期学校经费充裕，校舍建设和系科建设都得到较快发展，校园面积也扩大到近500亩。期间，学校先后成立了科学学院、管理学院、土木工程学院、机械工程学院、电机工程学院和中国文学系、外国文学系，由此形成了以工为重点，理为基础，兼重管理的教学体系。1930年春，学校将“工业研究所”扩充为“交通大学研究所”，设工业和经济两大研究部，分材料、设计、机械、电气、物理、化学、社会经济、实业经济、交通、管理、会计和统计共12个研究组。从1931年起正式招收研究生。
[17-18] 





国立交通大学(上海本部)
[14]


1937年8月1日，学校划归教育部，名为国立交通大学。八·一三事变爆发后学校迁至上海法租界继续办学。日军侵占上海租界后，国立交通大学总部从上海转移到重庆九龙坡。该时期，交大开展院系建设。重庆商船专科学校并入交大组建造船等新专业。1943年，交通大学电信研究所成立，是解放前中国培养工学硕士最多的单位。
[19-20] 
1945年10月，抗日战争胜利后，重庆交大总校师生分批复员上海。1946年，国民党挑起内战。沪校与渝校会合，教学秩序得以恢复。广大师生投入到反对内战的斗争之中。在通货膨胀、经济困难与“白色恐怖”之中，学校仍坚持改进教学，并增设电信管理、电信技术两专修科。至1949年1月，学校共有理、工、管理3个学院，18个学系，2个专修科和1个研究所。1949年5月27日，中国人民解放军解放上海，并于同年6月15日接管交通大学。
[14] 






上海交通大学开辟新程

1952年，全国进行大规模院系调整，交大由10个系、1个专修科调整为机械、电机、造船3大类、7个系；开办工农速中和工农调干生班、开展学习苏联经验的教学改革，走按专业培养专门人才的道路。1955年，由于东南沿海局势紧张，党中央、国务院决定将交通大学分由上海迁往西安。同年，交通大学汽车专业调出组建长春汽车拖拉机学院（现吉林大学汽车工程学院）。
[21-25] 
1956年7月1日，以交通大学和大连工学院造船系为基础的上海造船学院在交通大学原址成立；同月，交通大学调整设有机械制造系、动力机械系、运输起重系、电工器材制造系、电力工程系5个系，马列主义教研组以及教务处下设的物理、化学、数学、俄文、体育、工程画、材料力学、理论力学、机械原理、机械零件、电工原理等11个教研组。8月25日，根据周恩来总理“交大迁校，必须留一个机电底子，以为南洋公学之续”的指示精神，又在交大校址成立了南洋工学院筹备委员会。同年，交通大学电讯工程系调出组建成都电讯工程学院（现电子科技大学）。
[25-28] 





交通大学上海部分

1957年，由于国际形势趋于缓和，根据交通大学的实际情况和上海、西安两地的建设需要，国务院决定交通大学的大部分科系师生、档案文献、图书典藏迁往西安，作为交通大学的西安部分；一部分留在上海并与原上海造船学院及筹办中的南洋工学院合并，作为交通大学的上海部分，两部分为一个学校，一个系统，统一领导。1959年3月两部分同时被列为全国重点大学。
[29] 
1959年7月31日，国务院批准交通大学上海部分、西安部分分别独立为两所学校。同年，经国务院批准，交通大学上海部分正式定名为上海交通大学。1961年2月6日，中央决定上海交大划归国防科委直接领导，同时受教育部及上海市委领导。1970年2月15日，学校划归第六机械工业部领导。
[3] 

[14] 
1981年11月26日，经国务院批准，上海交通大学成为全国首批博士和硕士学位授予单位。
[30] 





上海交通大学

1982年9月17日，教育部、中国船舶工业总公司下达通知：国务院正式批准，将中国船舶工业总公司所属上海交通大学移交给教育部领导，实行教育部与上海市双重领导，以教育部领导为主。1984年，邓小平同志亲切接见了上海交通大学校领导和师生代表。同年6月10日，上海交大被列为国务院批准的第一批国家重点发展的高等院校。同年试办研究生院。
[20] 
1985年开始闵行校区建设。
[3] 
1994年11月，上海交通大学中欧国际工商学院由中国政府和欧洲联盟联合创立。
[31] 
1995年12月，上海交大被列为国家“211工程”重点建设院校。
[32] 
1996年，经国家验收合格首批正式成立研究生院。
[20] 
1999年7月，学校被列为国家“985工程”重点建设院校。9月1日，学校举行庆祝上海农学院并入上海交通大学暨上海交通大学农学院成立大会。
[14] 
2001年，首批获准试办国家示范性软件学院。同年，上海海洋水下工程科学研究院并入学校。
[33-34] 
2002年，经教育部批准，成立中国高校首个海外研究生院——上海交通大学新加坡研究生院（2019年7月注册成立）。
[35] 
2005年7月18日，上海交通大学与上海第二医科大学合并组建新的上海交通大学
[36] 
，成立了由教育部、上海市人民政府重点共建的上海交通大学医学院。2006年，首批入选国家“111计划”。2007年， 成为研究生培养机制改革首批试点高校之一。
[37] 
2009年4月，上海市人民政府依托学校成立上海交通大学上海高级金融学院
[38] 
；同月，被教育部评为“全国毕业生就业典型经验高校”。5月，进入教育部、农业部合作共建全国八所涉农高校行列。同年，入选国家“珠峰计划”。
[39-40] 
2010年6月，入选教育部第一批“卓越工程师教育培养计划”高校。10月，主办21世纪学术联盟第4届总会。
[41-42] 
2012年5月，入选国家首批卓越法律人才教育培养计划。11月，入选教育部、卫生部第一批“卓越医生教育培养计划“高校。
[43-45] 





上海交大—南加州大学文化创意产业学院

2014年，入选国家“2011计划”。同年，入选国家首批卓越农林人才教育培养计划项目试点高校。
[46-47] 
2015年10月29日，上海交大-南加州大学文化创意产业学院揭牌成立。
[48] 

[129] 
2016年4月8日，在纪念上海交通大学建校120周年之际，1947届校友江泽民同志专程为母校发来贺信。
[49] 
同月，学校入选首批国家双创示范基地。
[50] 
2017年9月，入选国家“双一流”世界一流大学建设高校（A类）；上海交通大学医学院成立儿科学院，中国历史最悠久的医学院儿科系正式升格为国内规模最大的儿科学院。11月，学校获评第一届全国文明校园。
[51] 
2018年3月，入选教育部首批新工科研究与实践项目。4月，经国务院学位委员会批准，学校成为首批学位授权自主审核单位。6月，首批入选上海高等学校一流本科建设引领计划
[52] 
；同月，学校联合招商银行共建金融业首个AI实验室。
[53-55] 
2018年11月，成为医学“双一流”建设联盟成员。
[12] 
2019年2月，学校与中国国家博物馆签订战略合作协议；同月，被教育部认定为首批高等学校科技成果转化和技术转移基地。4月，首批入选上海高等学校一流研究生教育引领计划。5月，发起成立长三角研究型大学联盟。9月，入选一流网络安全学院建设示范项目高校；发起成立长三角高校智库联盟。11月，学校与国家电力投资集团有限公司签署深化战略合作协议。12月，入选全国首批教育融媒体试点单位。
[56-63] 
2020年6月8日，上海交通大学重庆研究院在重庆两江新区正式揭牌。
[64] 
7月30日，上海交通大学内蒙古研究院在呼和浩特市正式揭牌。
[65] 
8月，学校与中国船舶集团有限公司签署全面战略合作协议。
[66] 
9月2日，上海交通大学应急管理学院成立暨上海交通大学与上海市应急管理局战略合作签约仪式举行。
[67] 
9月28日，上海交通大学政治经济研究院成立。
[68] 
10月16日，被国家知识产权局、教育部确定为2020年度国家知识产权示范高校。
[69] 
11月，学校入选“赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点单位”；
[70] 
同月，上海交通大学教育学院成立。
[71] 
12月29日，上海交通大学国家电投智慧能源创新学院成立。
[72] 
2021年1月17日，加入长三角文化遗产保护与文化资源共享研究联盟。
[73] 
4月，上海交通大学国家安全研究院正式成立。
[120] 
4月23日，发起组建“长三角可持续发展大学联盟”
[122] 
。5月，“上海交通大学-建水紫陶联合研究中心”签约揭牌
[123] 
；同月，上海交通大学-德尔股份“先进材料联合研发中心”签约揭牌
[124] 
；同月，获批教育部首批未来技术学院。
[125] 
6月30日，上海交通大学在徐汇校区隆重举行学校第一个党团支部纪念碑落成仪式。
[131] 





交通大学






上海交通大学科学研究
编辑

语音








上海交通大学科研平台






上海交通大学(7张)



截至2018年12月，上海交通大学有1个国家重大科技基础设施，8个国家重点（级）实验室，1个国家级科研机构，5个国家工程研究中心，2个国家工程实验室，1个国家级研发中心，3个“2011”协同创新中心，17个教育部重点实验室，1个教育部国际合作联合实验室，4个国家级国际联合研究中心，2个示范型国际合作联合基地，5个卫生部重点实验室，1个农业部重点实验室，36个上海市重点实验室，6个教育部工程研究中心，7个上海市工程技术研究中心，2个上海市功能型平台，1个国家社科基金决策咨询点，6个上海市哲学社会科学创新研究基地，3个上海市高校智库，4个上海市人民政府决策咨询研究基地（专家工作室），2个上海市软科学基地，1个教育部高等学校软科学研究基地，3个世界卫生组织合作中心，1个国家技术转移中心和1个国家大学科技园。
[3] 
国家级科研平台（部分）平台级别/类别名称国家实验室（筹）船舶与海洋工程国家实验室（筹）国家重大科技基础设施转化医学国家重大科技基础设施（上海）国家重点实验室微米/纳米加工技术国家级重点实验室海洋工程国家重点实验室机械系统与振动国家重点实验室金属基复合材料国家重点实验室区域光纤通信网与新型光通信系统国家重点实验室癌基因及相关基因国家重点实验室医学基因组学国家重点实验室微生物代谢国家重点实验室国家级研究机构李政道研究所中国海洋装备工程科技发展战略研究院国家工程研究中心数字电视国家工程研究中心心组织工程国家工程研究中心纳米技术应用国家工程研究中心轻合金精密成型国家工程研究中心模具CAD国家工程研究中心国家工程实验室信息内容分析技术国家工程实验室汽车电子控制技术国家工程实验室国家级研发中心国家能源智能电网（上海）研发中心国防重点学科实验室振动冲击噪声国防重点学科实验室国家级2011协同创新中心IFSA协同创新中心高新船舶与深海开发装备协同创新中心未来媒体网络协同创新中心国家级国际联合研究机构系统生物医学国家级国际联合研究中心中美食品安全联合研究中心激光制造国际科技合作基地先进核能系统热工水力基础研究国际科技合作基地上海转化医学国际联合研究中心世界卫生组织合作中心WHO新生儿保健合作中心WHO癌症研究合作中心WHO免疫遗传学与免疫病理学合作中心其它国家级平台国家双创示范基地参考资料：
[74-76] 
省部级科研平台（部分）教育部重点实验室水动力学教育部重点实验室（B）海洋智能装备与系统教育部重点实验室（B）动力机械与工程教育部重点实验室电力传输与功率变换控制教育部重点实验室系统控制与信息处理教育部重点实验室高速电路系统与电磁兼容研究教育部重点实验室（B）“智能计算与智能系统”教育部-微软重点实验室（筹）科学工程计算教育部重点实验室人工结构及量子调控教育部重点实验室粒子物理与星系宇宙学教育部重点实验室激光等离子体教育部重点实验室（B）遗传发育与精神神经疾病教育部重点实验室系统生物医学教育部重点实验室细胞分化与凋亡教育部重点实验室环境与儿童健康教育部重点实验室人工智能教育部重点实验室（筹）教育部国际合作联合实验室代谢与发育科学国际合作联合实验室卫生部重点实验室卫生部儿童血液肿瘤重点实验室卫生部人类基因组研究重点实验室卫生部内科消化重点实验室、卫生部内分泌代谢病重点实验室卫生部医学胚胎分子生物学重点实验室农业部重点实验室农业部都市农业（南方）重点开放实验室（筹）教育部工程研究中心教育部空天科学技术研究中心数字医学临床转化教育部工程研究中心太阳能发电和制冷教育部工程研究中心网络与信息安全教育部工程研究中心细胞工程与抗体药物教育部工程研究中心上海市重点实验室上海市胃肿瘤重点实验室上海市骨科内植物重点实验室上海市糖尿病重点实验室上海市激光制造与材料改性重点实验室上海市胰腺疾病重点实验室上海市网络化制造与企业信息化重点实验室上海市数字媒体处理与传输重点实验室上海市内分泌肿瘤重点实验室上海市环境与儿童健康重点实验室上海市电气绝缘与热老化重点实验室上海市口腔医学重点实验室上海市信息安全综合管理技术研究重点实验室（联合格尔）上海市血管生物学重点实验室上海市眼底病重点实验室上海市组织工程研究重点实验室上海市生殖医学重点实验室上海市人类基因组研究重点实验室上海市兽医生物技术重点实验室上海市胚胎与生殖工程重点实验室上海市复杂薄板结构数字化制造重点实验室上海市可扩展计算与系统重点实验室（省部共建国家培育基地）上海市北斗导航与位置服务重点实验室上海市先进高温材料及其精密成形重点实验室上海市粒子物理宇宙学重点实验室上海市肿瘤微环境与炎症重点实验室上海市妇科肿瘤重点实验室上海市辅助生殖与优生重点实验室上海市小儿消化与营养重点实验室上海市耳鼻疾病转化医学重点实验室（筹）上海市中西医结合防治骨与关节病损伤重点实验室上海市重性精神病重点实验室上海市工程技术研究中心上海市镁材料及应用工程技术研究中心上海市食品安全工程技术研究中心上海市MED-X重大疾病检测设备工程技术研究中心上海电化学能源器件工程技术研究中心（筹）上海市智能诊疗仪器工程技术研究中心（筹）上海市功能型平台上海临港智能制造研究院临床研究功能型平台国家定位观测研究站国家林业局上海城市森林生态系统国家定位观测研究站未来技术学院上海交通大学碳中和发展研究院
[126] 
参考资料：
[77-79] 






上海交通大学科研成果

●自然科学与技术1.历史开创性成果




上海交通大学(24张)



在一百二十余年的办学历史中，交通大学创造了中国近现代发展史上的诸多“第一”：中国最早的内燃机、最早的电机、最早的中文打字机等；新中国第一艘万吨轮、第一艘核潜艇、第一艘气垫船、第一艘水翼艇、自主设计的第一代战斗机、第一枚运载火箭、第一颗人造卫星、第一例心脏二尖瓣分离术、第一例成功移植同种原位肝手术、第一例成功抢救大面积烧伤病人手术。2.重大研究成果项目截至2016年12月，上海交通大学拥有“暗物质探索研究”“捕获马约拉纳费米子”“第二代高温超导带材制造”“量子信息存储”“富营养化初期湖泊面源污染入湖河道流域治理成套技术”“4500米无人遥控潜水器（海马号）研制”“火箭发动机关键部件加工”“纳米材料全新力学现象”“合成光学活性无机材料”“DNA磷硫酰化修饰基因组图谱破译”“肾上腺肿瘤致病基因”“肾上腺和胰腺内分泌肿瘤医学基因组学”“胃癌发生机制”“生态系统镁研究”“生长素调控植物气孔发育”“水稻花器官发育”、“为治疗非酒精性脂肪肝寻找潜在新靶点”“治疗帕金森症天然产物”等一批重大研究成果项目。
[3] 
3.论文发表2016年，上海交通大学SCI收录论文数等指标连续多年居中国国内高校前列。2015年度SCI收录两类文献（Article，Review）达到6027篇，其中国际卓越论文2497篇，均位居中国高校首位；中国国内论文被引26749次，位居中国高校第一；国内卓越论文2414篇，居中国高校第三；十年SCI收录论文累积被引39913篇、366612次，位居中国高校第二；国际会议论文705篇，位居中国高校第二。1篇论文入选“2015年中国百篇最具影响国际学术论文”。
[3] 
4.科研项目&经费




校园风景(18张)



2015年，上海交通大学共获国家自然科学基金各类项目资助920项，总经费6.13亿元。其中面上项目483项，资助直接经费28641，7万元；青年科学基金330项，资助直接经费6161.6万元；创新研究群体项目2项，国家杰出青年科学基金项目4项，优秀青年科学基金项目14项，重点项目28项，重大项目（牵头）1项，重大研究计划项目9项（其中3项重点支持、1项集成项目），国家重大科研仪器研制项目1项，海外及港澳学者合作研究基金项目3项，联合基金项目9项（其中3项重点支持），应急管理项目11项，国际合作研究与交流项目31项（其中重点5项）。
[80] 
●人文社会科学1.获得项目2015年，上海交通大学共获人文社科类项目立项资助160余项（不含各级各类委托项目）。其中国家社科基金36项，其中重大项目7项、重点项目6项、年度和青年项目14项、后期资助5项、艺术学专项2项、重点委托项目2项；教育部项目18项，其中重大项目2项、规划和青年项目13项、高校思政工作专项2项、工程科技人才培养专项1项。
[81] 
2.研究经费2015年，上海交通大学人文社科科研经费达到8446万元，其中，纵向经费3957万元，横向经费4489万。重大、重点与智库项目经费1600万元。●成果获奖&专利授权2010-2015年，上海交通大学获国家最高科学技术奖1项，国家三大科技奖二等奖25项，省部级科技进步奖300项，省部级人文社科奖130项，获发明专利授权5484项。
[82] 






上海交通大学学术资源

学术期刊根据2017年5月该校官网显示，上海交通大学主办有35本中外文学术期刊，其中《上海交通大学学报》分为中文版、农业科学版、哲学社会科学版三种。上海交通大学学术期刊一览表Nano-MicroLettersJournalofManagementAnalytics《欧洲评论》（EUROPEANA）《中国文化产业评论》（CSSCI）系统管理学报上海管理科学马克思主义美学研究交大法学国际高等教育中国金融评论中国海洋法学评论中国都市化进程报告当代外语研究JournalofShanghaiJiaotongUniversity（English.Edition）上海交通大学学报（中文版）上海交通大学学报（农业科学版）《上海交通大学学报》（哲学社会科学版）机械设计与研究工业工程与管理模具技术传动技术实验室研究与探索微米/纳米科学与技术微型电脑应用科技英语学习海洋工程振动与冲击噪声与振动控制系统工程理论方法应用铸造工程·造型材料CommunicationsonPureandAppliedAnalysis力学季刊教育传播与技术学校体育科研肿瘤—注：各期刊内容简介可查阅参考资料。馆藏资源




上海交通大学图书馆新馆

2017年，上海交通大学校图书馆文献累积总量（不包括电子版）338万册，电子图书总量1113.2万册，电子期刊总量5.77万种，182.05万册；生均拥有文献（不含电子文献）59.51册，生均拥有文献（含电子文献）225册。本科生均图书流通量为13册次（总量为21.02万册）。全年共采购中外文图书5.36万种，5.83万册；中外文期刊2001种；新增数据库7个，总数达到428个。各类多媒体资源总量达16.5TB。馆际互借/文献传递全年总申请量为7999条，总完成量为7206件，总满足率90.1%。
[83] 





上海交通大学教育教学
编辑

语音








上海交通大学院系专业

截至2021年8月，上海交通大学共有31个学院/直属系，有本科专业67个，涵盖经济学、法学、文学、理学、工学、农学、医学、管理学和艺术等九个学科门类。
[3] 

[84-85] 
上海交通大学本部招生专业（2018年）学院名称招生专业名称分流专业（方向）名称船舶海洋与建筑工程学院海洋工程类船舶与海洋工程交通运输土木工程工程力学土木类建筑学（五年制）-机械与动力工程学院机械类机械工程能源与动力工程工业工程新能源科学与工程核工程与核技术-机械类（国际化人才培养试点班）机械工程能源与动力工程电子信息与电气工程学院电子信息类自动化信息工程电子科学与技术计算机科学与技术测控技术与仪器电气工程及其自动化信息安全软件工程微电子科学与工程电子信息科学与技术（IEEE试点班）-材料科学与工程学院材料科学与工程环境科学与工程学院环境科学与工程生物医学工程学院生物医学工程航空航天学院航空航天工程数学科学学院理科试验班类数学与应用数学统计学物理与天文系物理学应用物理学天文学化学化工学院化学类化学工程与工艺化学致远学院从优秀新生中选拔，进入“致远荣誉计划”数学与应用数学物理学生物科学化学计算机科学与技术生物医学工程生命科学技术学院生物科学类生物技术生物工程农业与生物学院自然保护与环境生态类资源环境科学动物科学植物科学与技术药学院药学类药学临床药学（五年制）安泰经济与管理学院经济管理试验班金融学国际经济与贸易经济学工商管理会计学人力资源管理信息管理与信息系统凯原法学院法学-外国语学院英语日语德语人文学院汉语言文学（中外文化交流）国际与公共事务学院公共管理类行政管理媒体与传播学院传播学-工业设计广播电视编导视觉传达设计（含环境设计，艺术类）文化产业管理设计学院--交大密西根学院机械类（全英语授课）机械工程电子与计算机工程电子信息类（全英语授课）交大－巴黎高科卓越工程师学院机械类（零法语基础，全法语授课）机械工程信息工程能源与动力工程电子信息类（零法语基础，全法语授课）法语-工科创新人才培养平台工科试验班类海洋工程类机械类电子信息类（不含软件工程）材料科学与工程生物医学工程航空航天工程交大密西根学院交大-巴黎高科卓越工程师学院生命与环境交叉平台自然保护与环境生态类（生命与环境交叉平台）化学化学工程与工艺环境科学与工程生物技术生物工程植物科学与技术动物科学资源环境科学食品科学与工程园林药学未来技术学院可持续能源健康科学与技术-参考来源：
[85-86] 

[132] 
上海交通大学医学院招生专业（2018年）学院名称招生专业名称年制临床医学院临床医学（本博连读）八年制临床医学（本博连读法语班）临床医学五年制临床医学（儿科学方向5+3）五年制临床医学（英语班）五年制口腔医学院临床医学（本博连读口腔医学方向）八年制口腔医学五年制公共卫生学院预防医学五年制基础医学院医学技术类（医学检验技术、食品卫生与营养学）四年制检验系营养系护理学院护理学四年制参考来源：
[85-86] 






上海交通大学师资力量

截至2020年4月8日，上海交通大学有专任教师3236名，其中教授982名；中国科学院院士24名、中国工程院院士23名（包括1名两院院士），国家杰出青年基金获得者145名，青年拔尖人才24名，优秀青年科学基金获得者112名，国家重点基础研究发展计划（973计划）首席科学家36名（青年科学家2名），国家重大科学研究计划首席科学家14名，国家基金委创新研究群体16个，教育部创新团队20个，国家重点研发计划项目获得者73名（青年项目获得者7名）。
[3] 
中国科学院院士（含双聘）：杨槱、周尧和、苏纪兰、刘永坦、李家明、陈竺、雷啸霖、张杰、颜德岳、贺林、邓子新、涂永强、郑平、武向平、梅宏、潘建伟、励建书、景益鹏、陈国强、Anders Lindquist中国工程院院士（含双聘）：王振义、阮雪榆、顾健人、曾溢滔、刘永坦、谢友柏、何友声、饶芳权、翁史烈、葛修润、范滇元、陈亚珠、杨胜利、邱蔚六、潘健生、陈赛娟、戴尅戎、项坤三、赵连城、闻雪友、林忠钦、丁文江、宁光、张志愿国际科学史研究院通讯院士：纪志刚
[87] 
注：两院院士名单据2017年5月学校官网信息显示国家重点基础研究发展计划（973计划）首席科学家：陈竺、曹谊林、贺林、盛慧珍、陈国强、陈竺、曹谊林、任秋实、林忠钦、倪明选、程旭、张杰、马紫峰、邓子新、毛军发、贺林、张文军、徐学敏、韩泽广、贾伟平、陈建平、朱向阳、李建国、张荻、冯雁、高峰、来新民、沈南、周朦、马紫峰、张杰、宁光、杨小虎、过敏意国家重大科学研究计划首席科学家：贾伟（敖平）、郭熙志、曾凡一、陈国强、崔大祥、金颖、李保界、高维强、陈赛娟、吴际、刘荧、曾凡一、张军、徐天乐国家级教学团队：力学基础课程教学团队（洪嘉振）、工业工程主干课程教学团队（江志斌）、口腔颌面外科学教学团队（张志愿）、大学体育课程教学团队（孙麒麟）、国家工科基础课程物理教学基地教学团队（胡其图）、工科数学基地教学团队（乐经良）、生命科学导论教学团队（林志新）、大学英语教学团队（刘龙根）
[88-91] 






上海交通大学学科建设

截至2020年4月，上海交通大学有一级学科博士学位授权点44个，覆盖经济学、法学、文学、理学、工学、农学、医学、管理学等8个学科门类；一级学科硕士学位授权点57个，覆盖12个学科门类；博士专业学位授权点3个；硕士专业学位授权点24个；40个博士后流动站；有9个国家一级重点学科，11个国家二级重点学科，17个国家“双一流”建设学科，21个上海市重点学科。
[3] 
ESI发布的2019年3月排名数据显示，上海交通大学已有19个前百分之一学科、7个前千分之一学科、1个前万分之一学科。总排名在世界第116位，较之上期上升1位。工程学、材料科学、计算机科学、药理学与毒理学、数学、化学、生物学与生物化学、临床医学、分子生物学与遗传学、物理学、农业科学、神经科学与行为科学、免疫学、微生物学、环境科学与生态学、社会科学、动植物科学、经济与商学、生物与生物化学19个学科位居全球前1%。
[92] 
●重点学科世界一流学科建设学科：数学、化学、生物学、机械工程、材料科学与工程、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、化学工程与技术、船舶与海洋工程、基础医学、临床医学、口腔医学、药学、电子电气工程、商业与管理
[93] 
国家重点学科级别名称一级学科船舶与海洋工程机械工程生物医学工程力学材料科学与工程动力工程及工程热物理控制科学与工程计算机科学与技术管理科学与工程二级学科生物化学与分子生物学凝聚态物理光学遗传学电磁场与微波技术通信与信息系统儿科学内科学外科学口腔临床医学病理学与病理生理学内科学-上海市重点学科光学高分子化学与物理微生物学遗传学生物化学与分子生物学流体力学车辆工程岩土工程蔬菜学企业管理医学基因组学组织工程学口腔颌面外科学内分泌与代谢学消化病医学肾脏医学口腔修复与生物材料学风湿病学儿科学发育生物学医学免疫学-●博士后科研流动站船舶与海洋工程、机械工程、动力工程与工程热物理、核科学与技术、电气工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、电子科学与技术、信息与通信工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、数学、物理学、生物医学工程、力学、工商管理、管理科学与工程、外国语言文学、生物学、环境科学与工程、临床医学、药学、化学、园艺学、土木工程、应用经济学、光学工程、软件工程、法学、生态学、公共管理、统计学、化学工程与技术、网络空间安全、天文学、科学技术史、中国语言文学、新闻传播学
[94] 
●硕博士学位授权点一级学科博士学位授权点：应用经济学、法学、马克思主义理论、外国语言文学、新闻传播学、数学、物理学、化学、天文学、海洋科学、生物学、科学技术史、生态学、统计学、力学、机械工程、光学工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、化学工程与技术、船舶与海洋工程、航空宇航科学与技术、核科学与技术、环境科学与工程、生物医学工程、网络空间安全、园艺学、基础医学、临床医学、口腔医学、公共卫生与预防医学、药学、护理学、管理科学与工程、工商管理、公共管理、心理学、食品科学与工程
[10] 

[95-97] 
博士专业学位授权点：临床医学、口腔医学、电子信息、机械一级学科硕士学位授权点：政治学、教育学、心理学、体育学、中国语言文学、中国史、建筑学、交通运输工程、食品科学与工程、农业工程、生物工程、风景园林学、植物保护、畜牧学、设计学
[98] 
硕士专业学位授权点：金融、应用统计、审计、法律、体育、汉语国际教育、应用心理、翻译、新闻与传播、农业、兽医、风景园林、临床医学、口腔医学、公共卫生、护理、药学、工商管理、公共管理、会计、工程管理、艺术、电子信息、机械、材料与化工、资源与环境、能源动力、土木水利、生物与医药、交通运输、建筑学
[98] 
学科评估2017年12月28日，教育部学位与研究生教育发展中心公布了2016年全国第四轮学科评估排名结果。上海交通大学船舶与海洋工程、机械工程、临床医学、生物学、工商管理5个学科排名A+档。10个学科排名A档，排名前5%的学科共15个，居全国第四名。10个学科排名A-档。
[99] 






上海交通大学教学建设

质量工程截至2016年12月，上海交通大学拥有国家级实验教学示范中心6个，国家级虚拟仿真实验教学示范中心3个，上海市实验教学示范中心10个；有国家级教学团队8个，上海市教学团队15个；有国家特色专业建设点28个，有国家级精品课程46门，国家级视频公开课13门（含国家级精品视频公开课11门），国家级精品资源共享课程23门，上海市精品课程162门；有国家级双语示范课程7门，上海高校示范性全英语课程14门。
[3] 
截至2019年12月，有国家级一流本科专业建设点22个。
[100] 
国家级实验教学示范中心：电工电子实验教学中心、物理实验中心、工程训练中心、工程力学实验中心、生命科学与技术实验教学中心、临床医学实验教学中心
[101] 
国家级虚拟仿真实验教学示范中心：数字化工厂虚拟仿真实验教学中心、医学院虚拟仿真实验教学中心、机电学科虚拟仿真实验教学中心
[102] 
国家特色专业建设点：微电子学、微电子学、材料科学与工程、软件工程、临床医学、口腔医学、生物技术、机械工程及自动化、信息工程、船舶与海洋工程、工业工程、医学检验、计算机科学与技术、生物医学工程、电气工程与自动化、土木工程、热能与动力工程、自动化、工程力学、生物工程、护理学、法学、电子科学与技术、环境科学与工程、化学工程与工艺、食品科学与工程、植物生物技术、核工程与核技术
[103] 
国家级精品课程（2003-2010）：《材料科学基础》《工程热力学》《理论力学》《现代机械工程图学》《现代生物学导论》《自动控制原理》《大学体育》《大学物理》《检测技术基础》《交响音乐鉴赏》《生物医学图像处理》《数学实验》《大学物理实验》《现代遗传学》《制冷与低温原理》《高等数学》《流体力学》《市场营销学》《大学化学（含实验）》《基本电路理论》《行政法与行政诉讼法》《食品工程原理》《大学英语》《船舶原理》《生产计划与控制》《运营管理》《组织胚胎学》《计算机组成与系统结构（网络教育）》《妇产科学》《医学微生物学》《口腔颌面外科学》《政治学原理（网络教育）》《金融工程学》《数据结构》《医学影像学精品课程》《口腔粘膜病学精品课程》《电路实验》《金融学导论（网络教育）》《数据结构（网络教育）》
[104] 
国家级精品视频公开课：《眼病的预防与治疗》《大学生思想道德修养与文化素质》《法与社会》《数学之旅》《看名画、谈医学》《妇科常见肿瘤的预防和治疗》《现代力学与工程分析》《西医内科学历史和现代不良生活方式病》《经济学的理解与运用——价格扭曲与通货膨胀》《工业工程导论》《医学检验技术导论》
[105] 
国家级精品资源共享课程（第一批）：《大学物理》《高等数学》《生命科学导论》《现代遗传学》《数学实验》《流体力学》《现代机械工程图学》《细胞工程》《自动控制原理》《低温技术及其应用》《数据结构》《理论力学》《基本电路理论》《儿科学》《口腔黏膜病学》《外科学》《组织胚胎学》《医学微生物学》《生产计划与控制》国家级双语示范课程：《诊断学》《生物化学》《计算机与程序设计导论》《钢筋混凝土基本原理》《国际金融法》《组织胚胎学》《口腔正畸学》
[106] 
国家级大学生文化素质教育基地：上海交通大学国家大学生文化素质教育基地。
[107] 
2021年5月17日，被教育部确定为首批未来技术学院。
[127] 
教学成果2009年9月，教育部公布第六届高等教育国家级教学成果奖获奖项目名单，上海交通大学获一等奖2项（作为参与完成单位和独立完成单位分别获1项），二等奖10项（独立完成7项，参与完成3项）。2014年9月，教育部公布了第七届国家级教学成果奖（2009—2014年）获奖成果名单，上海交通大学13项成果获2014年国家级教学成果奖。其中，12项为高等教育国家级教学成果奖。这12项中，交大作为独立完成单位获奖成果6项，一等奖2项、二等奖4项；作为参与完成单位获奖成果6项，特等奖1项、二等奖5项。此外，以交大附中为独立完成单位获基础教育国家级教学成果二等奖1项。截至2018年12月，21世纪以来获49项高等教育国家级教学成果奖（其中36项为第一完成单位）。
[3] 
2021年9月7日，被教育部认定为第二批人工智能助推教师队伍建设试点单位。
[133] 
第七届国家级教学成果奖获奖项目（独立完成）级别项目名称一等奖生命科学公共课程体系的构建与实践基础学科拔尖创新人才培养的“致远”模式的探索与实践二等奖优秀运动员学生全面培养及转型发展的探索和实践国际产学合作，建设设计与制造系列课程，培养学生综合工程能力模拟医学平台结合示范病区，构建全面提升学生临床能力的新教学模式创新机制和举措，提高博士生培养质量





上海交通大学社会评价

国内排名2020年瑞路中国大学百强榜，上海交大位列第3。
[108] 
2020年软科中国大学排名，上海交大位列第4。
[109] 
2020年软科中国两岸四地大学排名，上海交大位列第6。
[135] 
世界排名MosIUR：2020莫斯科国际大学排名，上海交大位列全球第42名，位列中国大陆第2位
[110] 
；2021莫斯科国际大学排名，上海交大位列全球第47名，位列中国大陆第2位
[134] 
。QS：2021QS世界大学排名，上海交大位列全球第47名，位列中国大陆第4位。
[111] 
软科：2020软科世界大学学术排名，上海交大位列全球第63名，位列中国大陆第4位。
[112] 
THE：2021泰晤士高等教育世界大学排名，上海交大位列全球第100名，位列中国大陆第6位。
[113] 
U.S. News：2021U.S. News世界大学排名，上海交大位列全球第122名，位列中国大陆第3位。
[114] 





上海交通大学合作交流
编辑

语音


1994年，上海交通大学与欧洲管理发展基金共同创建中欧国际工商学院。2002年，上海交大在新加坡成立中国在海外设立的第一个研究生院。2006年，建成交大密西根学院，2012年，上海交大-巴黎高科卓越工程师学院成立。2015年，上海交通大学与美国南加州大学合作成立了文化创意产业学院。
[115] 
2021年4月，上海交通大学与合创科技签约共建智能网联汽车联合研发中心。
[121] 
根据2016年5月人民网教育频道显示，近年来，上海交通大学已经在校级和学院层面拓展了与世界一流大学和国际知名企业的合作，其中包括与美国的麻省理工学院、加州大学、密西根大学、杜克大学，德国的海德堡大学、慕尼黑工业大学，英国的牛津大学、剑桥大学、帝国理工学院、诺丁汉大学，北欧的瑞典皇家理工学院、挪威科技大学、鲁汶大学，澳大利亚的新南威尔士大学、悉尼大学，以及新加坡国立大学等一流大学的合作；与GE、GM、Intel、Honeywell、Microsoft、Siemens等跨国企业建立了战略合作关系。
[115] 
2021年6月21日，上海交大-甘肃公航旅建设集团“低碳路材联合研发中心”揭牌仪式在上海交通大学闵行校区举行。
[128] 





上海交通大学文化传统
编辑

语音








上海交通大学校名

上海交通大学校名字体为毛体，校名中核心词为“交通”二字。“交通”之名取自于《易经·泰卦》，其曰：“天地交而万物通也，上下交而其志同也。”天地之交是最大的“交”，是万物大“通”之时，此为“交通”二字之意，并非今道路交通之“交通”。




校名字体







上海交通大学校徽

校徽释义上海交通大学校徽为圆形，图案由齿轮、铁砧、铁锤、锤链和书本等元素构成，寓意实践教育与工程教育。校徽中心齿轮内的铁砧上置四本平放的线装书和三本竖放的现代书籍，寓意人文教育与知识创新。上述几种要素互相呼应，象征学校倡导古今融汇、中西兼容、文理贯通、工读并重、知行合一。以其圆形大小规格不同，齿轮数量有两种：24齿寓意一年24节气、一日24小时，象征继往开来、与日俱进；48齿为24的两倍，寓意相似，同时表示交大的校庆日（4月8日）。齿轮外圈书写中英文校名：其中上半部分为中文校名，“交通大学”四字为篆书（此系20世纪30年代校徽中所使用的篆体字样）。下半部分为英文校名Shanghai Jiao Tong University。砧座“1896”四个数字，表示学校创办年份。铁砧、铁锤、锤链和书本构成一艘船舶形状，皆寓工程与交通之意。校徽主色调为红色（RGB：200，22，30/CMYK：20，100，100，0）。
[130] 





校徽图案







上海交通大学校训

饮水思源，爱国荣校




校训

饮水思源，简单的解释就是指喝水的时候要记着水是从哪儿来的，比喻人不能忘本。北周的庾信《徵调曲》中有“落其实者思其树，饮其流者怀其源”之句；宋时的宗礼《大鉴禅师殿记》中有“饮水知源，自觉自悟，师岂远哉”之句。
[116] 
爱国荣校，主要来自著名国学家、教育家、交大原校长唐文治曾在《人格·学生格》中的格言：“学生之对于学校，爱情而已矣，有爱情于学校，乃能有爱情于社会，有爱情于社会，乃能有爱情于国家。”语虽简约，却深含着由“小我”及“大我”的文化要义。
[117] 
“饮水思源”是“小我”层面的道德诠释，“爱国荣校”在“大我”意义上提升了交大人志存高远的人格境界。
[117] 






上海交通大学校歌

《上海交通大学校歌》歌词：




校歌曲谱

相聚在东海之滨，汲取知识的甘泉交大，交大，学府庄严，师生切磋共涉艰险为飞跃而求实，为创业而攻坚同学们，同学们！振兴中华，振兴中华，宏图在胸，重任在肩迎向那真理之光，扬起青春的风帆交大，交大，群英汇聚，同舟共济远航彼岸为自强而奋发，为人类多贡献同学们，同学们！饮水思源，饮水思源，母校的光荣，长存心田





上海交通大学交大精神

1.求真务实的科学精神；2.救国兴国的爱国精神；3.与日俱进、敢为人先的创新精神。




上海交通大学学校领导
编辑

语音








上海交通大学现任领导

职务姓名党委书记杨振斌校长、党委副书记林忠钦党委常委、常务副校长丁奎岭党委常务副书记 顾锋党委副书记江帆党委常委、副校长范先群、张安胜、徐学敏、奚立峰、毛军发、王伟明副校长朱新远党委副书记、纪委书记周承参考来源：截止2020年12月
[118] 






上海交通大学历任校长

姓名届别盛宣怀第一届（创始人、督办）何嗣焜第一届张元济第二届劳乃宣第三届沈曾植第四届汪凤藻第五届刘树屏第六届张美翊第七届张鹤龄第八届杨士琦第九届王清穆第十届唐文治第十一届凌鸿勋第十二届张铸第十三届叶恭绰第十四届陆梦熊第十五届关赓麟第十六届卢炳田第十七届陈杜衡第十八届李范一第十九届符鼎升第二十届蔡元培第二十一届王伯群第二十二届孙科第二十三届黎照寰第二十四届徐名材第二十五届张廷金第二十六届吴保丰第二十七届程孝刚第二十八届王之卓第二十九届吴有训第三十届李培南第三十一届彭康第三十二届谢邦治第三十三届刘述周第三十四届朱物华第三十五届范绪箕第三十六届翁史烈第三十七届谢绳武第三十八届张杰第三十九届林忠钦第四十届参考来源：




上海交通大学知名校友
编辑

语音


党、政、科、教界阶段职务/成就/事迹南洋公学时期蔡锷：1898年考入南洋公学，政治家、军事家蔡元培：1901年任南洋公学特班总教习，近代革命家、教育家、政治家侯绍裘：1918年考入南洋公学，“五卅”运动领导人之一黄炎培：1901年入读南洋公学，教育家，实业家，政治家，中国民主同盟主要发起人之一李叔同：1901年就读于南洋公学，艺术家、艺术教育家，以弘一法师名世，律宗第十一代祖师凌鸿勋：1910年考入邮传部上海高等实业学堂，铁道工程学家陆定一：1922年入南洋大学电机工程科学习，中国共产党重要作家和文化人物邵力子：1901年就读于南洋公学特班，中国共产党发起人之一交通大学上海学校时期江泽民：1947年毕业于国立交通大学电机系，中共第三代领导核心，前中共中央总书记、中华人民共和国主席、中央军委主席钱学森：世界著名科学家，“两弹一星”元勋，中国航天事业的奠基人丁关根：1951年毕业于交通大学运输管理系，中国共产党前高级领导，高级工程师何祚庥：1945年考入国立交通大学化学系，中国科学院院士，物理学家黄万里：1927年进入唐山交通大学，中国水利、水文学专家，清华大学水利系教授林同炎：1926年进入国立交通大学唐山工学院，结构工程师茅以升：1916年毕业于唐山工业专门学校，结构工程师，桥梁工程专家王安：1936年考入国立交通大学电机系，计算机专家，王安电脑的创办人汪道涵：1932年考入国立交通大学物理系，前上海市市长、前海协会会长汪耕：1949年毕业于交通大学电机系，中国科学院院士吴文俊：1940年毕业于交通大学数学系，数学家吴有训：1949年任国立交通大学校务委员会主任委员，物理学家、教育家，中国近代物理学先驱张光斗：1934年毕业于国立交通大学土木工程学院，水利水电专家，中国科学院、中国工程院院士徐光宪：1944年毕业于国立交通大学化学系，物理化学家，无机化学家，教育家张钟俊：1934年毕业于国立交通大学电机系，自动控制理论专家，中国科学院院士杨嘉墀：1941年毕业于国立交通大学电机系电信专业，中国航天科技专家和自动控制专家、自动检测学的奠基者张维：1933年毕业于唐山交通大学，力学家、教育家、两院院士朱物华：1923年毕业于交通大学电机系，无线电电子学家、水声工程专家邹韬奋：1912年就读于交通部上海工业专门学校，中国记者、出版家黄旭华：1949年毕业于国立交通大学，核潜艇研究设计专家，“中国核潜艇之父”，中国工程院院士屠基达：1951年毕业于交通大学，飞机设计专家，“歼7之父”茅于轼：1950年毕业于交通大学，经济学家赵锡成：1949年毕业于交通大学航海专业，美国福茂集团董事长卢燕：1945年考入交通大学工商管理专业，旅美华裔影人上海交通大学时期潘健生：1959年毕业于冶金系，材料热处理专家，中国工程院院士刘友梅：1961年毕业于电力机车专业，中国电力机车的开拓者，中国工程院院士曾恒一：1961年毕业于海洋石油工程专业，海洋石油工程专家，中国工程院院士王礼恒：1962年毕业于上海交通大学，原中国航天科技集团总经理，航天部副部长，中国工程院院士闻雪友：1962年毕业于涡轮机专业，中国舰船燃气轮机的著名专家，中国工程院院士陈亚珠：1962年毕业于电机系，高电压技术与生物医学工程专家，中国工程院院士强伯勤：1962年毕业于上海第二医科大学，分子生物学家，中国科学院院士龙乐豪：1963年毕业于自动控制专业，中国工程院院士赵连城：1963年毕业于冶金系，材料物理与信息功能材料专家，中国工程院院士谢绳武：1966年本科毕业于工程物理系核反应堆专业，1981年硕士毕业于物理系光学专业，教授，博士生导师，曾任上海交通大学校长、中欧国际工商学院董事长、上海市政协常委许晓鸣：1987年毕业于自动控制理论及应用专业，教授，博士生导师，曾任上海交通大学副校长、交大昂立股份有限公司董事长、上海交大南洋股份有限公司董事长等，现任上海系统科学研究院院长，上海理工大学校长陈赛娟：1975年毕业于上海第二医学院，血液细胞和分子遗传学专家，中国工程院院士丁文江：1978年本科毕业于铸造专业，1981年获硕士学位，国家973首席科学家，上海市科委副主任陈竺：1981年毕业于上海第二医科大学，分子生物学家，中国科学院副院长，院士，卫生部部长倪军：1982年毕业，密歇根大学教授，吴贤铭先进制造技术中心主任。1994年获"美国杰出青年教师总统奖"林忠钦：1982年本科毕业于船舶工程系，973首席科学家，交大校长、党委副书记，中国工程院院士顾敏：1982年本科毕业于物理系，澳大利亚斯威本大学光电子学首席终身教授，2006年、2007年分别当选澳大利亚工程院、科学院院士，成为澳大利亚首位华裔两院院士张文军：1984年本科毕业于信号处理专业，1989年获博士学位，上海交大副校长赵锋：1986年毕业，1992年在美国麻省理工学院获得博士学位，任微软研究院网络嵌入式计算研究组首席研究员郑明光：上海交通大学核科学与工程专业博士研究生，中国著名核电专家，上海核工程研究设计院院长叶军：1989年本科毕业于物理系，美籍物理学家，科罗拉多大学物理系教授，美国国家科学院院士，师从2005年诺贝尔物理学奖获得者约翰·霍尔，并接管其研究组及实验室，现任美国国家标准与技术研究院和科罗拉多大学共同所属的美国天体物理联合实验室研究员潘军：1990年本科毕业于物理系，美国麻省理工学院斯隆管理学院特聘教授丁洪：1990年本科毕业于物理系，美国波士顿学院物理系正教授，中科院物理研究所北京凝聚态国家实验室首席科学家杨广中：1982年考取上海交大自动化系，英国皇家工程院院士凌文：1963年出生，1984年毕业于上海交通大学，神华集团有限责任公司总经理，中国工程院院士张峥：1986年考入上海交通大学自动控制系，中国人民解放军91910部队司令员，海军少将企业界姓名简介薛村禾1982年电机系毕业，UT斯达康公司创始人，软银中国总裁
[119] 
茅道临1985年本科毕业于计算机系，曾任新浪CEO李晓忠1985年毕业于上海交大电子工程系，夏新电子股份有限公司总裁张欣1986年毕业于上海交通大学机械工程，南京依维柯汽车有限公司总经理傅帆上海交通大学硕士，上海国际信托公司董事长、总经理沈锦华1987年获上海交通大学工学学士学位，焦点科技创始人及现任董事长曾毓群上海交通大学船舶工程专业1989届本科校友，宁德时代新能源科技有限公司董事长朱立南1987年于上海交通大学获电子工程工学硕士学位，联想投资董事总经理及总裁钱智民国家电力投资集团公司董事长、党组书记王祖继中国建设银行副董事长、执行董事、行长朱骏第九城市董事长关国光1988年毕业于上海交通大学船舶及海洋工程系，快钱创始人，公司首席执行官沈南鹏、季琦携程网创始人赵建军1992年毕业于计算机专业，TP-link创始人茅忠群1991获电力系统自动化学士学位，1994年获电子电力技术专业硕士学位，方太集团创始人董增平1991年毕业于高电压专业，上海思源电气股份有限公司董事长兼任总经理解云航1991年毕业于上海交通大学，神州数码网络公司总经理李立钧浩方对战平台创始人，上海起凡数字技术有限公司董事长洪以容上海交通大学计算机系毕业，“网络蚂蚁”创始人，安思网络总经理沈军1993毕业于塑性成型专业，东方财富网创始人及现任董事长徐龙江1993年于上海交大汽车工程系毕业，丁丁网创始人谭海音1994年工业外贸专业毕业，易趣共同创始人0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












地图帝
优质文化领域创作者







上海四所985大学，看完想回去再高考一次



我国“985工程”大学有39所，“一流大学A类”有36所，上海这4所大学，既是“985工程”大学，又是“一流大学A类”，在金字塔顶尖。


2021-06-0921







勇哥读史
给你好看的历史







中国有很多交通大学，让人眼花缭乱，其实嫡系只有5所



综上所述，交通大学的嫡系就有5所大学，分别是：上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学、北京交通大学、台湾新竹交通大学。其余交通大学与这5所嫡系大学没有什么联系。


2020-04-16131







知识分子
国内领先的科学媒体平台






为何上海交大教授宁可辞职，也要向科技部发起申诉？




2016年4月21日，教授 赵立平的一条朋友圈引起了不少人关注：他将辞职以个人身份申诉科技部，抗争在申请食品重大专项中将其淘汰出局的形式审查，称“有着严重的‘程序不合理’的问题”。



2016-11-3077







知识分子
国内领先的科学媒体平台







科技界热议：交大教授与科技部之争反映了什么问题



4月21日，教授赵立平公开宣布即日起从上海交通大学辞职，以便以个人身份向科技部申诉  ，表示难以接受在申请“食品重大专项”时科技部农村技术中心“非要以‘形式审查’‘”让其出局，“非要用行政手段代替专家作用”，称“有着严重的‘程序不合理’‘的问题”。


2016-11-2976














参考资料



1.
  
中华人民共和国教育部高等学校章程核准书第8号（上海交通大学） - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部．2014-06-04[引用日期2020-10-19]
2.
  
上海交通大学成为全国首批学位授权自主审核单位 
．上海交通大学．2018-05-28[引用日期2019-12-12]
3.
  
学校简介 
．上海交通大学[引用日期2019-02-28]
4.
  
公开栏目：办学基本情况 
．上海交通大学[引用日期2018-05-18]
5.
  
中美新工科教育研讨会在深举行，新工科教育国际联盟成立 
．天津大学[引用日期2019-04-28]
6.
  
国际应用科技开发协作网第十届理事会第二次会议召开 
．浙江大学[引用日期2019-05-28]
7.
  
上海交通大学章程 
．上海交通大学．2016-04-21[引用日期2020-10-23]
8.
  
张杰在建校119周年校庆大会上的演讲 
．上海交通大学．2015-04-10[引用日期2020-10-19]
9.
  
第一观察 | 鉴往知来——跟着总书记学历史，重温交大西迁精神 
．新华社．2020-04-23[引用日期2020-10-18]
10.
  
上海交通大学增列3个学位授权点 
．中国教育在线[引用日期2020-04-17]
11.
  
中华人民共和国教育部高等学校章程核准书第8号 
．教育部．2014-06-04[引用日期2020-10-19]
12.
  
医学“双一流”建设联盟在京成立 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-03-25]
13.
  
学校简介 
．大连海事大学[引用日期2020-11-05]
14.
  
历史沿革 
．上海交通大学国防生[引用日期2017-05-12]
15.
  
南洋大学堂 
．上海交通大学校史博物馆[引用日期2014-10-26]
16.
  
1926年成立的南洋大学工业研究所，是中国最早的大学科学研究机构 
．上海交通大学校史博物馆．2008-11-03[引用日期2019-08-17]
17.
  
【校史故事】交通大学研究生教育纪事（一） 
．西安交通大学[引用日期2019-09-15]
18.
  
 1930年代学科格局：“科学管理工程” 
．上海交通大学档案馆（党史校史研究室）[引用日期2019-09-15]
19.
  
【校史故事365】115 交通大学电信研究所——解放前我国工学硕士授予最多单位 
．西安交通大学[引用日期2020-01-02]
20.
  
上海交通大学研究生院简介 
．上海交通大学研究生院[引用日期2019-02-14]
21.
  
院系调整中的交大 
．上海交通大学档案馆（党史校史研究室）．2018-03-20[引用日期2020-10-28]
22.
  
历史沿革 
．吉林大学[引用日期2020-10-28]
23.
  
历史沿革-吉林大学-汽车工程学院 
．吉林大学-汽车工程学院官网[引用日期2020-10-26]
24.
  
《交通大学校史》编委会．《交通大学校史》．北京：高等教育出版社，1996
25.
  
【成电纪事】建国初期院系大调整与成电的创建（上） 
．电子科技大学[引用日期2020-10-28]
26.
  
院史沿革 
．上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院[引用日期2020-10-28]
27.
  
从分设两地到独立办学 — 交大记忆 
．上海交通大学．2016-04-05[引用日期2020-10-26]
28.
  
学校历史 - 电子科技大学 UESTCH 
．电子科技大学官网[引用日期2020-10-26]
29.
  
交通大学校史编委会 刘露茜、陈贻芳．交通大学校史（1949~1959）．北京：高等教育出版社，1996：86

30.
  
历史上的今天：国务院批准首批博士硕士学位授予单位 
．中国社会科学网[引用日期2019-02-14]
31.
  
关于中欧 
．中欧国际工商学院[引用日期2019-12-17]
32.
  
首批进入国家“211工程”高校行列 
．北京理工大学[引用日期2017-05-12]
33.
  
首批试办示范性软件学院的高等学校名单   
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-26]
34.
  
单位概况 
．上海交大海洋水下工程科学研究院[引用日期2020-01-03]
35.
  
着力建设海外中心，深化实施开放战略 上海交通大学新加坡研究生院注册成立并召开第一次管理委员会会议 2019年07月2 
．上海交通大学[引用日期2019-09-06]
36.
  
上海交通大学和上海第二医科大学合并组建新的上海交通大学 
．中华人民共和国教育部．2005-07-20[引用日期2020-10-30]
37.
  
今年17所高校首批试点研究生培养机制改革 
．人民网．2007-03-23[引用日期2019-07-29]
38.
  
SAIF简介  
．上海交通大学上海高级金融学院[引用日期2019-12-17]
39.
  
学院简介 
．上海交通大学农业与生物学院[引用日期2019-02-10]
40.
  
2009年度全国就业典型经验高校报道   
．中国教育新闻网[引用日期2019-02-22]
41.
  
教育部关于批准第一批“卓越工程师教育培养计划”高校的通知  
．中华人民共和国[引用日期2018-12-12]
42.
  
历届会议 
．21世纪学术联盟[引用日期2019-05-25]
43.
  
卓越法律人才教育培养计划启动 
．中华人民共和国教育部．2012-05-28[引用日期2019-02-14]
44.
  
教育部办公厅 中央政法委员会办公室关于公布首批卓越法律人才教育培养基地名单的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-14]
45.
  
教育部卫生部关于批准第一批卓越医生 教育培养计划项目试点高校的通知  
．中华人民共和国教育部．2012-11-09[引用日期2019-02-10]
46.
  
关于2014年度“2011计划”专家综合咨询结果的公示 
．中华人民共和国教育部[引用日期2018-12-12]
47.
  
教育部　农业部　国家林业局关于批准第一批 卓越农林人才教育培养计划改革试点项目的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-14]
48.
  
上海交大-南加州大学文化创意产业学院揭牌成立 
．新浪[引用日期2019-11-07]
49.
  
上海交大建校120周年 江泽民发贺信(图) 
．中华网[引用日期2016-04-13]
50.
  
上海交通大学双创工作领导小组考察双创示范基地重点建设项目 
．上海交通大学．2018-11-09[引用日期2019-12-19]
51.
  
第一届全国文明校园名单 
．新华网[引用日期2017-11-18]
52.
  
关于公布上海高等学校一流本科建设引领计划首批入选项目名单的通知 
．华禹教育网【原中国高校网】[引用日期2019-11-13]
53.
  
教育部办公厅关于公布首批“新工科”研究与实践项目的通知  
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-05-30]
54.
  
招行信用卡联合上海交大共建金融业首个AI实验室 
．新华网[引用日期2018-06-22]
55.
  
学位授权自主审核单位名单 
．中国教育在线[引用日期2019-02-14]
56.
  
关于公布上海高等学校一流研究生教育引领计划首批入选项目名单的通知 
．中国教育在线[引用日期2019-11-13]
57.
  
网络安全优秀教师获奖名单公布 20名教师获奖 
．中国新闻网[引用日期2019-09-16]
58.
  
上海交大获批全国首批教育融媒体试点单位 
．上海交通大学[引用日期2019-12-12]
59.
  
上海交大与国家电投集团有限公司签约深化战略合作 
．新浪．2019-11-28[引用日期2019-12-14]
60.
  
长三角高校智库联盟在沪成立 
．新华网[引用日期2019-09-23]
61.
  
上海交通大学与中国国家博物馆签订战略合作协议 
．青塔．2019-02-05[引用日期2019-02-14]
62.
  
教育部科技司关于首批高等学校科技成果转化和技术转移基地认定结果公示的函 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-16]
63.
  
“华东五校”在芜湖发动成立长三角研究型大学联盟 
．新浪[引用日期2019-05-25]
64.
  
上海交通大学重庆研究院揭牌 将在渝布局高端研发平台 
．新华网官方帐号[引用日期2020-06-09]
65.
  
上海交通大学内蒙古研究院揭牌成立|上海交通大学|内蒙古|研究院 
．新浪网[引用日期2020-08-05]
66.
  
上海交大与中国船舶集团有限公司签署全面战略合作协议 
．上海交通大学[引用日期2020-09-13]
67.
  
上海交大成立应急管理学院，将启动“三导师”制联合培养模式 - 上海教育新闻网 
．上海教育新闻网[引用日期2020-09-06]
68.
  
上海交通大学政治经济研究院揭牌，郑永年出任名誉院长 
．澎湃[引用日期2020-10-02]
69.
  
国家知识产权局 教育部关于确定2020年度国家知识产权试点示范高校的通知 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2020-11-02]
70.
  
上海交大入选“赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权试点单位 
．上海交通大学新闻网[引用日期2020-11-14]
71.
  
上海交通大学成立教育学院 
．央广网[引用日期2020-11-25]
72.
  
上海交通大学国家电投智慧能源创新学院成立 —中国教育在线 
．中国教育网[引用日期2020-12-31]
73.
  
华东五大名校成立文化研究联盟：长三角文化“一体化”进入纵深发展 
．中新网[引用日期2021-01-18]
74.
  
国家级科研平台 
．上海交通大学[引用日期2019-04-20]
75.
  
交大同济领衔四个协同创新中心入选"2011计划" 
．中国教育在线[引用日期2017-05-21]
76.
  
国家级科研平台 
．上海交通大学[引用日期2019-05-03]
77.
  
省部级科研平台 
．上海交通大学[引用日期2019-05-05]
78.
  
平台基地 > 政府批建 > 省部级 
．上海交通大学科学技术发展研究院[引用日期2019-05-05]
79.
  
国家林业局上海城市森林生态系统国家定位观测研究站 
．上海交通大学农业与生物学院[引用日期2019-05-05]
80.
  
上海交通大学年鉴编纂委员会．上海交通大学年鉴（2016）：上海交通大学出版社，2016：235
81.
  
上海交通大学年鉴（2016）．上海交通大学年鉴：上海交通大学出版社，2016：242
82.
  
数据统计（2010-2015） 
．上海交通大学[引用日期2017-05-11]
83.
  
上海交通大学2017-2018学年本科教学质量报告 
．上海交通大学[引用日期2018-10-31]
84.
  
上海交大本科新增统计学、天文学、临床药学专业 
．澎湃[引用日期2018-04-06]
85.
  
2018年本科招生专业一览表 
．上海交通大学[引用日期2019-02-14]
86.
  
2016年本科招生专业一览表 
．上海交通大学[引用日期2017-05-14]
87.
  
马克思主义学院纪志刚教授当选国际科学史研究院通讯院士 
．上海交通大学马克思主义学院．2019-06-24[引用日期2020-10-12]
88.
  
教育部、财政部关于立项建设2007年国家级教学团队的通知 
．中国人民共和国教育部[引用日期2017-05-17]
89.
  
教育部 财政部关于立项建设2008年 国家级教学团队的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2017-05-17]
90.
  
教育部 财政部关于立项建设2009年 国家级教学团队的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2017-05-17]
91.
  
教育部 财政部关于立项建设2010年 国家级教学团队的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2017-05-17]
92.
  
上海交大生物与生物化学学科新晋ESI全球前1‰，千分之一学科总数达到7个 
．上海交通大学．2019-03-15[引用日期2019-07-20]
93.
  
教育部 财政部 国家发展改革委 关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设 学科名单的通知 
．教育部[引用日期2017-09-21]
94.
  
全名单！2019年新增博士后科研流动站来了 
．青塔[引用日期2019-10-15]
95.
  
上海交通大学有权授予博士、硕士学位的学科目录 
．上海交通大学研究生院[引用日期2019-09-15]
96.
  
上海交通大学对授予博士学位人员进行公示的通知 
．上海交通大学[引用日期2019-09-15]
97.
  
国务院学位委员会关于下达2018年动态调整撤销和增列的学位授权点名单的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-09-15]
98.
  
 硕士研究生招生专业及考试科目 
．上海交通大学研究生院[引用日期2019-09-15]
99.
  
上海交通大学25个学科在全国第四轮学科评估中进入A档 
．新浪[引用日期2019-05-30]
100.
  
我院2个专业入选首批国家级一流本科专业建设点 
． 上海交通大学机械与动力工程学院 ．2020-01-05[引用日期2020-03-06]
101.
  
实验教学示范中心 
．上海交通大学[引用日期2019-04-20]
102.
  
关于“上海交通大学虚拟仿真实验教学中心”评选结果公示 
．上海交通大学教务处[引用日期2017-05-16]
103.
  
高等学校特色专业建设点名（第1-7批） 
．阳光高考[引用日期2017-05-16]
104.
  
国家级精品课程 
．上海交通大学精品课程网[引用日期2017-05-16]
105.
  
教育部关于公布第二批 “精品视频公开课”名单的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2017-05-17]
106.
  
教育部 财政部关于批准2010年度 双语教学示范课程建设项目的通知 
．中华人民共和国国务院[引用日期2017-05-17]
107.
  
上海交通大学国家大学生文化素质教育基地五年建设规划 
．上海交通大学[引用日期2019-06-11]
108.
  
2020年中国大学百强榜发布，新兴大学显实力|北京 
．新浪．2020-07-15[引用日期2020-08-31]
109.
  
权威发布：2020软科中国大学排名 
．软科百家号[引用日期2020-08-19]
110.
  
俄2020年国际大学排名出炉！中国122所高校入围，仅次于美国排名第二 
．北京大学新闻网[引用日期2020-09-27]
111.
  
QS World University Rankings 2021: Top Global Universities | Top Universities 
．QS[引用日期2020-08-17]
112.
  
World University Rankings - 2020 | China Universities in Top 1000 universities | Academic Ranking of World Universities - 2020 | Shanghai Ranking - 2020 
．软科[引用日期2020-08-17]
113.
  
清华进入世界前20名！泰晤士高等教育2021世界大学排名出炉 
．中国教育在线百家号[引用日期2020-09-03]
114.
  
usnews世界大学排名 
．USNews[引用日期2021-01-21]
115.
  
招办主任帮你荐学校：上海交通大学 
．人民网（教育频道）[引用日期2017-05-21]
116.
  
饮水思源，爱国荣校——上海交通大学校训 
．中国高校之窗[引用日期2017-05-17]
117.
  
“饮水思源，爱国荣校” 
．光明日报[引用日期2017-05-17]
118.
  
交大领导 
．上海交通大学[引用日期2020-12-28]
119.
  
上海交通大学校友会 
．上海交通大学校友会[引用日期2014-01-04]
120.
  
上海交通大学成立国家安全研究院 
．新华网[引用日期2021-04-18]
121.
  
上海交通大学与合创科技签约共建智能网联汽车联合研发中心 
．中国教育在线[引用日期2021-04-23]
122.
  
长三角可持续发展大学联盟成立 
．中新网[引用日期2021-05-03]
123.
  
“上海交通大学-建水紫陶联合研究中心”签约揭牌 
．中国教育在线[引用日期2021-05-07]
124.
  
上海交通大学-德尔股份“先进材料联合研发中心”签约揭牌 
．中国教育网[引用日期2021-05-07]
125.
  
12所“一流大学”入选！教育部公布首批未来技术学院名单 
．中国教育在线[引用日期2021-05-26]
126.
  
上海交通大学成立碳中和发展研究院，黄震担任院长 —中国教育在线 
．中国教育网[引用日期2021-05-26]
127.
  
教育部办公厅关于公布首批未来技术学院名单的通知 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2021-05-28]
128.
  
上海交通大学-甘肃公航旅建设集团“低碳路材联合研发中心”揭牌仪式举行 —中国教育在线 
．中国教育在线[引用日期2021-06-24]
129.
  
上海交大—南加州大学文化创意产业学院成立 
．上海交通大学[引用日期2021-06-27]
130.
  
上海交通大学视觉形象识别系统 
．校徽规范．2014-03-24[引用日期2021-06-29]
131.
  
上海交通大学第一个党团支部纪念碑落成 —中国教育在线 
．中国教育网．2021-07-01[引用日期2021-07-01]
132.
  
未来已来！今天，上海交大未来技术学院成立！ 
．中国青年报．2021-08-23[引用日期2021-08-23]
133.
  
教育部关于实施第二批人工智能助推教师队伍建设行动试点工作的通知 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2021-09-17]
134.
  
Moscow International University Ranking `` Three University Missions '', 2021 
．莫斯科国际大学排名官网[引用日期2021-09-20]
135.
  
【软科排名】-两岸四地大学排名 
．软科[引用日期2021-09-25]


展开全部
收起





哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::















全景图
去百度地图查看全景>>












V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：878次历史版本

最近更新：

Mr_益先生


（2021-09-25）




突出贡献榜



可爱的尘世









秋水独孤





1059783988





小浪花朵朵开








kingottaj





















1
历史沿革






1.1
清末发源






1.2
民国茁壮






1.3
开辟新程







2
科学研究






2.1
科研平台






2.2
科研成果






2.3
学术资源







3
教育教学






3.1
院系专业






3.2
师资力量






3.3
学科建设






3.4
教学建设






3.5
社会评价







4
合作交流







5
文化传统






5.1
校名






5.2
校徽






5.3
校训






5.4
校歌






5.5
交大精神







6
学校领导






6.1
现任领导






6.2
历任校长







7
知名校友



















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















