







康庄村（滑县留固镇康庄村）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












康庄村是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共28个义项）

添加义项





▪滑县留固镇康庄村
▪河北省石家庄市康庄村
▪山东省临清市烟店镇康庄村
▪山西省朔州市山阴县合盛堡乡下辖村
▪山西省大同市灵丘县赵北乡下辖村
▪河北省张家口市赤城县康庄村
▪山东省菏泽市牡丹区小留镇康庄村
▪江苏南通如皋市白蒲镇康庄村
▪河南省洛阳市伊洛园区诸葛镇康庄村
▪山西省临汾市尧都区段店乡下辖村
▪福建省漳州市漳浦县官浔镇康庄村
▪江苏省盐城市大有镇康庄村
▪河南省桐柏县平氏镇康庄村
▪河北临漳县杜村乡西宋村康庄村
▪河北省邢台市清河县谢炉镇康庄村
▪河北省邯郸市复兴区康庄乡康庄村
▪山西省长治市屯留县康庄工业园区下辖村
▪河北省沧州市黄骅市滕庄子乡下辖村
▪山东省枣庄市峄城区底阁镇下辖村
▪江苏省建湖县上冈镇康庄村
▪江苏省响水县大有镇康庄村
▪江苏省徐州市丰县常店镇下辖村
▪河南省新乡市封丘县冯村乡下辖村
▪江苏省滨海县滨淮镇康庄村
▪江苏省扬州市宝应县曹甸镇下辖村
▪浙江省金华市东阳市湖溪镇下辖村
▪山东省菏泽市巨野县凤凰街道下辖村
▪北京市大兴区黄村地区下辖村
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























康庄村
（滑县留固镇康庄村）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




该村座落于滑县留固镇西南，距留固镇5公里，距滑县县城20公里，交通便利，环境优美，拥有人口900余人，人均土地面积1.2亩，经济主要以农业和外出打工为主，百货商店三家，该村祖传伸筋活络丸和打铁技术享誉滑县各乡镇，村民以勤劳的双手和聪明的智慧为国家的经济建设默默奉献着，以吃苦耐劳、热情好客、尊老爱幼的传统美德传递着历史的火炬，传承着华夏文明





中文名

康庄村

所属地区

安阳市滑县


邮政区码

456464

区    号

0372




目录



1
康庄村简介


▪
该村祖传伸筋活络丸


▪
打铁技术


2
康庄村男姓全部为康姓，没有外姓


▪
关于康氏的姓氏来源说法为下：


▪
聚集地（迁徙分布）


▪
堂号


▪
历史名人：










康庄村康庄村简介
编辑

语音


省份：河南市县：安阳市滑县邮编：456464姓氏：男性一律为“康姓”现有企业：电脑销售中心（经理：康峰硕）、木材收购厂（经理：康联社）、针织厂（经理：康旭），木材销售厂（经理：康丁权）。现任支书：康首都现任村长：康联社其他领导成员：康里云（委员），齐兰英（委员，女）





康庄村该村祖传伸筋活络丸





1、一种伸筋活络的药物及其制作工艺，其特征是：制马钱子 72.5g，续断7.5g，制川乌1--10.0g，木香7.5g制草乌1--10.0g，杜仲炭7.5g，木瓜1--10.0g，全蝎5.0g，川牛膝10.0g，透骨草5.0g，当归 12.5g、人参5.0g；本发明片剂的制作工艺：全蝎筛去盐，拣去杂质，透骨草筛去土屑，拣去杂质备用；其余药材拣去杂质，清水洗净，干燥，备用；炮制：1、马钱子炮制工艺：取拣净无杂质马钱子100Kg置锅内，加水将马钱子泡透，加甘草5Kg武火煮沸，然后文火煮至马钱子无白心，捞出凉至马钱子无水泽，用人工或机械去皮，将马钱子表皮除净，烘干，用麻油炸至焦黄色捞出；而后取洁净的沙子置锅内，用武火炒热后，加入净马钱子，不断翻动，烫至鼓起并显棕褐色或深褐色；2、川乌：取净川乌，大小个分开，用水浸泡至内无干心，取出，加水煮沸4-6小时，至大个及实心者，切开内无自心，口尝微有麻舌感时，取出，晾至六成干，切片，干燥；3、草乌：取净草乌，大小个分开，用水浸泡至内无干心，取出，加水煮沸至大个切开内无白心，口尝微有麻舌感时，取出，晾至六成干后切薄片，干燥；4、杜仲：取杜仲块，用盐水喷撒均匀，闷透，置锅内文火炒至丝断，表面焦黑色；制法：1、粉碎：以上十一味药，除制马钱子和杜仲炭单独粉碎外，其余制川乌等九味药粉碎成细粉混匀，与制马钱子细粉配研，过筛，混匀；压制成1000片，包糖衣，即得；伸筋活络胶囊制作工艺：以上十一味药粉碎，除制马钱子和杜仲炭单独粉碎外，其余制川乌等九味药粉碎成细粉混匀，与制马钱子细粉配研，过筛，混匀，制粒，装成1000粒胶囊





康庄村打铁技术





 打铁是一门很古老的手艺，同时也是一门很辛苦的行业，既脏又累，俗话说“世上有三苦，撑船、打铁、磨豆腐”。俗话说，打铁还需自身硬，一提起打铁，就想到整天就是抡胳膊，一天之内拿着铁锤在铁砧上抡个好几百下是家常便饭，是个纯力气活，要打好铁，自身力气要足。然而，打铁的技巧却往往被人忽略，初学打铁者，由于技巧掌握得不好，手上经常被砸破皮，后来时间长了，慢慢积累了经验，就基本上避免了砸伤的情况，所以两手如何协调好也是有功夫的。打过铁的人都知道，一锤打下去，除了力气和角度，巧劲同样重要。打铁不能死打，初学打铁者，通常是双手死握锤柄，拼命打下去，不仅仅累，打不了几下，双手都被震麻，震裂。有经验的铁匠，打铁有张力，有弹性，一锤打下去，让大锤自然的回弹，举锤的力气省了不知道多少，也不会震手，打出来的效果还好，叮叮当当，大锤小锤，非常有节奏，虽然又脏又累，也还有点情调。另外，打铁，进火是最重要的，也就是说，冶炼钢材时，要掌握好火候，不同的钢材，采用的火候是不一样的，打不同形状的铁器，用的锤的重量和打铁的力度都不一样，打锤时的力度和角度都是有讲究的。打铁还要有耐心，商场里的刀中看不中用，结结实实，一锤锤敲打出来的刀才好使，千锤百炼出好钢，随便敲几下的刀，虽然外形没区别，真正用起来，区别就大了




康庄村康庄村男姓全部为康姓，没有外姓
编辑

语音








康庄村关于康氏的姓氏来源说法为下：






康姓始祖--康叔

出自姬姓。周武王灭商后，把同母幼弟姬叔封在康，故称康叔。武王死后，成王即位，因年幼，由周公摄政，三监（管理商朝旧臣封地的管叔、蔡叔和霍叔）不服，勾结武庚（商纣王后裔）和东方夷族反叛，后被周公平定。之后，便大规模地分封诸侯，把原来商都周围地区和殷民七族分封给当时素负贤名的康叔统治，并改封康叔为卫君，建立卫国，故又称卫康叔。康叔把卫国治理得很好，声誉日益上升，到周成王亲政时被举为司寇，权位高于其他诸侯。他死后谥号是"康"，其后便有以谥号为氏，或以封邑为氏，称康氏。史称康姓正宗。汉代时，西域康居国派遣他们的王子来到中国，表示对汉朝皇帝的诚心，那位王子到达我国后就在河西落脚待诏，后来就定居河西，其后子孙以国为姓，称康氏。到隋唐时，这个位居东亚的国家仍然存在，被称为康国。宋朝开国皇帝赵匡胤登基后，为避其名讳，令"匡"氏改为音近的"康"氏。突厥（公元6世纪在今新疆境内的游牧部落，西魏时建立政权，隋之前疆域最广）族中有康姓。





康庄村聚集地（迁徙分布）

康氏最早的发源地是康叔被封的卫国，在今河南省的东部、山东省的西部和河北省的西南部一带。卫国定都于朝歌（今河南省淇县东北），后迁都楚丘（今河南滑县八里营殿上村）。至秦代，康姓开始向西、或向东继续繁衍播迁，以致后来在陕西、山东两省形成了早期康姓两个大的族派。魏晋之际，又有河西康氏迁入蓝田（今属陕西）。至唐代，康姓已散居今河南、山东、陕西、甘肃、新疆、山西、河北、安徽等地。康姓南迁始于三国以前。唐初，有康姓渡江南迁到江苏、浙江一带。唐玄宗时有灵州人（今宁夏灵武县）康植封天山县男（今新疆托克逊县东北），其孙康日知，举家南迁浙江省绍兴县定居。北宋初，蔚州人（今河北蔚县）从征入蜀，后定居四川；同时，康氏还有迁至福建者。明代，江西泰和、湖南邵阳、广东顺德等地均有康姓人物载入史册，说明康氏分布地更为广泛。从清代开始，闽、粤康氏陆续有人迁至台湾，后又有移居海外者。　康姓，在台湾为第七十九个大姓，以屏东、嘉南等地为最多。现台湾的屏东、嘉南、台北、苗栗、台中等地，集中了大量康姓。在台湾其他各地，也有康姓人士的踪迹，可谓遍布台湾的每个角落。





康庄村堂号

"会稽堂"：唐朝时有康志睦，身材魁梧，善于骑马射箭，官大将军。后来讨平张韶，升平卢节度使，又平了李同捷的叛乱，加检校尚书右仆射，封为会稽郡公。康姓因以"会稽"为号。　康氏还以"京兆"为堂号。





康庄村历史名人：






康有为

康有为：近代维新派著名领袖。1895年联合会试举人上书朝廷，为"公车上书"。1898年依靠光绪帝发动了维新运动，但遭镇压，逃亡日本。民国6年（1917年）7月和张勋拥清朝废帝溥仪复辟，十二天后失败。著有《新学伪经考》、《孔子改制考》、《大同书》等。康广仁：康有为之弟。参与维新变法，戊戌政变时被捕入狱，与谭嗣同等同时在北京菜市口被杀，为"戊戌六君子"之一。　康僧会：三国时高僧。世居天竺。他通天文、谶纬之学，尤娴经律。247年到建夜，孙权为之建塔，因始有佛寺，于是江苏佛法始兴。　康 泰：三国时吴国人，为中国早期远行到海外的旅行家之一。约在公元226年和朱应出使扶南（今柬埔寨）等国，曾经历和传闻的国家有一百数十个，并曾在扶南会见天竺（今印度）使臣，归国后撰有《吴时外国传》。　康再遇：北宋大将，曾为宋太祖立下了开国战功，康氏自此显达当朝。康昆仑：西域康国人，唐代琵琶演奏家，德宗贞元时有"长安第一手"之称。　康与之：南宋时人。高宗时因上"中兴十策"而闻名。他虚构了一个理想的社会：纯以农业为主，按口授田，自力耕织，平均分配生活资料，无私有制，无战争和剥削，反映了一种乌托邦思想。著有《昨梦录》。　康 海：明代文学家，曾任翰林院编修，为"前七子"之一。所作杂剧、散曲、诗文集多种。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
康庄村概况 
．公共服务综合信息平台[引用日期2014-06-23]







图集
康庄村的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：7次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-03-25）




突出贡献榜



kangweiworld


















1
康庄村简介






1.1
该村祖传伸筋活络丸






1.2
打铁技术







2
康庄村男姓全部为康姓，没有外姓






2.1
关于康氏的姓氏来源说法为下：






2.2
聚集地（迁徙分布）






2.3
堂号






2.4
历史名人：

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















