
港媒：中美“风向变了”，民进党会幡然悔悟吗？百度首页登录港媒：中美“风向变了”，民进党会幡然悔悟吗？海峡导报发布时间: 10-0811:16海峡导报社官方帐号据“央视新闻”报道，当地时间2021年10月6日，中美高层会晤在瑞士苏黎世举行。香港“中评社”发表快评指出，中美都有极大意愿并正在采取行动，推动双方关系重回正轨。台湾淡江大学荣誉教授陈一新认为，风向变了，台湾现在想要寻求所谓“美台关系”突破的多项议题，机会都不大了。“台湾安全会议”前秘书长苏起数月前论及时局时就指出，20多年前美国与台湾当局同时盛大上演“傲慢与偏见”连续剧，如今面对“东升西降”新世局，美国集体心理已跨出“震惊与否认”，幡然悔悟，准备改推新戏；台湾却仍执迷老戏，不知自拔。“中评社”文章指出，现实地看，形势的发展变化与陈一新、苏起的推断很吻合。美国已在缓和一些对华冲突，调整对华政策的节奏；而民进党当局还陶醉于美国表面上的“甜言蜜语”，未意识到自己又被当成货架上的商品。国民党主席朱立伦说，台湾地区不能单靠美国，也要能够两岸沟通，扮演和平促进者，而非麻烦制造者的角色。“中评社”强调，民进党当局如何看待当前的局势、如何对待未来的两岸关系，是幡然悔悟，还是继续对抗，各方都在看。（来源：中评社）#台湾#举报/反馈作者最新文章台湾当局立法机构五度空转落幕，狼狈多日的苏贞昌终于能上台备询港媒：中美“风向变了”，民进党会幡然悔悟吗？维护陈柏惟挨轰是非不分，“绿营豪华加油团”消失了相关文章全台农会理事长批民进党：水果销往大陆受阻砸钱处理，没设法解决民进党官员称“蚵仔面线20元”惹议，台媒曝其坐拥土地和名贵珠宝美政客邀蔡英文访美，大陆火速反击，“九二共识”突然在岛内炸响解放军军机进入台邻近空域创新高，蔡英文向大陆叫喊“避免擦枪走火”，岛内网友群嘲台湾民调：在未来10年内，两岸不可能发生战争设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
