




川西的“魔兽世界”，我还遇上了夏日飞雪








川西的“魔兽世界”，我还遇上了夏日飞雪



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            	
            
            湃客：试物所 2021-09-18 19:25



试物说vol.361 | 川西的“魔兽世界”，我还遇上了夏日飞雪！ 原创 拍了500张的 试物所 收录于话题 #试物说 336个内容 试物所の好物推荐vol.361 莲宝叶则 景区 @推荐人:歪歪 “好看！不骗人！” ▼ 测 评 结 果 景区门票 ¥120 美丽指数 ★★★★★ 性价比指数 ★★★★ 推荐指数 ★★★★★ 有一些拖延症，五一去的阿坝两日游，快国庆了才整理。 从成都出发，开车到阿坝县城，途中会路过朗依寺，可以去山坡上的观景台看全貌。 在观景台上基本包场，只是那天没有太阳，灰蒙蒙的。 建议在阿坝县城住一晚上，第二天早上出发去莲宝叶则。 大概只有40多公里，而且五一节车况也很好。 莲宝叶则别称石头山，在小红薯上被称为“中国魔兽世界”。 我们就是觉得它冷门不打挤，才临时决定跑过去。 进了景区一看，真的没什么人，稍显原生态。 公路两旁的山显得十分冷酷，这条公路仿佛不是通向景区，是把我押向天牢。 灰褐色的石头山确实有蛮荒之地的感觉，马上就要刷出大Boss一样。 没有学别人在公路上拍打卡照，太危险，毕竟还要回来写稿子。 路上会经过一个湖泊，白塔和雪山倒映，庄严肃穆。 我们开玩笑说是来接受一些心灵的洗涤，把通勤吸的汽车尾气都排掉。 大概开一个小时，能到景区的核心景点。 上面是来时的路：U型谷。 到了停车场后，天上开始飞雪了。顶着雪颗粒往上爬，有种不一样的萧瑟感。 和其他景区都不一样，莲宝叶则像一位出世高手，绝不对你下手温柔，走5分钟歇3分钟。 左边是悬崖，这有这一条小道上山。 途中遇到了滑板青年，大家为他们捏一把汗。 希望他们把路走顺，走平，板不要乱蹿方向。 走上山顶，左边是还没被开发的更萧瑟的景区，右边能俯瞰扎尕gǎ尔措。 你没看错，一会还可以走下山再沿着那条金色的路走去湖边。 边缘解冻，可以站过去拍照，但靠近了就跟把我丢进冰箱一样。 游客稀稀拉拉，还没有尼玛堆的石头多，经幡随风摇摆发出的哗啦声，在山谷里会回想。 这是我去过最冷清的川西景点。 在莲宝叶则，我相机内存接受了不小的挑战，500张图里还没几个自己。 眼睛看不够，还想全方位拍够，回来翻相册也过瘾。 要是中秋节国庆节不晓得去哪里，阿坝两日游或者三日游可以策划起来了。 顺便一说，阿坝县城的食物比较难吃（但是牛肉好），建议自备零食。 马上又要过中秋国庆啦，假期出门耍屯点零食哦！ 原标题：《试物说vol.361 | 川西的“魔兽世界”，我还遇上了夏日飞雪！》 









