




国庆档飘“红”，兰州票房超2000万元








国庆档飘“红”，兰州票房超2000万元



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：每日甘肃网 2021-10-08 10:38



国庆假期，除了外出旅游，和亲朋好友一起去电影院看电影成了不少人的“必选项”。国庆期间，记者走访城关区部分影院观察到，影厅内人头攒动，自助售票机前都排起了长队，不少黄金时段的电影票颇为紧张。今年“国庆档”，红色情怀点燃市场热情。据猫眼专业版显示，截至10月7日14时，2021年国庆档新片总票房（含预售）达44.2亿元，《长津湖》以32.35亿元的总票房稳居第一。其中，兰州电影市场票房超2000万元，高于去年同期，观影人次近44万。 红色情怀引发观影热情 “我们把该打的仗都打了，我们的下一代就不用再打了。”9月30日，电影《长津湖》上映，让无数观众泪洒影院。 电影《长津湖》是博纳影业推出的“中国胜利三部曲”系列之一，以抗美援朝中的长津湖战役作为背景，讲述中国人民志愿军某兵团义无反顾赴朝作战，用宏大的场面和充沛情感描述了那段可歌可泣的壮烈历史。 “看完《长津湖》，我的心情久久不能平复，如今我们和平幸福的生活都离不开革命先烈们的牺牲和付出，我会牢牢记住这些为国捐躯的英雄们，他们是最可爱的人。”影迷张女士看完电影后，感触颇深。 “这部电影太震撼了，我一定会推荐给身边所有人，每位演员的演技都在线，场景特效气势恢宏，展现出我们民族的精神和气节。”市民刘先生说。 不少家长特意带着孩子一起来观看，“这是一场最好的爱国主义教育，让孩子了解那段历史，知道幸福生活的来之不易，非常有教育意义。”带着孩子一同观影的冯女士说。 《长津湖》扛起了电影“国庆档”大旗，上映好评如潮，淘票票评分为9.5分。截至10月7日14时，该片累计票房突破了32.35亿元，并打破了十多项影史纪录。猫眼专业版显示，国庆期间，《长津湖》在全国影院的排片场次中占比47.7%，是所有当前上映影片中排片最多的。就兰州市而言，《长津湖》也是影院排片最多的，占比达到45%。 据介绍，前来观看该片的人群几乎覆盖所有年龄段，“很多都是一家三代人前来观看，可以说是引发了全民观影潮。”更有网友感慨道：“看完电影走出影院，看到外面高楼林立，灯火通明，想到我们现在的幸福生活就是电影最好的彩蛋啊！” 兰州国庆档近44万人次走进影院 猫眼专业版显示，截至10月7日14时，2021年国庆档新片总票房（含预售）达44.2亿元，其中，兰州电影市场票房超2000万元，高于去年同期，观影人次近44万。 今年国庆档《长津湖》《我和我的父辈》两部新主流大片共同构成了票房第一梯队。就兰州市场，《长津湖》单片占总票房达到45%，《我和我的父辈》占30.6%。除了这两部主旋律影片外，还有多部新片上映，如青春励志题材影片《五个扑水的少年》、儿童动画电影《大耳朵图图之霸王龙在行动》、《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》、《老鹰捉小鸡》等，为市民观影提供了更多选择。 此外，记者从市区多家影院了解到，随着国庆期间观影人次的持续上升，各大影院也继续落实好疫情常态化防控各项措施，满足广大市民的观影需求。 来源：兰州晚报 原标题：《国庆档飘“红”，兰州票房超2000万元》 









