















百度热搜
















          新闻 hao123 地图 视频 贴吧 学术 更多   百度首页  登录             首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏       首页  热搜   小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏             热搜榜     类型    全部类型            热搜榜   / 全部类型       1          4998985   热搜指数        中美高层6小时会晤引世界解读   热     6日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪同美国总统国家安全事务助理沙利文在瑞士苏黎世举行会晤，6小时... 查看更多>   6日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪同美国总统国家安全事务助理沙利文在瑞士苏黎世举行会晤，6小时会晤引世界解读。 查看更多>       2          4858830   热搜指数        武磊将绝杀归功队友:没碰到球   热     10月8日，世预赛亚洲区12强赛，中国男足3-2击败了越南男足，令人动容的是，帮助国足完成绝杀后，武磊将绝杀归功队友称自... 查看更多>   10月8日，世预赛亚洲区12强赛，中国男足3-2击败了越南男足，令人动容的是，帮助国足完成绝杀后，武磊将绝杀归功队友称自己没碰到球。 查看更多>       3          4763747   热搜指数        滞留新疆游客开始远程办公   热     国庆长假结束，开工第一天，滞留在新疆伊犁的游客们选择买二手笔记本电脑或用手机在酒店远程办公。 查看更多>   国庆长假结束，开工第一天，滞留在新疆伊犁的游客们选择买二手笔记本电脑或用手机在酒店远程办公。 查看更多>       4          4640098   热搜指数        3名航天员将乘神十三太空出差6个月       10月7日上午，神舟十三号载人飞船与长征二号F遥十三运载火箭组于酒泉合体，计划近期发射。三名航天员将乘神舟十三号载人飞船... 查看更多>   10月7日上午，神舟十三号载人飞船与长征二号F遥十三运载火箭组于酒泉合体，计划近期发射。三名航天员将乘神舟十三号载人飞船太空生活6个月。 查看更多>       5          4569309   热搜指数        山西汾河新绛段发生决口       受降雨和上游来水影响，汾河下游新绛段遭遇大洪峰，汾河北段堤坝7日17时左右发生决口，决口长度近20米，截至7日23时45... 查看更多>   受降雨和上游来水影响，汾河下游新绛段遭遇大洪峰，汾河北段堤坝7日17时左右发生决口，决口长度近20米，截至7日23时45分，决口尚未完成封堵。 查看更多>       6          4405164   热搜指数        美国核潜艇在南海撞上不明物体   热     美国媒体当地时间10月7日报道，美国一艘核动力潜艇2日在南海国际水域撞上一不明物体，造成多人受伤，但并无严重伤情。 查看更多>   美国媒体当地时间10月7日报道，美国一艘核动力潜艇2日在南海国际水域撞上一不明物体，造成多人受伤，但并无严重伤情。 查看更多>       7          4339069   热搜指数        厦门解封民众争相排队出行       10月7日，厦门官方宣布全市无中高风险地区。21时，同安区新民镇、祥平街道凤岗社区等四个区域卡口解封。解封现场民众争相排... 查看更多>   10月7日，厦门官方宣布全市无中高风险地区。21时，同安区新民镇、祥平街道凤岗社区等四个区域卡口解封。解封现场民众争相排队出行，有人燃放烟花庆祝。 查看更多>       8          4287906   热搜指数        幸好范志毅的气话没成真       “再下去要输越南了，泰国队输完输越南再输缅甸，接着没人输了。”中国足坛名宿范志毅在2013年的一番气话，好在没有实现。 查看更多>   “再下去要输越南了，泰国队输完输越南再输缅甸，接着没人输了。”中国足坛名宿范志毅在2013年的一番气话，好在没有实现。 查看更多>       9          4110229   热搜指数        面对婚姻年轻人在忧虑什么       随着时代变迁，青年的婚恋态度已发生较大变化。出生于1995—2009年间的青年，他们的婚恋观是怎样的？面对婚姻，他们在忧... 查看更多>   随着时代变迁，青年的婚恋态度已发生较大变化。出生于1995—2009年间的青年，他们的婚恋观是怎样的？面对婚姻，他们在忧虑什么？ 查看更多>       10          4006945   热搜指数        女子被假王思聪骗走3万   新     前不久，萧山一位疯狂迷恋王思聪的胡女士恋上假冒“王思聪”被骗3万，骗子声音酷似“王思聪”。目前，假“王思聪”已落网，案件... 查看更多>   前不久，萧山一位疯狂迷恋王思聪的胡女士恋上假冒“王思聪”被骗3万，骗子声音酷似“王思聪”。目前，假“王思聪”已落网，案件正在进一步侦查中。 查看更多>       11          3925684   热搜指数        河南景区对全国游客免票一个月       8日上午，河南省文化和旅游厅厅长姜继鼎发布，“豫见金秋 惠游老家”活动从10月10日持续到11月10日。一个月内，全省4... 查看更多>   8日上午，河南省文化和旅游厅厅长姜继鼎发布，“豫见金秋 惠游老家”活动从10月10日持续到11月10日。一个月内，全省432家A级景区对全国游客免门... 查看更多>       12          3864137   热搜指数        节后上班第一天   新     月亮不睡我不睡，闹钟响了我不起；假期“家里瘫”，状态难转换；身体在岗，心在远方……国庆假期后上班第一天，你状态怎么样？ 查看更多>   月亮不睡我不睡，闹钟响了我不起；假期“家里瘫”，状态难转换；身体在岗，心在远方……国庆假期后上班第一天，你状态怎么样？ 查看更多>       13          3794954   热搜指数        精锐教育创始人称已倾家荡产   新     7日，精锐教育董事长张熙在社交平台发文，因投资扩张激进和疏于财务管理，导致今天的局面。据悉，该公司市值仅剩4亿，80余家... 查看更多>   7日，精锐教育董事长张熙在社交平台发文，因投资扩张激进和疏于财务管理，导致今天的局面。据悉，该公司市值仅剩4亿，80余家分支机构超半数已注销。 查看更多>       14          3620966   热搜指数        18名前NBA球员涉嫌骗保被捕       据报道，有18名前NBA球员涉嫌从联盟健康与关怀计划中骗取400万美元，目前被美国警方逮捕，NBA官方表示会全力配合调查... 查看更多>   据报道，有18名前NBA球员涉嫌从联盟健康与关怀计划中骗取400万美元，目前被美国警方逮捕，NBA官方表示会全力配合调查。 查看更多>       15          3596765   热搜指数        国足3-2绝杀越南收获12强赛首胜   热     查看更多>   查看更多>       16          3482081   热搜指数        古尔纳得知获诺奖以为是恶作剧       2021年诺贝尔文学奖揭晓，新晋诺贝尔文学奖得主、坦桑尼亚作家阿卜杜勒拉扎克·古尔纳在得知自己获奖后深感意外，他以为这是... 查看更多>   2021年诺贝尔文学奖揭晓，新晋诺贝尔文学奖得主、坦桑尼亚作家阿卜杜勒拉扎克·古尔纳在得知自己获奖后深感意外，他以为这是个恶作剧。 查看更多>       17          3368493   热搜指数        妈妈被男童用密码锁锁喉       10月7日，淮安一名男童用新买的密码锁套住了妈妈的脖子，妈妈只好求助消防站。最后消防员用绝缘剪直接剪断密码锁，这位妈妈终... 查看更多>   10月7日，淮安一名男童用新买的密码锁套住了妈妈的脖子，妈妈只好求助消防站。最后消防员用绝缘剪直接剪断密码锁，这位妈妈终于解脱。 查看更多>       18          3286363   热搜指数        山西暴雨成灾27座煤矿停产       受暴雨影响，截至4日8时，山西共停产煤矿27座。有机构表示，二十余座煤矿关闭，恐在节后造成更大的缺口预期，虽有零星进口到... 查看更多>   受暴雨影响，截至4日8时，山西共停产煤矿27座。有机构表示，二十余座煤矿关闭，恐在节后造成更大的缺口预期，虽有零星进口到港煤炭，但效果还有待观察。 查看更多>       19          3104708   热搜指数        李铁:鼓励谩骂我都会微笑面对       10月8日，国足击败越南，李铁在个人社交媒体发文：成功，失败，鼓励，支持，鲜花，掌声，谩骂，指责，甚至是人身攻击，都会微... 查看更多>   10月8日，国足击败越南，李铁在个人社交媒体发文：成功，失败，鼓励，支持，鲜花，掌声，谩骂，指责，甚至是人身攻击，都会微笑面对。 查看更多>       20          3023565   热搜指数        日本爆冷0-1不敌沙特       北京时间10月8日01:00，世预赛亚洲区B组第三轮，柴崎岳回传送礼，替补登场的布里坎单刀破门，沙特1-0爆冷击败日本，... 查看更多>   北京时间10月8日01:00，世预赛亚洲区B组第三轮，柴崎岳回传送礼，替补登场的布里坎单刀破门，沙特1-0爆冷击败日本，取得开局3连胜。 查看更多>       21          2912907   热搜指数        日本千叶县6.1级地震 东京震感明显       当地时间7日22时41分，日本千叶县西北发生里氏6.1级地震，东京震感明显，目前暂无海啸危险。 查看更多>   当地时间7日22时41分，日本千叶县西北发生里氏6.1级地震，东京震感明显，目前暂无海啸危险。 查看更多>       22          2817218   热搜指数        国庆档总票房43.7亿   热     根据灯塔专业版实时数据，截至10月7日21时30分，2021年国庆档（10.1-10.7）总票房达43.7亿，位列中国影... 查看更多>   根据灯塔专业版实时数据，截至10月7日21时30分，2021年国庆档（10.1-10.7）总票房达43.7亿，位列中国影史国庆档票房第二。 查看更多>       23          2739077   热搜指数        山西暴雨致多地景点关闭       近日，强降雨致山西多个景点暂时封闭，平遥城墙84号内墙发生局部坍塌，坍塌长度约25米，抢险修缮程序已启动。 查看更多>   近日，强降雨致山西多个景点暂时封闭，平遥城墙84号内墙发生局部坍塌，坍塌长度约25米，抢险修缮程序已启动。 查看更多>       24          2680935   热搜指数        部分滞留新疆伊犁旅客有序离开       10月7日，按照伊犁哈萨克自治州新冠肺炎疫情防控指挥部统一安排，部分外省滞留伊犁人员有序离开。 查看更多>   10月7日，按照伊犁哈萨克自治州新冠肺炎疫情防控指挥部统一安排，部分外省滞留伊犁人员有序离开。 查看更多>       25          2510395   热搜指数        福建一男子持刀伤人致2死后跳楼       7日，福建浦城县发生一起故意伤害致死案。犯罪嫌疑人张某平酒后与他人起争执，造成2人死亡（其中1人为现场处置辅警）4人受伤... 查看更多>   7日，福建浦城县发生一起故意伤害致死案。犯罪嫌疑人张某平酒后与他人起争执，造成2人死亡（其中1人为现场处置辅警）4人受伤。案发后，张某平畏罪跳楼身亡... 查看更多>       26          2436646   热搜指数        31省区市新增境外输入病例22例       10月7日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，均为境外输入病例。 查看更多>   10月7日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，均为境外输入病例。 查看更多>       27          2315369   热搜指数        34岁上市公司董秘度假溺亡   新     7日，永冠新材突发公告称，公司董事、副总经理兼董事会秘书杨德波因休假期间遭遇意外于10月2日不幸去世。相关报道称，杨德波... 查看更多>   7日，永冠新材突发公告称，公司董事、副总经理兼董事会秘书杨德波因休假期间遭遇意外于10月2日不幸去世。相关报道称，杨德波在博鳌海域度假游玩时不幸溺亡... 查看更多>       28          2252700   热搜指数        外媒:美建新机构应对“中国挑战”       据路透社报道，中情局局长威廉·伯恩斯7日宣布成立新机构“中国任务中心”。伯恩斯指出，该中心的职能将专门针对中国，将“应对... 查看更多>   据路透社报道，中情局局长威廉·伯恩斯7日宣布成立新机构“中国任务中心”。伯恩斯指出，该中心的职能将专门针对中国，将“应对中国带来的全球性挑战”。 查看更多>       29          2138816   热搜指数        法官驳回对C罗的性侵诉讼       据报道，指控C罗性侵的起诉已被拉斯维加斯地区检察官驳回。C罗律师表示：我们对于法院对事实采取公正的法律并驳回了针对罗纳尔... 查看更多>   据报道，指控C罗性侵的起诉已被拉斯维加斯地区检察官驳回。C罗律师表示：我们对于法院对事实采取公正的法律并驳回了针对罗纳尔多先生的民事诉讼感到满意。 查看更多>       30          2028359   热搜指数        #电影奇迹杀青#       查看更多>   查看更多>          设为首页 关于百度 About Baidu 使用百度前必读 意见反馈 帮助中心 ©2021 Baidu     查看榜单规则   



