
加索尔宣布退役哽咽怀念科比：真希望他能在这里百度首页登录加索尔宣布退役哽咽怀念科比：真希望他能在这里看看新闻Knews发布时间: 10-0617:05看看新闻官方帐号西班牙篮球名将保罗·加索尔（大加索尔）当地时间10月5日宣布正式退役。发布会上，加索尔特别提到了NBA湖人队队友、已故篮球明星科比。情绪激动、声音哽咽的加索尔表示，特别希望科比能出席自己的退役发布会。“我非常希望他能在这里，但这就是生活，有时候就是这么不公平。我非常想念他和他的女儿吉安娜。他教我如何成为一个更好的领袖、一个更好的球员、一个真正的赢家。我一直把他看作是我的大哥，谢谢你，科比。”职业生涯中，加索尔曾长时间征战NBA赛场，效力过灰熊、湖人、马刺等多支球队。毫无疑问，他最闪耀的时刻就是在湖人队，在那里他联手科比拿下了两座总冠军奖杯。期间，两人并肩作战，结下了深厚的友谊。去年9月，加索尔第一个孩子出生时，他给孩子取的中间名是“吉安娜”，而这正是科比二女儿的名字。去年1月26日，科比和二女儿吉安娜乘坐的直升机不幸坠毁，包括科比父女和驾驶员在内，机上9人全部遇难。（编辑：斯雯）举报/反馈作者最新文章伊朗公布革命卫队在波斯湾拦截美国船只视频人工智能如何分辨“你是谁”？美军一艘核潜艇水下撞上不明物 致多名船员受伤相关文章乔丹！科比！勒布朗！谁最适合做领袖奥尼尔之后最懂科比之人，保罗·加索尔为何能助科比两夺总冠军？未来可期！杰伦-格林半场四记三分贡献16分4板1助2断欧文闹剧接近尾声！哈登发声后，篮网做出重要决定，蔡老板英明球探赞纳恩防守：喜欢他的坚韧 有可能成为湖人防守端的重要因素设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
