







买玉时这个不是问题的问题才是最大的问题_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












买玉时这个不是问题的问题才是最大的问题


学术观察

2018-05-31


26571



26739




来源：新浪收藏        先带您看看这样的场景，一位买玉的客人进了一家玉店，店主主动和他交流：        店主：您想看些什么        客人：我想买块和田籽玉        店主：您想要什么题材、什么价位的        客人：只要东西好，我能看得上，价格不是问题        店主：您看看这件，独籽洒金皮，龙龟手把件，玉质很细、油性也很好……        客人：这个看着不错，我喜欢，多少钱        店主：实价28万        客人：这么贵！这样的籽料手把件，有万元左右的吗？        店主：我这里没有……        （此情节完全真实，且比较普遍）        这样的买玉客人还确实不少，他们最明显的特点就是自信满满地说“价格不是问题”。而实际上，越是表现出“价格不是问题”的买家，恰恰价格对他们来讲是最大的问题。        和田籽玉的稀缺让其市场价格一直持续地攀升，如果对市场了解不够深入，或者很少见到好品质和田籽玉的玩家，心里的价格落差会非常大。即使是业内人士，如果一两年没有接触市场，都会产生价格落差。        对于爱玉的买家，我们去看好品质的和田籽料，这是绝对正确的，只是要更务实一些，不必用“价格不是问题”来撑面子。姑且不讲买玉，对于任何一桩买卖生意，价格都是最重要，因为只有用价格才能让买卖双方对商品的价值达成共识，才能做成生意。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



蒙德里安的影响




让博物馆热成为日益流行的生活和休闲方式




鲍志强：紫砂铭文艺术比较谈




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













