







白龙泉_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























白龙泉
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




白龙泉：在白龙山南麓，有一个神奇的白龙洞，高2米，宽1.5米。洞中云雾绕，怪石嶙峋；洞内有一股清泉流出，四季不断。民间传闻，该泉有驱邪治病之功效。逢人三病两痛，在此讨得一泉，饮后病痛消除，安然无恙。这里是著名的瑞昌八景之一。清同治《瑞昌县志》载：“白龙泉发源于汉水，经河塘，过玉华，而注入安泰乡龙蟠裏白龙山，汛潮涌起，每日如期。”





中文名

白龙泉

地理位置

玉溪市东北的龙马山山下


泉水功效

驱邪治病之功效

别    名

贡泉




目录



1
得名


2
位置


3
由来和特点


4
传说故事


5
旅游提示


▪
交通


▪
住宿


▪
特色菜


▪
特产










白龙泉得名
编辑

语音


1986年，信教群众修复一简单庙堂，以供香火，名曰“龙源庙”，亦曰“白龙泉”。1992年正式定名为龙泉寺。




白龙泉位置
编辑

语音







白龙泉

白龙泉位于玉溪市东北的龙马山山下，距玉溪城约 10 公理，风景秀丽，清静幽雅。主要由白龙祠、白龙泉、仙人洞以及面积约 20 万平方米的茂密树林等风景点组成。现存的白龙祠有四层三天井，前段称倒台楼，上有戏台，台下凿有水池，两边设有耳房；二殿称龙殿；三殿称二教同源殿；后殿称观音殿。旧时各殿分别塑有白龙和神像，现多已毁，仅存檀木雕刻的 “ 白龙神 ” 置于龙殿中。白龙泉是从龙马山腰裂岩中迸涌而出的一股清泉，沿山岩跌落而下，沿沟流淌，给人水往山上流去的感觉。仙人洞在白龙潭的西北数百米的山坡崖下，洞深 50 余米。




白龙泉由来和特点
编辑

语音







白龙泉

白龙井亭 在南溪公园白龙桥侧 , 为保护白龙井而建。亭高 8 米 , 长宽各 5 米 , 面积 25 平方米 , 6 柱、单檐、高翘、攒尖顶的 2 层、钢架、混凝 6 角亭 , 下层为保护白龙井 ,上层用作观景。白龙井 , 又名白龙泉、白龙池。白龙泉水是桂林泉水中水质最好的 , 被定为 “ 贡泉 ” 。泉出井下 , 设井以护泉。唐宋时期砌石为池以护井。 1987 年筑亭以护池。 白龙洞 在南溪山西北山腰处 , 洞口于山体北麓 , 标高 155 米 , 高出南溪河 10 米 , 洞高 20 米、宽 12 米 , 最高、最宽处均为 23 米 , 长 499.5 米 , 面积 1828 平方米 , 是南溪山最高最大的洞穴。它与锅底洞南北相通。南溪山另有两对相互穿透的岩洞 , 元岩与穿云岩也是南北对穿 , 而观音洞与龙脊洞则为东西相通。这几组互相通连的岩洞 , 都是发育于不同时期的较小的地下河道。发育最早的是龙脊洞 , 大约在百万年前就开始被溶蚀 , 到几万年前观音洞形成为止。其它岩洞大多沿岩层南北陡直裂隙发育 , 白龙洞和锅底洞、元岩和穿云岩这两组岩洞 , 大约在 10 万年前才开始发育 , 几万年前才形成较完整的地下河。现在 , 用人工把这 3 组洞穴打通 , 6 个岩洞连为一体 , 从白龙洞石槽进入 , 到锅底洞的 “ 金山银山 ” 折回 , 转入穿云岩的 “ 对虾挂壁 ” 、元岩的 “ 观音像 ”, 东转 , 经龙脊洞的 “ 高山深谷 ” 出口 , 共 25 个景点 , 洞程总长 523 米 , 形成一个曲折、回转、起伏、跌宕、深邃、虚幻的洞府天地。




白龙泉传说故事
编辑

语音







白龙泉(5张)



相传远古时候的上山头村阮家有一位姑娘，生得美丽聪慧，从小勤快灵巧。家里家外，细活粗活离不了她。那时上山头缺水，家里饮用的水，全由阮氏姑娘到白龙潭挑回家里。阮氏姑娘有一天雨后挑水，在爬坡时闪身滑跤，幸亏身后的一位青年扶住了她，才没有跌倒，桶里的水也没有打泼。从此阮氏姑娘到白龙潭挑水，不时见到这位青年在地里做农活，经过交谈，知道青年姓白，家就住在附近。一天晚上，阮氏姑娘梦见这位青年告诉她：明天在她放牛的地方，会见到一只白羊和黑羊打架，请她在黑羊身上抽打一鞭，白羊就可以得胜了。第二天白羊与黑羊打得正激烈的时候，阮氏姑娘提鞭赶到。两下鞭声，黑羊被打倒在地。几天后，青年来阮家提亲。老人本想一口答应，无奈嫁了姑娘谁来挑水？这个难题一出，青年承诺在迎亲的时候，一定让妈妈常年都有饮用的水。到了迎娶的当天，新郎骑着马来了，马尾长长的拖在路上，从白龙潭到上山头拖出一条沟，随沟流来一股清水，直到阮氏姑娘家的门口。以后，人们还用这股水来种庄稼。原来这青年就是白龙潭内的小白龙变的。




白龙泉旅游提示
编辑

语音








白龙泉交通

玉溪市内公交车方便，都是无人售票，票价0.5元。出租车有夏利、桑塔纳，不打表，市区内收费5元。





白龙泉住宿

玉溪城内有一些星级宾馆，如红塔大酒店（四星级）、玉溪宾馆（一星级）等，不过价格较高。可以到城区的一些小旅社，价格较便宜，卫生也不错的。还可以到一些景区酒店，如禄充村的笔架山庄，依山傍水、风景秀丽，是休闲度假的好选择。





白龙泉特色菜

青松烧鸭 耀南火腿 易门豆豉 玉溪油卤腐 鳝鱼米线 玉溪酸汤米线





白龙泉特产

通海豆末糖： 豆末精是通海县传统名牌产品，至今已有两百多年的历史。豆末糖以优质黄豆为主料，加工精细，层次均匀，具有“香、甜、酥、脆、人口无渣”的特点。 芝麻片： 玉溪市传统名特食品， 1922年首创。采用上等白芝麻、优质白糖、葡萄糖、精炼油等为原料，以独特工艺精制而成。具有色泽光润、迎光透明、片薄均匀、酥脆爽口等特点。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
白龙泉的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：14次历史版本

最近更新：

梯形法（2019-05-19）




突出贡献榜



893040298


















1
得名







2
位置







3
由来和特点







4
传说故事







5
旅游提示






5.1
交通






5.2
住宿






5.3
特色菜






5.4
特产

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















