
郭仲杰保胎团队青岛首秀：会诊22人5位保胎成功妈妈催泪示爱百度首页登录郭仲杰保胎团队青岛首秀：会诊22人5位保胎成功妈妈催泪示爱齐鲁壹点发布时间: 10-0611:55齐鲁晚报齐鲁壹点官方帐号10月3日上午10:30分，由中国生命摇篮幸孕工程组委会主办，深圳杰林医生集团有限公司、青岛新阳光妇产医院承办的“杰林多学科复发性流产山东省唯一合作机构签约揭牌仪式暨中国生命摇篮幸孕工程复发性流产患者征集活动”，在青岛新阳光妇产医院门诊大厅温情起航，出席本次活动的有知名“保胎大咖”送子名医郭仲杰及其团队核心医生林暄、刘春霞，青岛新阳光妇产医院党支部书记方克忠、青岛新阳光妇产医院产科院长姜淑平和20余位参与会诊的复发性流产患者。在活动现场，郭仲杰和方克忠签署了多学科复发性流产专科诊疗项目的战略合作协议，一同为杰林多学科复发性流产山东省唯一合作机构揭牌。杰林多学科复发性流产门诊正式落户青岛新阳光妇产医院，必将会帮助更多的保胎患者早日收获幸福。  来自不同地域的5位保胎成功幸福妈妈视频连线分享了保胎故事。同样不幸，同样经受了多年胎停的煎熬，同样在求医路上跌跌撞撞，同样遇上了郭仲杰保胎团队，同样收获了迟来的幸福。  厦门的蔡女士，白净的脸上全是幸福的味道。蔡女士太知道这幸福来得是多么不容易，曾经因为腺肌病疼得死去活来，曾经肚子里的宝宝都30几周了，本来要一家人要欢喜地迎接新生命到来了，命运之神却偏偏让这幸福戛然而止！  31周的宝宝就这样在娘胎里没了心跳！那种被扼住喉咙不能呼吸的痛，也只有同为这样遭遇的妈妈才能体会得到！如果这世间真的有炼狱，那么经历过几次复发性流产的妈妈真的是在炼狱中渴望一双救赎之手！渴望有一天能从十月怀胎走到产房生下自己的孩子！从病房到产房有多远？有的复发性流产患者走了9年，蔡女士走了3年！遇上了一辈子的贵人——郭仲杰保胎团队。如今的蔡女士在郭仲杰保胎团队的精准治疗和呵护调养下，蔡女士已经怀胎34周了，已经渡过了危险期就等着宝宝平安降生了。如果您正在遭受保胎求子之苦，请立即来青岛新阳光妇产医院杰林医疗多学科复发性流产门诊，早一天就医早一天心安早一天让幸福开会结果。举报/反馈作者最新文章清出家底，清齐民心！莘县徐庄镇“以会代训”规范清查程序许二春｜《年轻真好，可是……》曼妙的线条相关文章试管婴儿寿命不过40、智商更低，还容易患病？或有一个是真的孕期吃水果，每天总量不超这个标准，3点建议孕妇牢记心里孕妇只要饿就得赶紧吃东西吗？面对孕期“饿”不能“对付”孕期不需要过度控制体重，有两部位若长得较胖，胎宝或更聪明强壮婚后准备要孩子的，有几个检查最好先做，以免一直怀不上娃设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
