







资产负债表_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























资产负债表
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




资产负债表（the Balance Sheet）亦称财务状况表，表示企业在一定日期（通常为各会计期末）的财务状况（即资产、负债和业主权益的状况）的主要会计报表。资产负债表利用会计平衡原则，将合乎会计原则的资产、负债、股东权益等交易科目分为“资产”和“负债及股东权益”两大区块，在经过分录、转账、分类账、试算、调整等等会计程序后，以特定日期的静态企业情况为基准，浓缩成一张报表。其报表功用除了企业内部除错、经营方向、防止弊端外，也可让所有阅读者于最短时间了解企业经营状况。
[1] 






中文名

资产负债表

外文名

Statement Of Financial Position(Balance Sheet)

别    名

财务状况表

作    用

表示企业在一定日期的财务状况


意    义

企业内部除错、防止弊端

学科分类

经济学；会计学

应用范围

所有企业

英文缩写

SOFP




目录



1
定义解释


2
调整事项


▪
总则


▪
日后调整事项


▪
日后非调整事项


▪
披露


3
填列要点


4
编制


▪
结构格式


▪
填制内容


▪
编制方法


▪
填制原理


▪
如何填写


▪
注意事项


5
计算等式


6
阅读方法


7
分析方法


▪
分析目的


▪
分析内容


▪
水平分析


▪
垂直分析


▪
主要资产项目


8
意义及作用


9
相关审计


▪
常规审计


▪
合理性审计


10
相关表格










资产负债表定义解释
编辑

语音


资产负债表是反映企业在某一特定日期（如月末、季末、年末）全部资产、负债和所有者权益情况的会计报表，是企业经营活动的静态体现，根据“资产=负债+所有者权益”这一平衡公式，依照一定的分类标准和一定的次序，将某一特定日期的资产、负债、所有者权益的具体项目予以适当的排列编制而成。它表明企业在某一特定日期所拥有或控制的经济资源、所承担的现有义务和所有者对净资产的要求权。它是一张揭示企业在一定时点财务状况的静态报表。资产负债表利用会计平衡原则，将合乎会计原则的资产、负债、股东权益”交易科目分为“资产”和“负债及股东权益”两大区块，在经过分录、转账、分类账、试算、调整等等会计程序后，以特定日期的静态企业情况为基准，浓缩成一张报表。其报表功用除了企业内部除错、经营方向、防止弊端外，也可让所有阅读者于最短时间了解企业经营状况。资产负债表为会计上相当重要的财务报表，最重要功用在于表现企业体的经营状况。就程序而言，资产负债表为簿记记账程序的末端，是集合了登录分录、过账及试算调整后的最后结果与报表。就性质言，资产负债表则是表现企业体或公司资产、负债与股东权益的的对比关系，确切反应公司营运状况。就报表基本组成而言，资产负债表主要包含了报表左边算式的资产部分，与右边算式的负债与股东权益部分。而作业前端，如果完全依照会计原则记载，并经由正确的分录或转账试算过程后，必然会使资产负债表的左右边算式的总金额完全相同。而这个算式终其言就是资产金额总计=负债金额合计+股东权益金额合计。国际上资产负债表于2008年已改成Statement Of Financial Position(SOFP)。




资产负债表调整事项
编辑

语音








资产负债表总则

第一条 为了规范资产负债表日后事项的确认、计量和相关信息的披露，根据《企业会计准则——基本准则》，制定本准则。
[2] 
第二条 资产负债表日后事项，是指资产负债表日至财务报告批准报出日之间发生的有利或不利事项。财务报告批准报出日，是指董事会或类似机构批准财务报告报出的日期。资产负债表日后事项包括资产负债表日后调整事项和资产负债表日后非调整事项。资产负债表日后调整事项，是指对资产负债表日已经存在的情况提供了新的或进一步证据的事项。资产负债表日后非调整事项，是指表明资产负债表日后发生的情况的事项。
[2] 
第三条 资产负债表日后事项表明持续经营假设不再适用的，企业不应当在持续经营基础上编制财务报表。
[2] 






资产负债表日后调整事项

第四条 企业发生的资产负债表日后调整事项，应当调整资产负债表日的财务报表。
[2] 
第五条 企业发生的资产负债表日后调整事项，通常包括下列各项：（一）资产负债表日后诉讼案件结案，法院判决证实了企业在资产负债表日已经存在现时义务，需要调整原先确认的与该诉讼案件相关的预计负债，或确认一项新负债。
[2] 
（二）资产负债表日后取得确凿证据，表明某项资产在资产负债表日发生了减值或者需要调整该项资产原先确认的减值金额。
[2] 
（三）资产负债表日后进一步确定了资产负债表日前购入资产的成本或售出资产的收入。（四）资产负债表日后发现了财务报表舞弊或差错。
[2] 






资产负债表日后非调整事项






资产负债表

第六条 企业发生的资产负债表日后非调整事项，不应当调整资产负债表日的财务报表。
[2] 
第七条 企业发生的资产负债表日后非调整事项，通常包括下列各项：（一）资产负债表日后发生重大诉讼、仲裁、承诺。（二）资产负债表日后资产价格、税收政策、外汇汇率发生重大变化。（三）资产负债表日后因自然灾害导致资产发生重大损失。（四）资产负债表日后发行股票和债券以及其他巨额举债。（五）资产负债表日后资本公积转增资本。
[2] 
（六）资产负债表日后发生巨额亏损。（七）资产负债表日后发生企业合并或处置子公司。
[2] 
第八条 资产负债表日后，企业利润分配方案中拟分配的以及经审议批准宣告发放的股利或利润，不确认为资产负债表日的负债，但应当在附注中单独披露。
[2] 






资产负债表披露

第九条 企业应当在附注中披露与资产负债表日后事项有关的下列信息：
[2] 
（一）财务报告的批准报出者和财务报告批准报出日。按照有关法律、行政法规等规定，企业所有者或其他方面有权对报出的财务报告进行修改的，应当披露这一情况。
[2] 
（二）每项重要的资产负债表日后非调整事项的性质、内容，及其对财务状况和经营成果的影响。无法作出估计的，应当说明原因。第十条 企业在资产负债表日后取得了影响资产负债表日存在情况的新的或进一步的证据，应当调整与之相关的披露信息。
[2] 





资产负债表填列要点
编辑

语音


一、资产负债表“期末余额”栏根据总账科目的余额填列的项目有：“交易性金融资产”、“工程物资”、“固定资产清理”、“递延所得税资产”、“短期借款”、“交易性金融负债”、“应付票据”、“应付职工薪酬”、“应交税费”、“应付利息”、“应付股利”、“其他应付款”、“应付债券”、“专项应付款”、“预计负债”、“递延所得税负债”、“实收资本(或股本)”、“资本公积”、“库存股”、“盈余公积”；
[3] 
“货币资金”项目，应根据“库存现金”、“银行存款”、“其他货币资金”三个总账科目余额的合计数填列；“其他流动负债”项目，应根据有关科目的期末余额分析填列。
[3] 
二、资产负债表“期末余额”栏根据明细账科目余额计算填列的项目有：“开发支出”项目，应根据“研发支出”科目中所属的“资本化支出”明细科目期末余额填列；“应付账款”项目，应根据“应付账款”和“预付账款”两个科目所属的相关明细科目的期末贷方余额合计数填列；
[3] 
“预收款项”项目，应根据“预收账款”和“应收账款”科目所属各明细科目的期末贷方余额合计数填列；“一年内到期的非流动资产”、“一年内到期的非流动负债”项目，应根据有关非流动资产或负债项目的明细科目余额分析填列；“未分配利润”项目，应根据“利润分配”科目中所属的“未分配利润”明细科目期末余额填列。
[3] 
三、资产负债表“期末余额”栏根据总账科目和明细账科目余额分析计算填列的项目有：“长期借款”项目，应根据“长期借款”总账科目余额扣除“长期借款”科目所属的明细科目中将在资产负债表日起一年内到期且企业不能自主地将清偿义务展期的长期借款后的金额计算填列；“长期待摊费用”项目，应根据“长期待摊费用”科目的期末余额减去将于一年内(含一年)摊销的数额后的金额填列；
[3] 
“其他非流动资产”项目，应根据有关科目的期末余额减去将于一年内(含一年)到期偿还数后的金额填列。四、资产负债表“期末余额”栏根据有关科目余额减去其备抵科目余额后的净额填列的项目有：“可供出售金融资产”、“持有至到期投资”、“长期股权投资”、“在建工程”、“商誉”项目，应根据相关科目的期末余额填列，已计提减值准备的，还应扣减相应的减值准备；
[3] 
“固定资产”、“无形资产”、“投资性房地产”、“生产性生物资产”、“油气资产”项目，应根据相关科目的期末余额扣减相应的累计折旧(摊销、折耗)填列，已计提减值准备的，还应扣减相应的减值准备，采用公允价值计量的上述资产，应根据相关科目的的期末余额填列；
[3] 
“长期应收款”项目，应根据“长期应收款”科目的期末余额，减去相应的“未实现融资收益”科目和“坏账准备”科目所属相关明细科目期末余额后的金额填列；“长期应付款”项目，应根据“长期应付款”科目的期末余额，减去相应的“未确认融资费用”科目期末余额后的金额填列。
[3] 
五、资产负债表“期末余额”栏综合运用上述填列方法分析填列的项目有：“应收票据”、“应收利息”、“应收股利”、“其他应收款”项目，应根据相关科目的期末余额，减去“坏账准备”科目中有关坏账准备期末余额后的金额填列；
[3] 
“应收账款”项目，应根据“应收账款”和“预收账款”科目所属各明细科目的期末借方余额合计数，减去“坏账准备”科目中有关应收账款计提的坏账准备期末余额后的金额填列；“预付款项”项目，应根据“预付账款”和“应付账款”科目所属各明细科目的期末借方余额合计数，减去“坏账准备”科目中有关预付款项计提的坏账准备期末余额后的金额填列；
[3] 
“存货”项目，应根据“材料采购”、“原材料”、“发出商品”、“库存商品”、“周转材料”、“委托加工物资”、“生产成本”、“受托代销商品”等科目期末余额合计，减去“受托代销商品款”、“存货跌价准备”科目期末余额后的金额填列，材料采用计划成本核算，以及库存商品采用计划成本核算或售价核算的企业，还应按加或减材料成本差异、商品进销差价后的金额填列。
[3] 





资产负债表编制
编辑

语音








资产负债表结构格式

资产负债表一般有表首、正表两部分。其中，表首概括地说明报表名称、编制单位、编制日期、报表编号、货币名称、计量单位等。正表是资产负债表的主体，列示了用以说明企业财务状况的各个项目。资产负债表正表的格式一般有两种：报告式资产负债表和账户式资产负债表。报告式资产负债表是上下结构，上半部列示资产，下半部列示负债和所有者权益。具体排列形式又有两种：一是按“资产=负债+所有者权益”的原理排列；二是按“资产-负债=所有者权益”的原理排列。账户式资产负债表是左右结构，左边列示资产，右边列示负债和所有者权益。不管采取什么格式，资产各项目的合计等于负债和所有者权益各项目的合计这一等式不变。1、企业的资产负债表采用账户式结构账户式资产负债表分左右两方，左方为资产项目，大体按资产的流动性大小排列，流动性大的资产如“货币资金”、“交易性金融资产”等排在前面，流动性小的资产如“长期股权投资”、“固定资产”等排在后面。右方为负债及所有者权益项目，一般按要求清偿时间的先后顺序排列，“短期借款”、“应付票据”、“应付账款”等需要在一年以内或者长于一年的一个正常营业周期内偿还的流动负债排在前面，“长期借款”等在一年以上才需偿还的非流动负债排在中间，在企业清算之前不需要偿还的所有者权益项目排在后面。2、账户式资产负债表中的资产各项目的合计等于负债和所有者权益各项目的合计，即资产负债表左方和右方平衡通过账户式资产负债表，可以反映资产、负债、所有者权益之间的内在关系，即“资产=负债十所有者权益”。资产负债表采用账户式。每个项目又分为“期末余额”和“年初余额”两栏分别填列。采用企业会计准则的非金融企业的资产负债表格式如下：会企01表编制单位：××有限公司20XX年X月X日单位：元资　产期末余额年初余额负债和所有者权益（或股东权益）期末余额年初余额流动资产：流动负债：货币资金短期借款交易性金融资产交易性金融负债应收票据应付票据应收账款应付账款预付款项预收款项应收利息应付职工薪酬应收股利应交税费其他应收款应付利息存货应付股利一年内到期的非流动资产其他应付款其他流动资产一年内到期的非流动负债流动资产合计其他流动负债非流动资产：流动负债合计可供出售金融资产非流动负债：持有至到期投资长期借款长期应收款应付债券长期股权投资长期应付款投资性房地产专项应付款固定资产预计负债在建工程递延所得税负债工程物资其他非流动负债固定资产清理非流动负债合计生产性生物资产负债合计油气资产所有者权益（或股东权益）：无形资产实收资本（或股本）开发支出资本公积商誉减：库存股长期待摊费用盈余公积递延所得税资产未分配利润其他非流动资产所有者权益（或股东权益）合计非流动资产合计资产总计负债和所有者权益（或股东权益）总计





资产负债表填制内容

资产负债表根据资产、负债、所有者权益（或股东权益，下同）之间的勾稽关系，按照一定的分类标准和顺序，把企业一定日期的资产、负债和所有者权益各项目予以适当排列。它反映的是企业资产、负债、所有者权益的总体规模和结构，即：资产有多少；资产中，流动资产、固定资产各有多少；流动资产中，货币资金有多少，应收账款有多少，存货有多少等等。所有者权益有多少；所有者权益中，实收资本（或股本，下同）有多少，资本公积有多少，盈余公积有多少，未分配利润有多少等等。在资产负债表中，企业通常按资产、负债、所有者权益分类分项反映。也就是说，资产按流动性大小进行列示，具体分为流动资产、长期投资、固定资产、无形资产及其他资产；负债也按流动性大小进行列示，具体分为流动负债、长期负债等；所有者权益则按实收资本、资本公积、盈余公积、未分配利润等项目分项列示。银行、保险公司和非银行金融机构由于在经营内容上不同于一般的工商企业，导致其资产、负债、所有者权益的构成项目也不同于一般的工商企业，具有特殊性。但是，在资产负债表上列示时，对于资产而言，通常也按流动性大小进行列示，具体分为流动资产、长期投资、固定资产、无形资产及其他资产；对于负债而言，也按流动性大小列示，具体分为流动负债、长期负债等；对于所有者权益而言，也是按实收资本、资本公积、盈余公积、未分配利润等项目分项列示。1、资产资产负债表中的资产反映由过去的交易、事项形成并由企业在某一特定日期所拥有或控制的、预期会给企业带来经济利益的资源。资产应当按照流动资产和非流动资产两大类别在资产负债表中列示，在流动资产和非流动资产类别下进一步按性质分项列示。流动资产是预计在一个正常营业周期中变现、出售或耗用，或者主要为交易目的而持有，或者预计在资产负债表日起一年内(含一年)变现的资产，或者自资产负债表日起一年内交换其他资产或清偿负债的能力不受限制的现金或现金等价物。资产负债表中列示的流动资产项目通常包括：货币资金、交易性金融资产、应收票据、应收账款、预付款项、应收利息、应收股利、其他应收款、存货和一年内到期的非流动资产等。非流动资产是流动资产以外的资产。资产负债表中列示的非流动资产项目通常包括：长期股权投资、固定资产、在建工程、工程物资、固定资产清理、无形资产、开发支出、长期待摊费用以及其他非流动资产等。2、负债资产负债表中的负债反映在某一特定日期企业所承担的、预期会导致经济利益流出企业的现时义务。负债应当按照流动负债和非流动负债在资产负债表中进行列示，在流动负债和非流动负债类别下再进一步按性质分项列示。流动负债是预计在一个正常营业周期中清偿，或者主要为交易目的而持有，或者自资产负债表日起一年内(含一年)到期应予以清偿，或者企业无权自主地将清偿推迟至资产负债表日后一年以上的负债。资产负债表中列示的流动负债项目通常包括 短期借款、应付票据、应付账款、预收款项、应付职工薪酬、应交税费、应付利息、应付股利、其他应付款、一年内到期的非流动负债等。非流动负债是流动负债以外的负债。非流动负债项目通常包括长期借款、应付债券和其他非流动负债等。3、所有者权益资产负债表中的所有者权益是企业资产扣除负债后的剩余权益，反映企业在某一特定日期股东(投资者)拥有的净资产的总额，它一般按照实收资本、资本公积、盈余公积和未分配利润分项列示。





资产负债表编制方法

会计报表的编制，主要是通过对日常会计核算记录的数据加以归集、整理，使之成为有用的财务信息。企业资产负债表各项目数据的来源，主要通过以下几种方式取得：1、根据总账科目余额直接填列。资产负债表大部分项目的填列都是根据有关总账账户的余额直接填列，如“应收票据”项目，根据“应收票据”总账科目的期末余额直接填列；“短期借款”项目，根据“短期借款”总账科目的期末余额直接填列。“交易性金融资产”“工程物资”“递延所得税资产”“短期借款”“交易性金融负债”“应付票据”“应付职工薪酬”“应缴税费”“递延所得税负债”“预计负债”“实收资本”“资本公积”“盈余公积”等，都在此项之内。2、根据总账科目余额计算填列。如“货币资金”项目，根据“库存现金”、“银行存款”、“其他货币资金”科目的期末余额合计数计算填列。3、根据明细科目余额计算填列。如“应收账款”项目，应根据“应收账款”、“预收账款”两个科目所属的有关明细科目的期末借方余额扣除计提的减值准备后计算填列；“应付账款”项目，根据“应付账款”、“预付账款”科目所属相关明细科目的期末贷方余额计算填列。4、根据总账科目和明细科目余额分析计算填列。如“长期借款”项目，根据“长期借款”总账科目期末余额，扣除“长期借款”科目所属明细科目中反映的、将于一年内到期的长期借款部分，分析计算填列。5、根据科目余额减去其备抵项目后的净额填列。如“存货”项目，根据“存货”科目的期末余额，减去“存货跌价准备”备抵科目余额后的净额填列；又如，“无形资产”项目，根据“无形资产”科目的期末余额，减去“无形资产减值准备”与“累计摊销”备抵科目余额后的净额填列。资产负债表的“年初数”栏内各项数字，根据上年末资产负债表“期末数”栏内各项数字填列，“期末数”栏内各项数字根据会计期末各总账账户及所属明细账户的余额填列。如果当年度资产负债表规定的各个项目的名称和内容同上年度不相一致，则按编报当年的口径对上年年末资产负债表各项目的名称和数字进行调整，填入本表“年初数”栏内。与行业会计制度及股份有限公司会计制度相比较，资产负债表有的填列方法和内容主要有两个变化：一是改变了部分项目的填列方法；二是适当增加了部分项目。1、改变了部分项目的填列方法主要表现为部分项目以其账面价值填列，而不是以其账面余额填列。例如，“应收账款”、“其他应收款”、“存货”、“长期股权投资”、“长期债权投资”、“在建工程”、“无形资产”等项目，都是以其账面余额扣除计提的减值准备后的金额填列。需要注意的是，对于“固定资产”项目，应分别“固定资产原价”、“累计折旧”、“固定资产净值”、“固定资产减值准备”、“固定资产净额”等项目填列。对于“长期应付款”项目，应根据“长期应付款”科目的期末余额，减去“未确认融资费用”科目期末余额后的金额填列。2、适当增加了部分项目主要表现为适当增加了“预计负债”和“已归还投资”两个项目，分别反映企业预计负债的期末余额和中外合作经营企业按合同规定在合作期间归还投资者的投资。





资产负债表填制原理

资产负债表的编制原理是"资产=负债+所有者权益"会计恒等式。它既是一张平衡报表，反映资产总计（左方）与负债及所有者权益总计（右方）相等；又是一张静态报表，反映企业在某一时点的财务状况，如月末或年末。通过在资产负债表上设立"年初数"和"期末数"栏，也能反映出企业财务状况的变动情况。





资产负债表如何填写

（一）根据总账科目余额填列。如“交易性金融资产”、“短期借款”、“应付票据”、“应付职工薪酬”等项目，根据“交易性金融资产”、“短期借款”、“应付票据”、“应付职工薪酬”各总账科目的余额直接填列;有些项目则需根据几个总账科目的期末余额计算填列，如“货币资金”项目，需根据“库存现金”、“银行存款”、“其他货币资金”三个总账科目的期末余额的合计数填列。
[4] 
（二）根据明细账科目余额计算填列。如“应付账款”项目，需要根据“应付账款”和“预付账款”两个科目所属的相关明细科目的期末贷方余额计算填列，“应收账款”项目，需要根据“应收账款”和“预收账款”两个科目所属的相关明细科目的期末借方余额计算填列。
[4] 
（三）根据总账科目和明细账科目余额分析计算填列。如“长期借款”项目，需要根据“长期借款”总账科目余额扣除“长期借款”科目所属的明细科目中将在一年内到期、且企业不能自主地将清偿义务展期的长期借款后的金额计算填列。
[4] 
（四）根据有关科目余额减去其备抵科目余额后的净额填列。如资产负债表中的“应收票据”、“应收账款”、“长期股权投资”、“在建工程”等项目，应当根据“应收票据”、“应收账款”、“长期股权投资”、“在建工程”等科目的期末余额减去“坏账准备”、“长期股权投资减值准备”、“在建工程减值准备”等科目余额后的净额填列。“固定资产”项目，应当根据“固定资产”科目的期末余额减去“累计折旧”、“固定资产减值准备”备抵科目余额后的净额填列：“无形资产”项目，应当根据“无形资产”科目的期末余额，减去“累计摊销”、“无形资产减值准备”备抵科目余额后的净额填列。
[4] 
（五）综合运用上述填列方法分析填列。如资产负债表中的“原材料”、“委托加工物资”、“周转材料”、“材料采购”、“在途物资”、“发出商品”、“材料成本差异”等总账科目期末余额的分析汇总数。
[4] 






资产负债表注意事项

资产负债表的编制格式有账户式、报告式和财务状况式三种。其中，账户式资产负债表分为左右两方，左方列示资产项目，右方列示负债及所有者权益项目，左右两方的合计数保持平衡。这种格式的资产负债表应用最广，企业会计制度规定，要求采用的就是这种格式的资产负债表。不论是何种格式的资产负债表，在编制时，首先需要把所有项目按一定的标准进行分类，并以适当的顺序加以排列。世界上大多数国家所采用的就是按流动性排序的资产负债表。它首先把所有项目分为资产、负债、所有者权益三个部分，并按项目的流动性程度来决定其排列顺序。资产项目按其流动性排列，流动性大的排在前，流动性小的排在后；负债项目按其到期日的远近排列，到期日近的排在前，到期日远的排在后；所用者权益项目按其永久程度高低排列，永久程度高的排在前，永久程度低的排在后。




资产负债表计算等式
编辑

语音


资产：货币资金=现金+银行存款+其他货币资金短期投资=短期投资－短期投资跌价准备应收票据=应收票据应收账款=应收账款（借)+预收账款(借)－应计提“应收账款”的“坏账准备”预付账款=应付账款(借)+预付账款(借)其他应收款=其他应收款－应计提“其他应收款”的“坏账准备”存货=各种材料+商品+在产品+半成品+包装物+低值易耗品+委托货销商品等”存货=材料+低值易耗品+库存商品+委托加工物资+委托代销商品+生产成本等－存货跌价准备材料采用计划成本核算，以及库存商品采用计划成本或售价核算的企业，应按加或减材料成本差异、商品进销差价后的金额填列。待摊费用=待摊费用[除摊销期限1年以上（不含1年）的其他待摊费用]其他流动资产=小企业 除 以上 流动资产项目 外的 其他流动资产长期股权投资=长期股权投资[小企业不准备在1年内（含1年）变现的各种投权性质投资账面全额]长期债权投资=长期债权投资[小企业不准备在1年内(含1年)变现的各种债权性质投资的账面余额;长期债权投资中，将于1年内到期的长期债权投资，应在流动资产类下“1年内到期的长期债权投资”项目单独反映.]固定资产原价=固定资产[融资租入的固定资产，其原价也包括在内]累计折旧=累计折旧[融资租入的固定资产，其已提折旧也包括在内]工程物资=工程物资固定资产清理=固定资产清理（借）[“固定资产清理”科目期末为贷方余额，以“-”号填列]无形资产=无形资产长期待摊费用=“长期待摊费用”期末余额－“将于1年内（含1年）摊销的数额”其他长期资产=“小企业除以上资产以外的其他长期资产”负债：短期借款=短期借款应付票据=应付票据应付账款=应付账款(贷)+预付账款(贷)应付工资=应付工资（贷）[“应付工资”科目期末为借方余额，以“-”号填列]应付福利费=应付福利费应付利润=应付利润应交税金=应交税金（贷）[“应交税金”科目期末为借方余额，以“-”号填列]其他应交款=其他应交款（贷）[“其他应交款”科目期末为借方余额，以“-”号填列]其他应付款=其他应付款预提费用=预提费用（贷）[“预提费用”科目期末为借方余额，应合并在“待摊费用”项目内反映]其他流动负债=“小企业除以上流动负债以外的其他流动负债”长期借款=长期借款长期应付款=长期应付款预收账款=应收账款（贷)+预收账款(贷)其他长期负债=反映小企业除以上长期负债项目以外的其他长期负债，包括小企业接受捐赠记入“待转资产价值”科目尚未转入资本公积的余额。本项目应根据有关科目的期末余额填列。上述长期负债各项目中将于1年内(含1年)到期的长期负债，应在“1年内到期的长期负债”项目内单独反映。上述长期负债各项目均应根据有关科目期末余额减去将于1年内(含1年)到!期的长期负债后的金额填列所有者权益资本公积=资本公积盈余公积=盈余公积法定公益金=“盈余公积”所属的“法定公益金”期末余额未分配利润=本年利润+利润分配[未弥补的亏损，在本项目内以“-”号填列]实收资本=实收资本应付职工薪酬 应付工资+其他应交款（应付职工工资附加费等支付给个人款项）+其他应付款（职工教育经费）




资产负债表阅读方法
编辑

语音


（一）浏览一下资产负债表主要内容，由此会对企业的资产、负债及股东权益的总额及其内部各项目的构成和增减变化有一个初步的认识。由于企业总资产在一定程度上反映了企业的经营规模，而它的增减变化与企业负债与股东权益的变化有极大的关系，当企业股东权益的增长幅度高于资产总额的增长时，说明企业的资金实力有了相对的提高；反之则说明企业规模扩大的主要原因是来自于负债的大规模上升，进而说明企业的资金实力在相对降低、偿还债务的安全性亦在下降。（二）对资产负债表的一些重要项目，尤其是期初与期末数据变化很大，或出现大额红字的项目进行进一步分析，如流动资产、流动负债、固定资产、有代价或有息的负债（如短期银行借款、长期银行借款、应付票据等）、应收帐款、货币资金以及股东权益中的具体项目等。例如，企业应收帐款占总资产的比重过高，说明该企业资金被占用的情况较为严重，而其增长速度过快，说明该企业可能因产品的市场竞争能力较弱或受经济环境的影响，企业结算工作的质量有所降低。此外，还应对报表附注说明中的应收帐款帐龄进行分析，应收帐款的帐龄越长，其收回的可能性就越小。又如，企业年初及年末的负债较多，说明企业每股的利息负担较重，但如果企业在这种情况下仍然有较好的盈利水平，说明企业产品的获利能力较佳、经营能力较强，管理者经营的风险意识较强，魄力较大。再如，在企业股东权益中，如法定的资本公积金大大超过企业的股本总额，这预示着企业将有良好的股利分配政策。但在此同时，如果企业没有充足的货币资金作保证，预计该企业将会选择送配股增资的分配方案而非采用发放现金股利的分配方案。另外，在对一些项目进行分析评价时，还要结合行业的特点进行。就房地产企业而言，如该企业拥有较多的存货，意味着企业有可能存在着较多的、正在开发的商品房基地和项目，一旦这些项目完工，将会给企业带来很高的经济效益。（三）对一些基本财务指标进行计算，计算财务指标的数据来源主要有以下几个方面：直接从资产负债表中取得，如净资产比率；直接从利润及利润分配表中取得，如销售利润率；同时来源于资产负债表利润及利润分配表，如应收帐款周转率；部分来源于企业的帐簿记录，如利息支付能力。




资产负债表分析方法
编辑

语音


资产负债表分析，是指基于资产负债表而进行的财务分析。资产负债表反映了公司在特定时点的财务状况，是公司的经营管理活动结果的集中体现。通过分析公司的资产负债表，能够揭示出公司偿还短期债务的能力，公司经营稳健与否或经营风险的大小，以及公司经营管理总体水平的高低等。





资产负债表分析目的

1、揭示资产负债表及相关项目的内涵2、了解企业财务状况的变动情况及变动原因3、评价企业会计对企业经营状况的反映程度4、评价企业的会计政策5、修正资产负债表的数据





资产负债表分析内容

资产负债表分析的内容：资产负债表水平分析、资产负债表垂直分析、资产负债表项目分析。





资产负债表水平分析

一、资产负债表水平分析表的编制将分析期的资产负债表各项目数值与基期（上年或计划、预算）数进行比较，计算出变动额、变动率以及该项目对资产总额、负债总额和所有者权益总额的影响程度。二、资产负债表变动情况的分析评价（一）从投资或资产角度进行分析评价1．分析总资产规模的变动状况以及各类、各项资产的变动状况2．发现变动幅度较大或对总资产影响较大的重点类别和重点项目；3．分析资产变动的合理性与效率性4．考察资产规模变动与所有者权益总额变动的适应程度，进而评价企业财务结构的稳定性和安全性；5．分析会计政策变动的影响。（二）从筹资或权益角度进行分析评价1．分析权益总额的变动状况以及各类、各项筹资的变动状况2．发现变动幅度较大或对权益影响较大的重点类别和重点项目；3．注意分析评价表外业务的影响。（三）资产负债表变动原因的分析评价1．负债变动型2．追加投资变动型3．经营变动型4．股利分配变动型





资产负债表垂直分析

一、资产负债表垂直分析表的编制通过计算资产负债表中各项目占总资产或权益总额的比重，分析评价企业资产结构和权益结构变动的合理程度。静态分析：以本期资产负债表为对象动态分析：将本期资产负债表与选定的标准进行比较二、资产负债表结构变动情况的分析评价（一）资产结构的分析评价1．从静态角度观察企业资产的配置情况，通过与行业平均水平或可比企业的资产结构比较，评价其合理性；2．从动态角度分析资产结构的变动情况，对资产的稳定性做出评价。（二）资本结构的分析评价1.从静态角度观察资本的构成，结合企业盈利能力和经营风险，评价其合理性2.从动态角度分析资本结构的变动情况，分析其对股东收益产生的影响。三、资产结构、负债结构、股东权益结构的具体分析评价（一）资产结构的具体分析评价1．经营资产与非经营资产的比例关系2．固定资产和流动资产的比例关系：适中型、保守型、激进型。3．流动资产的内部结构与同行业平均水平或财务计划确定的目标为标准（二）负债结构的具体分析评价1．负债结构分析应考虑的因素（1）负债结构与负债规模（2）负债结构与负债成本（3）负债结构与债务偿还期限（4）负债结构与财务风险（5）负债结构与经济环境（6）负债结构与筹资政策2．典型负债结构分析评价（1）负债期限结构分析评价（2）负债方式结构分析评价（3）负债成本结构分析评价（三）权益结构的具体分析评价1．股东权益结构分析应考虑的因素（1）股东权益结构与股东权益总量（2）股东权益结构与企业利润分配政策（3）股东权益结构与企业控制权（4）股东权益结构与权益资本成本（5）股东权益结构与经济环境2．股东权益结构分析评价四、资产结构与资本结构适应程度的分析评价1、保守性结构分析保守性结构指企业全部资产的资金来源都是长期资本，即所有者权益和非流动负债。优点：风险较低缺点：资本成本较高；筹资结构弹性较弱适用范围：很少被企业采用。2、稳健型结构分析稳健型结构：非流动资产依靠长期资金解决，流动资产需要长期资金和短期资金共同解决。优点：风险较小，负债资本相对较低，并具有一定的弹性。适用范围：大部分企业3、平衡型结构：非流动资产用长期资金满足，流动资产用流动负债满足。优点：当二者适应时，企业风险较小，且资本成本较低。缺点：当二者不适应时，可能使企业陷入财务危机。适用范围：经营状况良好，流动资产与流动负债内部结构相互适应的企业。4、风险型结构：流动负债不仅用于满足流动资产的资金需要，且用于满足部分非流动资产的资金需要。优点：资本成本最低缺点：财务风险较大适用范围：企业资产流动性很好且经营现金流量较充足。资产负债表项目分析





资产负债表主要资产项目

（一）货币资金1、分析货币资金发生变动的原因销售规模变动信用政策变动为大笔现金支出做准备资金调度所筹资金尚未使用2、分析货币资金规模及变动情况与货币资金比重及变动情况是否合理，结合以下因素：货币资金的目标持有量资产规模与业务量企业融资能力企业运用货币资金的能力行业特点（二）应收款项1、应收账款（1）分析应收账款的规模及变动情况（2）分析会计政策变更和会计估计变更得影响（3）分析企业是否利用应收账款进行利润调节（4）关注企业是否有应收账款巨额冲销行为2、其他应收款（1）分析其他应收款的规模及变动情况（2）其他应收款包括的内容（3）关联方其他应收款余额及账龄（4）是否存在违规拆借资金（5）分析会计政策变更对其他应收款的影响3、坏账准备（1）分析坏账准备的提取方法、提取比例是否合理（2）比较企业前后会计期间坏账准备提取方法、提取比例是否改变（3）区别坏账准备提取数变动的原因。（三）存货1、存货构成（1）存货规模与变动情况分析（2）存货结构与变动情况分析2、存货计价（1）分析企业对存货计价方法的选择与变更是否合理；（2）分析存货的盘存制度对确认存货数量和价值得影响（3）分析期末存货价值得计价原则对存货项目的影响。（四）固定资产1、固定资产规模与变动情况分析（1）固定资产原值变动情况分析（2）固定资产净值变动情况分析2、固定资产结构与变动情况分析分析生产用固定资产与非生产用固定资产之间的比例的变化情况考察未使用和不需用固定资产比率的变化情况，查明企业在处置闲置固定资产方面的工作是否具有效率结合企业的生产技术特点，分析生产用固定资产内部结构是否合理3、固定资产折旧分析分析企业固定资产折旧方法的合理性观察固定资产折旧政策是否前后一致；分析企业固定资产预计使用年限和预计净残值确定的合理性。4、固定资产减值准备分析（1）固定资产减值准备变动对固定资产的影响（2）固定资产可收回金额的确定（3）固定资产发生减值对生产经营的影响主要负债项目变动情况分析（一）短期借款短期借款变动原因：1、流动资金需要2、节约利息支出3、调整负债结构和财务风险4、增加企业资金弹性（二）应付账款及应付票据变动原因：1、销售规模的变动2、充分利用无成本资金3、供货方商业信用政策的变动4、企业资金的充裕程度（三）应交税费和应付股利主要分析：1、有无拖欠税款现象；2、对企业支付能力的影响。（四）其他应付款分析重点：1、其他应付款规模与变动是否正常；2、是否存在企业长期占用关联方企业的现象。（五）长期借款影响长期借款变动的因素有：1、银行信贷政策及资金市场的供求情况2、企业长期资金需要3、保持权益结构稳定性4、调整负债结构和财务风险（六）或有负债及其分析




资产负债表意义及作用
编辑

语音


资产负债表必须定期对外公布和报送外部与企业有经济利害关系的各个集团（包括股票持有者，长、短期债权人、政府有关机构）。当资产负债表列有上期期末数时，称为“比较资产负债表”，它通过前后期资产负债的比较，可以反映企业财务变动状况。根据股权有密切联系的几个独立企业的资产负债表汇总编制的资产负债表，称为“合并资产负债表”。它可以综合反映企业以及与其股权上有联系的企业的全部财务状况。




资产负债表

1、反映企业资产的构成及其状况，分析企业在某一日期所拥有的经济资源及其分布情况。可以揭示公司的资产及其分布结构。从流动资产，可了解公司在银行的存款以及变现能力，掌握资产的实际流动性与质量；而从长期投资，掌握公司从事的是实业投资还是股权债权投资及是否存在新的利润增长点或潜在风险；通过了解固定资产工程物资与在建工程及与同期比较，掌握固定资产消长趋势；通过了解无形资产与其它资产，可以掌握公司资产潜质。如：山川股份（600714）2001年年报显示，流动资产期末货币资金比期初减少193万元、期末存货却增加3200万元，流动资产总额期末比期初减少1648.3万元，结合公司自1996年上市募集到一大笔资金以后，基本按募集资金投入使用，但从募资到如今已有5年了，从本报告期所能反映的结果，不过使期末固定资产比期初增加了2244万元，却超过公司资产总额期末比期初增加额1738.91万元，说明公司资产的流动性明显下降，资产的变现能力在下降，同时也意味着资产的质量有所下降。资产代表企业的经济资源，是企业经营的基础，资产总量的高低一定程度上可以说明企业的经营规模和盈利基础大小，企业的结构既资产的分布，企业的资产结构反映其生产经营过程的特点，有利于报表使用者进一步分析企业生产经营的稳定性。2、可以反映企业某一日期的负债总额及其结构，揭示公司的资产来源及其构成。根据资产、负债、所有者权益之间的关系，如果公司负债比重高，相应的所有者权益即净资产就低，说明主要靠债务"撑大"了资产总额，真正属于公司自已的财产（即所有者权益）不多。还可进一步分析流动负债与长期负债，如果短期负债多，若对应的流动资产中货币资金与短期投资净额与应收票据、股利、利息等可变现总额低于流动负债，说明公司不但还债压力较大，而且借来的钱成了被他人占用的应收账款与滞销的存货，反映了企业经营不善、产品销路不好、资金周转不灵。分析企业现今与未来需要支付的债务数额。负债总额表示企业承担的债务的多少，负债和所有者权益的比重反映了企业的财务安全程度。负债结构反映了企业偿还负债的紧迫性和偿债压力的大小，通过资产负债表可以了解企业负债的基本信息。3、可以反映企业所有者权益的情况，了解企业现有投资者在企业投资总额中所占的份额。实收资本和留存收益是所有者权益的重要内容，反映了企业投资者对企业的初始投入和资本累计的多少，也反映了企业的资本结构和财务实力，有助于报表使用者分析、预测企业生产经营安全程度和抗风险的能力。4、可据以解释、评价和预测企业的短期偿债能力。偿债能力指企业以其资产偿付债务的能力，短期偿债能力主要体现在企业资产和负债的流动性上。流动性指资产转换成现款而不受损失的能力或负债离到期清偿日的时间，也指企业资产接近现金的程度，或负债需要动用现金的期限。在资产项目中，除现金外，资产转换成现金的时间越短，速度越快，转换成本越低表明流动性越强。例如，可随时上市交易的有价证券投资，其流动性一般比应收款项强，因为前者可随时变现；而应收款项的流动性又比存货项目强，因为通常应收款项能在更短的时间内转换成现金，而存货一般转换成现金的速度较慢。负债到期日越短，其流动性愈强，表明要愈早动用现金。短期债权人关注的是企业是否有足够的现金和足够的资产可及时转换成现金，以清偿短期内将到期的债务。长期债权人及企业所有者也要评价和预测企业的短期偿债能力，短期偿债能力越低，企业越有可能破产，从而越缺乏投资回报的保障，越有可能收不回投资。资产负债表分门别类地列示流动资产与流动负债，本身虽未直接反映出短期偿债能力，但通过将流动资产与流动负债的比较，并借助于报表附注，可以解释、评价和预测企业的短期偿债能力。5、可据以解释、评价和预测企业的长期偿债能力和资本结构。企业的长期偿债能力主要指企业以全部资产清偿全部负债的能力。一般认为资产越多，负债越少，其长期偿债能力越强，反之，若资不抵债，则企业缺乏长期偿债能力。资不抵债往往由企业长期亏损、蚀耗资产引起，还可能因为举债过多所致。所以，企业的长期偿债能力一方面取决于它的获利能力，另一方面取决于它的资本结构。资本结构通常指企业权益总额中负债与所有者权益，负债中流动负债与长期负债，所有者权益中投入资本与留存收益或普通股与优先股的关系。负债与所有者权益的数额表明企业所支配的资产有多少为债权人提供，又有多少为所有者提供。这两者的比例关系，既影响债权人和所有者的利益分配，又牵涉债权人和所有者投资的相对风险，以及企业的长期偿债能力。资产负债表为管理部门和债权人信贷决策提供重要的依据。6、可据以解释、评价和预测企业的财务弹性。财务弹性指标反映企业两个方面的综合财务能力，即迎接各种环境挑战，抓住经营机遇的适应能力，包括进攻性适应能力和防御性适应能力。所谓进攻性适应能力，指企业能够有财力去抓住经营中所出现的稍纵即逝的获利机会，不致放任其流失。所谓防御性适应能力，指企业能在客观环境极为不利或因某一决策失误使其陷入困境时转危为安的生存能力。企业的财务弹性主要来自于，资产变现能力，从经营活动中产生现金流入的能力，对外筹集和调度资金的能力，以及在不影响正常经营的前提下变卖资产获取现金的能力。财务弹性强的企业不仅能从有利可图的经营活动中获取现金，而且可以向债权人举借长期负债和向所有者筹措追加资本，投入新的有利可图的事业，即使遇到经营失利，也可随机应变，及时筹集所需资金，分散经营风险，避免陷入财务困境。资产负债表本身并不能直接提供有关企业财务弹性的信息，但是它所列示的资产分布和对这些资产的要求权的信息，以及企业资产、负债流动性、资本结构等信息，并借助利润表及附注、附表的信息，可间接地解释、评价和预测企业的财务弹性，并为管理部门增强企业在市场经济中的适应能力提供指导。7、可据以解释、评价和预测企业的绩效，帮助管理部门作出合理的经营决策。企业的经营绩效主要表现为获利能力，而获利能力则可用资产收益率、成本收益率等相对值指标衡量，这样将资产负债表和利润表信息结合起来，珠联璧合，可据以评价和预测企业的经营绩效，并可深入剖析企业绩效优劣的根源，寻求提高企业经济资源利用效率的良策。有助于投资者对资产负债进行动态的比较，进一步分析公司经营管理水平及发展前景与后劲。8、有助于评价公司的盈利能力。通常情况下，资产负债率应当控制在适度的比例，如工业生产类企业应低于60%为宜，不过，过低（如低于40%）也不好，说明公司缺乏适度负债经营的创新勇气。结合资产收益率，还可评价公司的资产创利、盈利能力。还以山川股份为例，资产负债率期初是40.83%、期末是37.38%，虽然在下降，但净资产收益率没有提高，而且期末股东权益较期初增加2249.08万元，尚不如存货增加数，说明公司产品的市场并不乐观，盈利能力一般。




资产负债表相关审计
编辑

语音








资产负债表常规审计

资产负债表的常规审计，主要是审查资产负债表填列的内容是否完整，表内数字计算是否正确平衡，有关项目填列是否准确等。1、审查资产负债表填列内容的完整性。一是检查填报日期是否漏填；二是审查表内应填项目是否填列齐全；三是审查有关人员签章是否齐全。2、审查资产负债表内相关数字的准确性。一是复核表内小计数是否正确；二是复核表内合计数是否正确；三是将表内左右两方项目数字分别相加，看资产负债表的总额是否平衡。3、审查资产负债表内综合项目的填列是否准确。对根据各有关总账账户的期末余额直接填列的项目，应与各有关总账账户的期末余额相核对；对需要根据汇总抵消或分析才能填列的项目，应与各有关总账账户余额相加或相抵及分析的数额相核对；对需要根据明细账户期末余额或其合计数填列的项目，应与各有关明细账户期末余额及其合计数进行核对；资产负债表“年初数”栏内各项数字，应与上年末资产负债表内“期末数”栏内所列数字相核对。





资产负债表合理性审计

1、资产负债率的计算分析。资产负债率，又称负债比率，是指负债总额在全部资产中所占的比重。资产负债率反映被审计单位对债权人权益的保障程度，用以衡量被审计单位的偿债能力。对于债权人来说，这个比例越低越好。负债占资产的比率越低，说明可用于抵债的资产越多，表明被审计单位的偿债能力越强，债权人借出资金的安全程度越高；反之，则说明被审计单位的偿债能力越弱，债权人借出资金的安全程度越低。分析时，要特别注意资产负债率是否超过100%，如果资产负债率大于100%，表明被审计单位已资不抵债，视为达到破产的警戒线。2、负债权益比率的计算分析。负债权益比率是被审单位总的负债与总的权益之比。负债权益总额，反映被审单位财务结构的强弱，以及债权人的资本受到所有者权益的保障程度。负债权益比率高，说明被审单位总资本中负债资本高，因而对负债资本的保障程度较弱；负债权益比率低，则说明被审单位本身的财务实力较强，因而对负债资本的保障程度较高。3、流动比率的计算分析。流动比率，又称营运资金比率或流动资金比率，是指被审计单位的全部流动资产与全部流动负债之间的比率。流动比率是衡量短期负债偿还能力最通用的比率，它表明被审单位的流动资产在短期债务到期前，可以变为现金用于偿还流动负债的能力。由于流动负债是在短期内偿还的债务，而流动资产是短期内可变现的资产，因此流动资产是偿还流动负债的基础。流动负债比率反映了被审计单位的短期偿债能力，同时也反映了其变现能力。流动比率越高，说明短期偿债能力和变现能力越强，反之则说明短期偿债能力和变现能力越弱。但是，如果流动比率过高，则表明流动资产占用多，意味着可能存在库存材料积压或产成品滞销问题。4、速动比率的计算分析。速动比率，又称酸性测试比率，是指被审计单位的速动资产与流动负债之比。所谓速动资产，是指流动资产中最具流动性的部分，一般指扣除存货后的各项流动资产的总和。速动比率是对流动比率的补充，反映被审计单位的短期清算能力。速动比率高，说明被审计单位清算能力强，偿还债务有保障；反之，则弱。因为速动资产中只包括货币资金、短期投资和应收账款等，不包括流动资产中变现能力慢的存货，只要速动比率高，就有较足够的偿债资金。




资产负债表相关表格
编辑

语音


与利润表相比，资产负债表与它的不同有：1、利润表是按照“收入一费用=利润”编制的，它反映的是一个期间会计主体经营活动成果的变动。2、资产负债表是按照“资产=负债+所有者权益”编制的，它反映的是某一时点会计主体全部资产的分布状况及其相应来源。3、由于等式“收入一费用=利润”的结果既会在利润表中反映，也会在资产负债表中反映。它门之间的联系可以用等式“资产=负债+所有者权益+收入一费用”表示。4、资产负债表所有者权益部分“未分配利润”年初、年末数等于利润及利润分配表的利润分配部分的“年初未分配利润”“年末未分配利润”，年度之中，资产负债表所有者权益部分“未分配利润”期末数等于年初未分配利润与利润表的净利润之和。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












快法务
北京快又好信息技术有限责任公司官方帐号







紧急通知！利润表和资产负债表又改了！变化很大，即日生效！



2019年怎么又改了呢？


2019-05-1647







图解金融
金融可视化新媒体与出版工作室







流动性宝典 | 说不清的流动性，用三张资产负债表让你秒懂！



平时说的流动性，有两种常用用法，一是资产交易时的流动性，二是市场主体自身的流动性。资产交易时的流动性，主要取决于买卖双方的持币、持资产情况，以及买卖意愿，其中重点又是跟踪资金。


2018-08-02144









参考资料



1.
  
李端生．基础会计学：中国财政经济出版社，2014年
2.
  
企业会计准则第29号-资产负债表日后 
．黑龙江省财政厅会计管理局．2006-05-09[引用日期2016-08-04]
3.
  
资产负债表填列要点有哪些？ 
．江苏省财政厅．2016-04-12[引用日期2016-07-23]
4.
  
如何填写资产负债表 
．江苏省财政厅．2015-04-21[引用日期2016-07-23]







图集
资产负债表的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：137次历史版本

最近更新：

划过历史的天空（2021-07-04）




突出贡献榜



关键是喆





火柴点不燃大海


















1
定义解释







2
调整事项






2.1
总则






2.2
日后调整事项






2.3
日后非调整事项






2.4
披露







3
填列要点







4
编制






4.1
结构格式






4.2
填制内容






4.3
编制方法






4.4
填制原理






4.5
如何填写






4.6
注意事项







5
计算等式







6
阅读方法







7
分析方法






7.1
分析目的






7.2
分析内容






7.3
水平分析






7.4
垂直分析






7.5
主要资产项目







8
意义及作用







9
相关审计






9.1
常规审计






9.2
合理性审计







10
相关表格

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















