







《北京艺术毕业季》活动暨“全国百校联展”开幕_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












《北京艺术毕业季》活动暨“全国百校联展”开幕


学院动态

2017-06-26


25977



26145




来源：新浪收藏　　由全国高校艺术教育专家联盟主办的《2017年北京艺术毕业季》活动于6月25日在北京凤凰中心举行盛大开幕式，拉开了“全国百校联展”的序幕。这是我国高等艺术院校中首次由多所院校联合举办的毕业季活动，标志着高等院校艺术教育发展迈向一个新的台阶。来自全国艺术院校的领导、教师与学生，以及来自文创资本领域的专家共计300余人参加了本次开幕式活动。　　今年的“全国百校联展”共设有五大展区，分别是：　　凤凰国际中心展区——造型艺术/环境艺术　　北京工业大学展区——产品设计/视觉传达　　北京联合大学展区——服装饰品/文创设计　　北京印刷学院展区——数字传媒/图形动画　　中央美术学院（佛山）展区——家居/饰品来自全国艺术院校的领导、教师与学生 以及来自文创资本领域的专家共计300余人参加了本次开幕式活动《北京艺术毕业季》创始人王文超介绍毕业季活动内容首届全国高校艺术教育专家联盟主席王中致开幕词北京工业大学校长柳贡慧代表承办院校致辞凤凰艺术首席执行官黄晓燕致辞　　这是中国规模最大的艺术专业毕业生年度阅兵和盛典，通过联动全国艺术院校参与举办“全国百校联展”，展现艺术毕业生创作实力和艺术教育成果，致力于全国范围内优秀艺术毕业生原创作品推广，助力原创精品产学对接。　　全国高校艺术教育专家联盟为鼓励全国艺术院校学生踊跃参与联盟展览，特设立“联盟艺术奖”，按照不同展区主题，设立“最佳创意奖”、“专业创新奖”、“优秀作品奖”，用以激发艺术毕业生创作热情，选拔和发掘最具创意、最适于成果转化的艺术设计作品，发掘设计新锐力量。　　“人才为本”是实现创新与驱动的引擎，中国众多艺术院校源源不断的培养中国艺术设计生力军力量，这里有最具创意和艺术魅力的设计产品，他们与中国庞大的产品加工业对接、融合，将形成广阔的共同发展孵化平台，促进两者相互影响，相互刺激，产生强大的合力，以极强的生命力不断生长和完善，成就探索中国创新发展模式的重要实践平台，形成社会进步的新动能，从这个角度说，艺术毕业生就是“新生产力”的代表。　　本次“全国百校联展”的展览时间为：2017年6月24日至30日。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



中央美术学院思想政治理论课临沂实践教学基地揭牌




侯一民先生获“有突出贡献的“五老”代表”称号




汇思想、聚合力——我校2017年暑期处级干部培训班圆满结束




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













