







廉政风云（2018年麦兆辉执导电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











廉政风云是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）


展开



收起




添加义项





▪2018年麦兆辉执导电影
▪孙铁导演电影











廉政风云
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《廉政风云》是由麦兆辉自编自导、庄文强监制的犯罪悬疑电影，由刘青云、张家辉、林嘉欣领衔主演，袁咏仪、方中信、汤怡、陈家乐联合主演，于2019年2月5日在中国内地上映。该片讲述了香港廉政公署一桩重要案件的证人出逃，负责案件的调查员想尽办法欲将其找回，却在抓捕过程中意外发现他们背后有巨大阴谋的故事。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






刘青云





张家辉





林嘉欣





袁咏仪






精彩图集





剧照






词条图片






概述图册








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
幕后制作


7
制作发行


8
影片评价






基本信息

《廉政风云》是由麦兆辉自编自导、庄文强监制的犯罪悬疑电影，由刘青云、张家辉、林嘉欣领衔主演，袁咏仪、方中信、汤怡、陈家乐联合主演，于2019年2月5日在中国内地上映
[1] 
。该片讲述了香港廉政公署一桩重要案件的证人出逃，负责案件的调查员想尽办法欲将其找回，却在抓捕过程中意外发现他们背后有巨大阴谋的故事
[2] 
。



中文名

廉政风云

外文名

Integrity

其他译名

廉政风云·烟幕

类    型

犯罪、悬疑

出品公司

银都机构有限公司、北京合瑞影业文化有限公司、英皇影业有限公司

制片地区

中国香港、中国大陆


导    演

麦兆辉

编    剧

麦兆辉

主    演

刘青云、张家辉、林嘉欣、袁咏仪、方中信、汤怡、陈家乐、吴岱融

片    长

114 分钟

上映时间

2019年2月5日

对白语言

粤语、汉语普通话







廉政风云剧情简介
编辑

语音







剧照(13张)



廉政公署一宗经历多年调查的严重非法内销行贿案件，竟因首被告理达贸易集团负责人陈超群弃保潜逃，以及唯一重要证人兼举报者、理达的前任财务总监许植尧（张家辉饰）缺席出庭作证，导致法庭勒令延审一个星期。为了七天后案件顺利重审，ICAC展开行动，负责此案的队长陈敬慈（刘青云饰）和负责寻找证人的江雪儿（林嘉欣饰）原是廉政公署一对恩爱夫妻，如今已分居多时，为了案件不得不联手合作。在抓捕陈超群和寻找许植尧的过程中两人都意外发现他们背后隐藏的另一重身份，一个谜团的解开是另一个谜团的开启，背后的阴谋远远超出所有人的想象
[3] 
。




廉政风云演职员表
编辑

语音








廉政风云演员表















刘青云 饰 陈敬慈
配音  胡健









张家辉 饰 许植尧
配音  赵毅











林嘉欣 饰 江雪儿
配音  冯妮娜









袁咏仪 饰 钟嘉玲
配音  邱秋











方中信 饰 马旭文
配音  吴凌云









汤怡 饰 芷晴











陈家乐 饰 Gary









吴岱融 饰 高正文











骆应钧 饰 吕伟龙









吴浩康 饰 老板













袁富华 饰 叶永强









林威 饰 陈超群











张松枝 饰 杜志明









黄子雄 饰 Jonathan











周祉君 饰 陆志华







常倩 饰 Jenny









何远东 饰 文仔









黄文慧 饰 护士长









陈桂芬 饰 董官







陈炳铨 饰 David Chan















廉政风云职员表






出品人
陈一奇、田祺、杨受成


监制
庄文强、黄斌


导演
麦兆辉


编剧
麦兆辉、凌志民、韦浩川


道具
张作敏、阮家豪、麦芷筠


配音导演
姜小亮、韩冬青


动作指导
黄伟亮


灯光
王文彬


剧务
吴成达


场记
黄芳宜


展开

演职员表参考资料来自
[4] 
、
[5] 
、
[6] 





廉政风云角色介绍
编辑

语音














陈敬慈



演员
刘青云






廉政公署的总调查主任，做事雷厉风行。陈敬慈与妻子江雪儿同在廉政公署工作，因为彼此间“秘密”太多，最终走到了将要离婚的边缘。后陈敬慈接办私烟贪腐案，但重要证人许植尧却在上庭前忽然逃跑，他必须全力以赴将案件还原。











许植尧



演员
张家辉






私烟贪腐案主谋公司的前任财务总监，陈敬慈的好友。许植尧是这起案件的重要证人兼举报人，他手里掌握着最大的“秘密”，因为案件背后牵扯的势力太大，他为保安全缺席出庭作证，只身逃往澳洲。











江雪儿



演员
林嘉欣






廉政公署的谈判专家，陈敬慈的妻子兼下属，两人夫妻关系并不和谐。在重要证人许植尧前往澳洲后，江雪儿奋勇出击奔赴澳洲想要说服许植尧出庭。











Gary



演员
陈家乐






廉政公署的一名调查员，陈敬慈的下属。原本很崇拜上司陈敬慈，然而在一次次配合当中却发现，上司一直在用很灰色的行事方法办案，虽然心存怀疑，但作为属下只得听命服从。







角色介绍参考资料来源
[7] 
、
[8] 
、
[9] 
、
[10] 
、
[11] 





廉政风云音乐原声
编辑

语音


歌名演唱者类型《混乱》李克勤电影主题曲
[2] 
《活埋》李克勤电影主题曲
[2] 
《春风秋雨》张学友电影推广曲
[12] 





廉政风云幕后花絮
编辑

语音


刘青云和林嘉欣等主演在开拍前约廉政公署工作人员做背景知识的调查和学习
[13] 
。该片是刘青云和林嘉欣的首次合作，两人拍的第一场戏却要吵架，于是刘青云先跟导演研究了下两个人的关系
[7] 
。张家辉在开拍前学习了会计的职业术语等，在拍摄一场寒冬中的泳池戏时他亲身下水
[10] 

[13] 
。林嘉欣在拍摄一场撞车戏时亲身上阵，结果拍完回到香港身体还在痛
[14] 
。




廉政风云幕后制作
编辑

语音


创作背景该片的故事原型是2003年的一个新闻事件，一位廉政公署在新加坡的污点证人，在来到香港之前遭到谋杀，导致这起香烟走私案件无法开庭。导演麦兆辉当时就看中了这个故事，但由于种种原因没有办法接近到案件的真相，甚至连廉政公署应该如何查案都无法了解。直到2017年，廉政公署想要披露一些已经解决的案件给影视圈，以便拍成影视作品起到警世作用，才主动接触到麦兆辉。通过接触，麦兆辉得以真正深入了解到廉政公署内部的一些情况，并在这些真实情况的基础上进行故事的编写
[15] 
。后期制作片中有一段“重返21岁”的彩蛋，这段戏讲述了陈敬慈和许植尧的大学时光，交待了两人和“廉政”的关系。而导演不想找其他年轻演员来演，便由刘青云和张家辉自己出演。于是，这段“重返21岁”的戏运用了好莱坞先进的CG技术，让刘青云、张家辉重回青春年华
[7] 
。




廉政风云制作发行
编辑

语音


前期宣传2018年12月20日，片方发布了“天下无双”特辑
[16] 
；12月29日，发布“金牌出击”预告及“望眼欲穿”版海报
[17] 
。2019年1月3日，片方发布了“金三角”特辑
[18] 
；1月7日，发布了“打虎行动”版预告和海报
[19] 
；1月14日，发布了“无间反腐”版剧情预告
[20] 
；1月23日，在北京举行首映发布会，同时发布了终极预告，导演麦兆辉、监制庄文强及黄斌与主演刘青云等出席
[21] 
；1月30日，该片在香港举行首映礼，导演麦兆辉，监制庄文强、黄斌，主演刘青云、张家辉、林嘉欣等出席
[22] 
；2月1日，发布了“金钱游戏”预告
[13] 
。主创公司制作公司银都机构有限公司（中国香港）北京合瑞影业文化有限公司（中国）英皇影业有限公司（中国香港）联合出品耳东影业（北京）有限公司万达影视传媒有限公司大地时代文化传播（北京）有限公司浙江横店影业有限公司北京金逸嘉逸电影发行有限公司天津猫眼微影文化传媒有限公司北京耀影电影发行有限公司北京文心优品投资基金摄制百姓电影有限公司（中国）以上参考资料来自
[5] 
、
[23] 





廉政风云影片评价
编辑

语音


《廉政风云》对于许植尧像下棋一般步步为营的计谋，按部就班地进行展示的做法值得称道，毕竟在同类题材港片动辄枪战、武打、特技时，这种不动声色的表现手法容易给观众留下深刻印象。但是，该片欠缺一些对人性深入的思考、对某种行为选择背后动机成因的探讨，从而造成影片主题不够突出、人物个性不够鲜明。因为想要传达的故事和渲染的细节过多，观影过程中容易有被分裂和拉扯的感觉。由于展开了过多的分支故事，使得影片对部分人物的交代显得有些仓促和突兀。比如江雪儿对陈敬慈态度的突然转变，并没有充分地交代原因和展现人物心理变化。还有“聪明一世”的许植尧，最后竟难敌女儿开玩笑的一推。虽然观众能从里面看到一种造化弄人的宿命感，但这个恶有恶报的结局显得过于仓促（《中国新闻出版广电报》评）
[24] 
。该片的题材不太适合春节档气氛，观众对这部拥有香港电影主要阵容的作品本身也较为失望。有观众评价该片高开低走、虎头蛇尾，反转也完全在意料之中，期待完全落空。也有观众认为刘青云、张家辉的演技一如既往地好看，但平庸的剧本限制了两人的发挥（《北京晚报》评）
[25] 
。0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












大聪看电影
资深独立影评人







《廉政风云》正邪较量，带你重回严肃港片破案高潮



廉政公署一直是港片类型很好的原材料，前些年的《寒战》系列，主要叙事战场也放在了廉政公署。而反贪，缉毒，破案这些类型，也是港片最拿手也是吸引我们的地方。


2019-02-12773







阿楚文娱
娱评人,优质娱乐领域创作者







迷雾重重，谁会是幕后老虎。



迷雾重重，谁会是幕后老虎。利益纠葛，兄弟情能否撑住。反转意料之外，却是情理之中。关于ICAC，童年时代曾经看过很多港剧。而在本片中，张家辉和刘青云，演技依然娴熟，以及方中信等众多黄金配角精彩表现让《廉政风云》拥有很多看点。


2019-02-05633







梦见乌鸦
极客作家，影评怪咖，娱乐民工







谁是大老虎！100%复盘《廉政风云》的全部故事线



该片明面上讲出来的内容只占整个故事的70%，而剩下30%则是暗藏在情节中，需要琢磨才能出来。这里要顺一下故事，以便观众能够更好的了解整个事件的来龙去脉。（没有看过电影的朋友，千万不要再读了，涉及到全部剧透）


2019-02-07360







三婶看电影v
影评人、香港电影专家







对麦庄有多期待，《廉政风云》就有多糟糕！



麦兆辉+庄文强+刘青云+张家辉+林嘉欣！外加一众熟悉的港星，相信很多港片迷都和港影君一样，过年时选择去看《廉政风云》成为了最优先的选择。这一次，麦庄将题材对准廉政公署，开启《廉政风云》，与《反贪风暴》系列杠上了劲。《廉政风云》有真实案件作为打底改编。


2019-02-13283











花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







渣渣辉+市民刘先生，我要站这对正能量CP！



明星崩塌、股市凉凉，消费降级……可是，我却觉得，这仅仅只是生活的一个表象。不过，比起人物的真实个性，我更感兴趣的，是渣渣辉+市民刘先生这对影帝CP的互动啊！△渣渣辉+市民刘先生两个有趣的男人同框，甜甜甜。


2019-01-15177










参考资料



1.
  
《廉政风云》定档大年初一 刘青云张家辉“相逢陌路” 
．凤凰网[引用日期2018-11-27]
2.
  
《廉政风云》电影主题曲《混乱/活埋》双语MV上线 
．闽南网[引用日期2019-03-03]
3.
  
有贺岁才叫春节 
．新浪网[引用日期2019-03-22]
4.
  
《廉政风云》-演职员表 
．时光网[引用日期2018-11-27]
5.
  
电影《廉政风云》（高清版/2019年）片头字幕57分至1小时27分 
．爱奇艺[引用日期2019-03-22]
6.
  
电影《廉政风云》（高清版/2019年）片尾字幕1小时49分51秒至1小时50分26秒 
．爱奇艺[引用日期2019-03-22]
7.
  
《廉政风云》：张家辉刘青云靠特效“重返21岁” 
．新浪网[引用日期2019-03-19]
8.
  
专访《廉政风云》主演：张家辉赞刘青云专业认真 
．中央广电总台国际在线[引用日期2019-03-17]
9.
  
《廉政风云》刘青云传授"哄老婆"秘诀 
．时光网[引用日期2019-03-18]
10.
  
《廉政风云》揭豪华拜年团 刘青云打趣“渣渣辉” 
．网易娱乐[引用日期2019-03-19]
11.
  
导演手记：陈家乐 
．1905电影网[引用日期2019-03-22]
12.
  
张学友为《廉政风云》“献声” 
．新浪网[引用日期2019-03-21]
13.
  
《廉政风云》大年初一上演反腐激战看点十足 
．环球网娱乐[引用日期2019-02-01]
14.
  
《廉政风云》曝林嘉欣与张家辉“心理战”片段 
．网易娱乐[引用日期2019-03-22]
15.
  
【专访】《廉政风云》导演麦兆辉：我的世界没有灰色地带，对就是对，错就是错 
．新浪网[引用日期2019-03-22]
16.
  
《廉政风云》曝"天下无双"导演特辑 
．时光网[引用日期2019-03-22]
17.
  
重拳反腐！张家辉《廉政风云》发新预告 
．时光网[引用日期2019-03-22]
18.
  
《廉政风云》发布“金三角”特辑 
．时光网[引用日期2019-03-22]
19.
  
《廉政风云》"打虎行动"预告海报双发 
．时光网[引用日期2019-03-22]
20.
  
反腐片《廉政风云》预告海报双发 
．时光网[引用日期2019-03-22]
21.
  
《廉政风云》首映礼爆终极预告 
．环球网[引用日期2019-02-01]
22.
  
《廉政风云》香港首映全阵容主演齐聚 刘青云张家辉林嘉欣 组成豪华拜年团送祝福 
．时光网[引用日期2019-02-01]
23.
  
廉政风云-更多资料 
．时光网[引用日期2019-02-01]
24.
  
《廉政风云》：讲故事别“贪”多 
．中国新闻出版广电报 [引用日期2019-03-14]
25.
  
《流浪地球》票房20亿春节档夺冠 
．北京晚报[引用日期2019-03-14]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：48次历史版本

最近更新：

空白格bj


（2020-11-08）




突出贡献榜



空白格bj









bayuexiaoxiang








Q号80012045


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
幕后制作







7
制作发行







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























