







外挂_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























外挂
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




外挂（wài guà），又叫开挂、开外挂、辅助、第三方辅助软件，综合某些修改器的功能进行编程出的游戏修改器。一般指通过修改游戏数据而为玩家谋取利益的作弊程序或软件，即利用电脑技术针对一个或多个软件进行非原设操作，篡改游戏原本正常的设定和规则，大幅增强游戏角色的技能和超越常规的能力，从而达到轻松获取胜利、奖励和快感的好处，通过改变软件的部分程序制作而成的作弊程序。主要应用原理是在游戏中用封包和抓包工具对游戏本身或游戏服务器提交假参数从而改变游戏中的人物能力。 使用外挂具有一定风险，特别是在非单机游戏中使用破坏游戏公平性的外挂，可能还会被封禁账号。外挂也指单位形的作战武器系统在其原本的作战单位上添加附加的用于辅助作战单位作战的工具、器具。





中文名

外挂

外文名

"tag-onservice"、"cheating program"

别    名

开挂
开外挂
辅助


别    名

综合某些修改器的功能进行编程出的游戏修改器。

拼    音

[wài guà]

专    业

计算机衍生术语

术    语

游戏、法学等

影    响

影响游戏公平性




目录



1
运行原理


2
基本模块


3
使用目的


4
分类


▪
授权外挂


▪
未授权外挂


5
外挂影响


6
外挂分类


▪
辅助外挂


▪
变态外挂


▪
脱机外挂


▪
后台外挂


▪
内存外挂


7
相关知识


▪
普通外挂


▪
竞速外挂


▪
判断CS外挂


8
发展


9
武器外挂


10
运动外挂


▪
辅助工具


▪
举证问题


11
更新速度


12
法律政策


13
传奇007外挂案


▪
案件背景


▪
案发过程


▪
调查分析


▪
处理结论


▪
社会影响


14
网约车外挂事件










外挂运行原理
编辑

语音


外挂一般是指在电脑运行中，一个程序通过某种事件触发而得以挂接到另外一个程序的空间里（常用的触 发事件有键盘触发，鼠标触发，消息触发等），挂接的目的通常是想改变被挂接程序的运行方式。游戏外挂就是将外挂程序嫁接到游戏程序当中，通过截取并修改游戏发送到游戏服务器的数据而实现各种 功能的增强。Internet客户/服务器模式的通讯一般采用TCP/IP通信协议，数据交换是通过IP数据包的传输来实现的，一般来说客户端向服务器发出某些请求，比如移动、战斗等指令都是通过封包的形式和服务器交换数据。那么我们把本地发出消息称为SEND，意思就是发送数据，服务器收到我们SEND的消息后，会按照既定的程序把有关的信息反馈给客户端，比如，移动的坐标，战斗的类型。把客户端收到服务器发来的有关消息称为RECV。接下来要做的工作就是分析客户端和服务器之间往来的数据（也就是封包），这样就可以提取到对我们有用的数据进行修改，然后模拟服务器发给客户端，或者模拟客户端发送给服务器，这样就可以实现修改游戏的目的。无外挂：正常情况下控制一个游戏角色，跳了一下，假设我跳了一米，那么这就是正常的数据传输，通过我的操作，客户端向服务器发送了一个跳一米的数据，服务器作出回应，这样的话我就只能跳一米。有外挂：同样是跳一米，安装了外挂软件，那么外挂软件会自动拦截这个跳一米的数据，做了修改，修改成了跳一百米的数据传送给服务器，这样的话服务器接收到的数据是跳一百米的数据，从而就可以跳一百米，别的玩家只能跳一米，使用外挂的能跳一百米，这就严重破坏了游戏的公平性，不仅如此，由于本身服务器设计只能跳一米，但是被外挂修改，传输了个跳一百米的数据，这样的话服务器就需要腾出空间来传输跳一百米的数据，这样会导致服务器工作量激增，服务器端垃圾数据增




外挂基本模块
编辑

语音


1、自动化管理，外挂挂机的主要功能。2、减小（增大）游戏指令与指令之间的间隔时间，例如:快速战斗，快速劳动等（非变速齿轮的直接加快游戏速度的效果）。3、执行一些因为玩家个人游戏信息的问题而在客户端无法直接执行的命令，但这个命令在客户端却是允许的（例如等级1就执行等级99级才能执行的指令）。4、修改客户端正常的指令发送至服务器达到一定的特殊效果,这种指令是一般客户端不能编译发送的，但服务器却可正常接收执行，如:发送GM的系统消息。又如:把一个在游戏中价值10的物品卖成100000，简单的举个例子，例如这个物品代号为a，原本应发送【a-10】这个数据，但通过外挂把这个数据改为【a-100000】这样就把10的东西卖到100000。制作外挂就是大量收集正常数据指令并观察其规律，之后通过修改并集中这些数据指令制作出外挂的各模块，之后编成一个软件。




外挂使用目的
编辑

语音


应该说早期图形网络游戏（如uo、kok）的外挂可以说是出于善意的，外挂机器人只是代替线上玩家进行某些重复性动作，以达到长时间在线"练功"的目的，可以使一些忙于工作的人也能够享受到网络游戏的乐趣，网络游戏服务商对此也是睁只眼，闭只眼，因为他并没有对网络游戏规则造成太大的冲击.外挂已经不仅仅是重复性机器人而已:如"加速器外挂"可以大幅度修改客户端ID的移动速度；"经验外挂"可以在游戏中向服务器发送npc本身xx倍的经验的封包，以达到迅速成长的效果；更有甚者可以对服务器端的id或物品进行属性修改……,网络游戏蒸蒸日上，而网络外挂也是如火如荼，似乎网络外挂与网络游戏的争端从有网络游戏就开始了，越是玩家聚集的游戏其外挂现象就越是严重，游戏外挂软件的多寡已经成为评价一个网络游戏成功与否的标准。甚至有玩家戏称：“没有外挂的游戏是网络垃圾”，虽然很多游戏不免有许多外挂，但一定不要使用，可以这么说，每个外挂都有绑定木马，轻的话你的账号会被盗，重的话会导致电脑死机瘫痪。




外挂分类
编辑

语音








外挂授权外挂

授权的外挂即（内挂）软件在合理性、使用性、安全性上都是最优秀的，由于开发外挂需要考虑自身体积、人机功效及可靠性，所以好的外挂一般都是先由多个人或组织开发各式各样的。由官方测试后认定某一单位开发的外挂可以安全、稳定的给用户服务，这样官方才会授权它可以公开出售、下载及使用！





外挂未授权外挂

未授权外挂并不是违法的，授权外挂的前身都是未授权外挂，它们需要在主体软件上作全面的测试，不然很容易出现死机、毁数据或其他有害症状！未授权外挂不可以随意发放给用户，更不能作为商业用品交易，所以法律为了软件用户的数据安全规定：出售未授权外挂是违法的的行为！另外如果未授权外挂被人利用来传播病毒和木马，那对用户来说就是一场灾难！




外挂外挂影响
编辑

语音


外挂会造成网络游戏的极度不公平，同时造成服务器端的垃圾数据增多（这通常是因为外挂软件开发者没有掌握服务器端的技术而造成的），而且由于使用外挂者大多不用在电脑前加以控制，而令玩家长期处于“挂机”状态，服务器需要使用更多资源来处理这些并非由人控制的角色，令到服务器端的工作量激增，网络游戏运营商需要打开更多服务器来处理这批角色，而使成本增加。（都有可能令其他玩家游戏画面或速度减慢）一些受欢迎网络游戏就会有“专业”的外挂。一些比较少玩家的网络游戏通常都没有“专业”的外挂，因此，外挂的多少可以作为一个网络游戏受欢迎程度的指针。




植物大战僵尸外挂工作界面

外挂软件的确从另一个层面反映了网络游戏的受众程度。一个网络游戏，玩的人多了，外挂就会紧跟着来。龙族、魔力宝贝 、绝地求生、天使、传奇等等无一幸免。奇迹的外挂似乎来得更快，快到点卡还未上市，外挂卡已经开始卖了。外挂软件给部分玩家带来刺激与兴奋之后，也破坏了游戏规则，这类的外挂已经严重影响了游戏的公平性，致使其他玩家无法与使用外挂的玩家进行抗衡，于是越来越多的玩家离开了游戏，网络游戏的运营商也逐步丧失了市场。因此外挂软件损害了玩家的利益也损害了运营商的利益，从某种程度上说也破坏了网络经济的健康发展。外挂可以让别人在5分钟内做到你50分钟才能做到的事情 。这使玩家心理极不平衡。心理不平衡了自然游戏也没什么乐趣。于是为了追求心理平衡，大部分玩家都选择用外挂，小部分玩家选择退出。而留下的那些使用外挂的玩家都可以用5分钟做到50分钟的事。于是一个游戏迅速消亡，退出市场，因为所有可玩的部分，外挂已经替你玩了。挂机外挂的原理也是差不多的。当你发现你一整天的努力别人只需要晚上睡觉时把电脑开着就可以，心理也会极度不平衡。那些更强力（或者说变态）的外挂危害则更大。挂机外挂或加速外挂只是间接的损害了其他玩家的利益，它帮助你可以轻松的完成其他玩家需要付出巨大努力的事，它只是打乱了游戏的金融秩序，使其他玩家的游戏币物资 人物资料等贬值而已。而大部分变态外挂则是直接损害其他玩家利益。那些外挂基本都能使你做到其他玩家做不到的事。具体可以帮助你做到哪些其他玩家做不到的事，那就数不胜数了。而且有些制作外挂者在外挂中放置病毒或木马，来盗取玩家的游戏账号、密码，甚至破坏用户的计算机。




外挂外挂分类
编辑

语音


网络游戏外挂也有合法的，比如网络游戏自动更新后的新功能或补丁，它们也都是外挂实现的，而非法的网络游戏外挂则是为了某些个人利益研制的入侵程序，其实它们并不叫外挂，他们应该叫权限提升程序，它可以使用户得到法定他们不能使用的权限，这和外挂的本质区别很大，为什么软件商会禁止我们用这些权限呢？因为有了这些权限包含一些危险的操作，甚至执行一个错误的操作你就可能毁掉整个硬件系统！





外挂辅助外挂






外挂示意图

以辅助玩家游戏为目的的，实现更加便捷方便的玩游戏，主要因为的游戏操作过于复杂，过于单调，使用玩家们都想需要这么一款辅助软件来帮助游戏，该工具不具有修改游戏数据、破坏游戏功能。而且很多游戏都已经自带“外挂”了。而这类辅助工具是不合法的，大部分游戏都会检测并封号。（攻沙等游戏的自动挂机不属于外挂）辅助外挂主要通过获取游戏句柄，通过颜色判断或内存判断游戏中角色的生命法力等数据，实现自动补给功能。还有一些例如答题等配合游戏中的任务辅助工具。不破坏游戏本身，但是破坏游戏平衡。
[1] 






外挂变态外挂

变态外挂完全破坏了游戏的平衡性，利用了游戏自身存在的受限功能，使得突破其限制，让任何一个使用该程序的玩家都能实现一些游戏中正常无法实现的变态行为。如在游戏中：穿墙、飞天、吸怪、无敌、加速、加倍攻击等严重破坏平衡性的。





外挂脱机外挂






变态外挂示例图

脱机顾名思义就是脱离客户端程序，在前期的脱机版外挂都是带有窗口的外挂，随着发展终于可以不依赖官方发布的客户端程序就可以运行的外挂了。对于的不依赖客户端的脱机版的原理说起来很简单，就是了解了这个游戏的客户端和服务器之间的通讯的数据包的几乎全部内容以后，做一个外挂程序，可以模拟官方的客户端进行登录、游戏。并且实现官方客户端所没有的功能，比如：自动打怪、捡东西、交易等等。做这样的脱机外挂一般来说，需要了解很多游戏的内部技术资料，光靠自行摸索是很难的。 脱机外挂很大程度上是游戏公司内部的人员自己做的或者是窃取了商业机密。





外挂后台外挂

通过后台程序进行模拟程序操作，无限多开账号角色进行刷分操作，对战游戏可以无限制刷对战分，传统网游无限制刷游戏币，喊话刷屏等，制作完善甚至可以自动一键注册账号。另：抢红包也算是一种简单的后台外挂。





外挂内存外挂

并没有实际打开运行游戏，占用系统内存小，显存基本不消耗，是后台外挂的更高一级运用。玩网游的时候常常看到一大群名字随便起，行动一模一样的玩家就是内存挂的了，工作室常用必备外挂。
[2] 





外挂相关知识
编辑

语音








外挂普通外挂

1.通常使用外挂70%的人经常狩猎不主动攻击的怪，而且几乎就在同一点位置打坐休息2.挂机者一般都关闭了组队邀请，决斗邀请，假如他没关闭的话，而你又怀疑他挂机的话你可以邀请和他组队，他会半天没反应的，或者你可以尝试和他说话，他也没反应的，你可以尝试用这方法去识别，正确率99%以上3.挂机者一般开了2-5倍的攻击速度，打怪出招动作很利索，非常明显（你和挂机者同职业的时候你可以比较下攻击速度）4.挂机者一般出没于凌晨的时候~他们通常节约时间不做任务，一直挂机打钱练级的~5.有时候在野外看到某个人一直往死角里跑，或者一直爬山坡爬不上去，那是因为角色死了，外挂自动会跑到练级点，但跑得路线没那么智能，所以我们能看到这情况，城里也能看到某个死角，某个商店1个人在不停地跑那就是外挂100%没错的！
[3] 






外挂竞速外挂

1、不用加速时就可以甩你！2、一旦加速,他的车身的火光持续时间N长！3、由于速度过高,转弯时很不稳定。4.看速度. 如果第一名的速度奇快..那一定是外挂!!5.看名字后面的系统检测度（网速条）. 在比赛的时候.你们一定注意到了每个人的名字后面都有几个或红或绿的小竖杠!!那个就是系统的自动检测度.如果那个是红色就表示有可能是外挂（PS:是有可能）6.看玩家.这个是很实用的方法.如果你看见有玩家是在原地不动的.而且排名不会改变.一直是最后.但是最后赢得比赛的却是他..那么有一定几率是开挂的.（PS:是有一定几率）7.在喷了一次时候就开始无限加速的!!此绝对是外挂.!!!8.系统检测度为红色.玩家原地不动全部出现者.就是玩家原地不动.而且检测度为红色者.100/100是外挂.此外挂为挂机外挂.无法破解.最后的结果是原来的第一名完成比赛后成为了第二名.而他/她却成为了第一名.有个破解办法..但是还是不太有用。.就是如果你发现了.只要撞一下他.他飞了就可以了.这样做的话只能让他得第二名.第一名和他会同时完成.但是显示的是他在第二名。注:1、有相当一部分外挂玩家极力掩饰自己的无耻行径.他们通常会采取故意起跑落后、用刹车降低速度，甚至故意输掉一两局来让大家觉的他的速度不快。但是这其实是行不通的，狐狸总会漏马脚，毕竟用外挂的目的还是要赢得比赛。2、有人说数秒时就有人先起跑了，这个不能算作看是否使用WG的方法之一，引起这种情况的通常还会和网络问题有关。竞速赛比得是时间。只要你自己机子上的时间比别人快，就算他跑第一也得不到真正的第一。





外挂判断CS外挂

1、在刀战中，别人一靠近你瞬间就可以把你杀死的，那肯定是用了匕首加速挂。2、当你看到一个人从一边突然飙到另一边（瞬间，但飙之前有一定时间停顿）而且他的延迟在这一瞬间达到了200以上，不要怀疑，这就是瞬移挂。3、当你在很短的时间听到连续的重狙声（像步枪一样快）的，那么就是他开了子弹加速挂。4、当你还没看见别人就被穿墙的子弹+爆头，除非运气好，如果出现几次，就很可能开了外挂（一般是cs007）。5、当一般模式下别人掏出很多个手雷或闪光之类的，一定是开了外挂。生命和防弹都不减少，或者减少了又增加（一般是爆头不死、狙不死），那一定是一种极为少见的外挂。




外挂发展
编辑

语音


随着游戏官方对外挂的抵制，游戏本身也有了超强的自动检测外挂的功能，但制作外挂的技术也不断提高着，最流行的就是在游戏中用封包和抓包工具对游戏服务器提交假的数据从而改变游戏人物能力，例如对游戏人物增加攻击力，对身上的装备修改属性，在地下城与勇士和穿越火线游戏中用的最为广泛,用户利用外挂这种作弊手段可以轻易得到其他正常用户无法得到、或必须通过长期运行程序才能得到的游戏效果。外挂的功能还有很多种，有加速器、封包等，其最显著的特征就是为使用外挂的游戏者带来不同于正常用户的游戏效果，它能使使用外挂者比正常用户奔跑快、攻击威力加大、获得更多的经验值。外挂的最初意思是外部调用程序的通俗称法，接近于Windows的API（应用程序接口）。但外挂之于网络游戏来说，主要指那些可能对游戏的运行造成不良影响的相关程序。主要有自动工作、游戏加速、能力加强等功能。




外挂武器外挂
编辑

语音


外挂还有一个传统的解释是：单位形的作战武器系统（如直升机，坦克，战车等）在其原本的作战单位上添加附加的用于辅助作战单位作战的工具、器具等。如:阿帕奇直升机外挂响尾蛇导弹，那么这个导弹可称为直升机的外挂。或是战车外挂油箱，这个油箱可以使战车行驶更遥远的距离，那么这个油箱可称为辅助作战外挂。




外挂运动外挂
编辑

语音


在户外运动中，把组织团队中的人在活动中带来的非组织成员，这个非组织成员称为带他参加活动人员的外挂，也就是说是组织成员的一部分，要负有一定的责任。





外挂辅助工具

辅助工具：利用系统允许的功能代替鼠标键盘输入直接调用目标程序中允许被用户执行的代码（例如模拟鼠标键盘,CALL等等）。他的主要特点是“使用自动化操作代替常规的鼠标键盘输入，或者是游戏本身支持和肯定的辅助工具。而外挂在法律上有明确的界定：破坏互联网游戏作品的技术保护措施，从而谋取利益，即有赢利之目的，又有破坏之行为才是外挂。而一些开发工具，例如VC、VB、汇编语言，易语言，快手。虽然可以用来开发外挂、但这些工具本身并不提供任何通过破解游戏作品技术保护措施从而谋取利益的行为，所以他们都不是外挂。





外挂举证问题

1．玩家的举证义务（1）账号的真实身份。这是玩家主张权利的前提，即证明自己是该账号的拥有者，一般通过输入密码可以证明，但也有例外情形，玩家需要做相应的证明。（2）虚拟财产。得到虚拟财产付出的对价，包括金钱、时间等（3）精神损害赔偿有关的证据。主张精神损害赔偿比较困难，但如果玩家确实认为运营商封号对其造成了精神损害，则有义务证明造成了损害及损害造成了严重的后果。2．运营商的举证义务（1）运营商对游戏不拥有版权情形下：外挂侵权的证据、玩家使用外挂的证据、提供虚拟财产数据、合同条款；（2）运营商对游戏拥有版权情形下：提供拥有版权的证据、版权及其它权利受到侵害的证据、合同条款。以上只是对各种纠纷中举证义务一个概括，还要视纠纷情形的不同具体而定，以及何种情况下举证责任倒置问题也暂不在此论述。在笔者的《网游纠纷解决的程序设计》一文中将会对此再做详细论述。




外挂更新速度
编辑

语音


外挂的更新速度，已经超过了网络游戏的更新速度，外挂制作者主要在网络游戏更新的时候，进入游戏（偷渡）寻找代码，所以外挂才能在第一时间更新。




外挂法律政策
编辑

语音


外挂给许多厂商的利益造成了极大的侵害，包括国家新闻出版总署、信产部等在内的五部委曾经联合发布过《关于开展对“私服”“外挂”专项治理的通知》，开展过多次专项打击行动。在该通知中，明确指出了“私服”“外挂”行为的严重违法性,即“私服”“外挂”违法行为是指未经许可或授权，破坏合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品的技术保护措施、修改作品数据、私自架设服务器、制作游戏充值卡（点卡），运营或挂接运营合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品，从而谋取利益、侵害他人利益。重则可以判刑！根据我国著作权法之规定，使用他人作品，应当支付报酬而未支付的，应当根据情况承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任。公安部颁布的《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第六条规定：“任何单位和个人不得从事下列危害计算机信息网络安全的活动：（一）未经允许，进入计算机信息网络或者使用计算机信息网络资源的；（二）未经允许，对计算机信息网络功能进行删除、修改或者增加的；（三）未经允许，对计算机信息网络中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加的；（四）故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序的；（五）其他危害计算机信息网络安全的。”外挂的使用修改游戏玩家和服务器之间传送的数据并且破解和使用服务器协议，直接违反了此规定的第六条第一项和第三项之规定。针对这种违法行为，《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》的第二十条规定：“违反法律、行政法规，有本办法第五条、第六条所列行为之一的，由公安机关给予警告，有违法所得的，没收违法所得，对个人可以并处五千元以下的罚款，对单位可以并处一万五千元以下的罚款，情节严重的，并可以给予六个月以内停止联网、停机整顿的处罚，必要时可以建议原发证、审批机构吊销经营许可证或者取消联网资格；构成违反治安管理行为的，依照治安管理处罚条例的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”另外我国的《计算机软件保护条例》第二十四条之规定： 除《中华人民共和国著作权法》、本条例或者其他法律、行政法规另有规定外，未经软件著作权人许可，有下列侵权行为的，应当根据情况，承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任；同时损害社会公共利益的，由著作权行政管理部门责令停止侵权行为，没收违法所得，没收、销毁侵权复制品，可以并处罚款；情节严重的，著作权行政管理部门并可以没收主要用于制作侵权复制品的材料、工具、设备等；触犯刑律的，依照刑法关于侵犯著作权罪、销售侵权复制品罪的规定，依法追究刑事责任：（一）复制或者部分复制著作权人的软件的；（二）向公众发行、出租、通过信息网络传播著作权人的软件的；（三）故意避开或者破坏著作权人为保护其软件著作权而采取的技术措施的；（四）故意删除或者改变软件权利管理电子信息的；（五）转让或者许可他人行使著作权人的软件著作权的。有前款第（一）项或者第（二）项行为的，可以并处每件100元或者货值金额5倍以下的罚款；有前款第（三）项、第（四）项或者第（五）项行为的，可以并处5万元以下的罚款。若外挂在未经得运营商许可的情况下截取数据流，使用服务器端软件构成对计算机信息网络中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加的的行为，不仅违反了我国的著作权法，而且违反了计算机软件保护条例。同时如果外挂主体触犯刑律的。




外挂传奇007外挂案
编辑

语音








外挂案件背景

中国首例网络游戏外挂刑事案件——传奇007外挂案一审：海淀法院 主审法官：游涛公诉人：海淀区人民检察院 检察员吕国玉受害人：广州光通通信发展有限公司代理人：滕立章 律师二审：北京市第一中级人民法院抗诉机关：北京市海淀区人民检察院检察员：朱琏《恶魔的幻影》（又名《传奇三代》，又称传奇3G或传奇3）是经新闻出版总署审查批准引进，由中国大百科全书出版社出版，中国广州光通通信发展有限公司(以下简称光通公司)运营的网络游戏出版物。光通公司是中国大陆地区《恶魔的幻影》游戏的唯一合法运营商。《恶魔的幻影》软件由服务器端程序和客户端程序组成，其软件部分和动画形象部分分别属于我国《著作权法》所保护的计算机软件作品和美术作品。2004年6月起，被告人谈某某未经授权或许可，组织他人与其共同使用跟踪软件动态跟踪《恶魔的幻影》客户端运行，又用IDA软件静态分析该客户端，最终用反汇编语言将客户端程序全部反汇编，从而获悉《恶魔的幻影》软件的数据结构，在破译《恶魔的幻影》游戏服务器端与客户端之间经过加密的用于通讯和交换数据的特定通讯协议的基础上，研发出“007传奇3外挂”计算机软件（以下简称007外挂软件）。后被告人谈某某等人设立“007智能外挂网”网站和“闪电外挂门户”网站，上载007外挂软件和《恶魔的幻影》动画形象，向游戏消费者进行宣传并提供下载服务，并向游戏消费者零售和向零售商批发销售007外挂软件点卡。游戏消费者及零售商向其网站上公布的在本市海淀区、昌平区等银行开设的名为“王亿梅”的账户汇入相应价款后，即可获得点卡。被告人刘某某负责外挂软件销售，被告人沈某某负责网站日常维护。2005年1月，北京市版权局强行关闭上述网站并将网络服务器查扣之后，被告人谈某某、刘某某、沈某某另行租用网络服务器，在恢复开通“闪电外挂门户”网站的基础上，先后设立“零零发：传奇3智能外挂”网站和“超人外挂”网站，继续宣传其陆续研发的“008传奇3外挂”计算机软件（以下简称008外挂软件）、“超人传奇3外挂”计算机软件（以下简称超人外挂软件），提供上述软件的下载服务，并使用恢复开通的“闪电外挂门户”网站销售上述两种外挂软件的点卡，销售收入仍汇入名为“王亿梅”的账户。至2005年9月，被告人谈某某、刘某某、沈某某通过信息网络等方式经营上述外挂软件的金额达人民币2 817 187.5元。





外挂案发过程

2005年9月7日，谈某某、刘某某、沈某某被抓获归案。





外挂调查分析

谈某某、刘某某、沈某某等人研制、经营的007外挂软件、008外挂软件及超人外挂软件在运行中突破了《恶魔的幻影》游戏软件的技术保护措施、修改数据，侵犯了著作权人的合法权益，同时在运行过程中给游戏的运营商造成经济损失，破坏了消费者的公平游戏环境。2003年12月23日，新闻出版署、信息产业部、国家工商行政管理总局、国家版权局、全国扫黄打非工作小组办公室发布了“关于开展对私服、外挂专项治理的通知”，新闻出版署于2005年5月就本案做了相关批复，根据涉案外挂软件的研发、运行情况，结合有关法律、法规的规定，认定：007智能传奇3G外挂和闪电外挂门户网站经营“传奇3智能外挂”的经营活动属于非法互联网出版活动。007智能传奇3G外挂和闪电外挂门户网站经营的“传奇3智能外挂”等网络游戏外挂软件，属于非法互联网出版物。由此可见，涉案的外挂软件不仅存在出版发行的程序违法问题，其内容也被有关规定所禁止，属于《最高人民法院关于审理非法出版物刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第十一条所规定的严重危害社会秩序和扰乱市场秩序的非法出版物。





外挂处理结论

依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百八十九条第（二）项、《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第四项、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理非法出版物刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第十一条、第十二条第二款之规定，判决如下：一、原审被告人谈某某犯非法经营罪，判处有期徒刑六年，罚金人民币五十万元。（刑期自本判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2005年9月7日起至2011年9月6日止。）二、原审被告人刘某某犯非法经营罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，罚金人民币十万元。（缓刑考验期限，自2007年8月9日起至2011年8月8日止）。三、原审被告人沈某某判处有期徒刑二年，缓刑三年，罚金人民币
[1] 
十万元。（缓刑考验期限，自2007年8月9日起至2010年8月8日止）。





外挂社会影响

传奇007外挂案作为第一例外挂的刑事案件，其判决结果对于后来的诸多外挂案件具有重要的参考和借鉴意义。




外挂网约车外挂事件
编辑

语音


2018年8月13日，人民网报道，有滴滴快车司机使用“外挂”，增加实际费用，可使乘客定位的费用翻倍甚至更多
[4] 
。所说的“外挂”，它是一款英文App。这款APP不能下载，是跟手机一起买来的，好像只有IPHONE手机指定版本越狱后，由App开发者直接安装到手机上的，每个2000元左右。要购买“外挂”，必须要有人介绍到一个群里才行，否则无法购买
[4] 
。在实验过程中发现，在“外挂”导致车辆虚假行程时，乘客手机上滴滴出行App的导航也会同步车辆虚假行程。例如，车辆明明行驶在西安城区南三环主路上，但导航上车辆已经到了临潼区，只要乘客稍加注意就会发现。司机提醒，如果这时手机的导航是正常的话，那他可能正在使用另一部手机的导航，只要让司机操作导航看其在是否使用滴滴的导航就能辨别真假
[4] 
。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












张书乐
传媒专家,张书乐,科技领域创作者







《跳一跳》当天开挂！游戏外挂咋能这么猛？



很多游戏上线当前就有挂？许多游戏本身只是换皮游戏，即将同类型的老游戏换个包装、加点玩法就丢出来赚钱了，自然以前的外挂也就能够通用了，这个没难度。


2018-01-082793







界面新闻
界面新闻官方帐号,优质财经领域创作者







外挂江湖：一场没有明天的狂欢



在不断加大的监管力度下，外挂仍然屡禁不止。《绝地求生》制作人Brendan Greene曾在采访中表示，99%的“开挂”玩家来自中国。无论这一数字是否准确，中国玩家大面积作弊的现象已经引起国外玩家的反感，许多用户在steam社区里发帖抗议，甚至要求全面封禁中国区。


2018-01-15564







张书乐
传媒专家,张书乐,科技领域创作者







连《旅行青蛙》都有外挂，可你知道三观很正的“外挂成功学”吗？



不用外挂，抵制外挂是必须的，不过还有更奇葩的，就是许多玩游戏的、做游戏的都未必知道的——外挂成功学。或许很少有人会知道，从“外挂”这个角度衍生出来的人民币玩家、道具付费、插件模式、游戏分发等等大风口，早就各自野蛮生长，疯狂捞金了。


2018-01-30531







张书乐
传媒专家,张书乐,科技领域创作者







《绝地求生》封杀外挂玩家150万，或许还要效法前辈“黑吃黑”



国内外挂行业的异常发达，本质上就是一种利益驱动造成的游戏畸形产业。让外挂开发者能够在阳光下、体面地赚钱，甚至找到新的人生定位、成为人生赢家，也是一种对外挂的解药。


2018-01-01513











张书乐
传媒专家,张书乐,科技领域创作者







除在坦克大战、吃鸡、跳一跳上作弊，物理外挂带给我们什么脑洞？



外挂作为一种辅助性工具，某种意义上就和自动驾驶被定义为辅助性驾驶一样，主要看是否变态和是否让生态变得不那么平衡。结果呢，除了在游戏里作弊外，还能诞生许多极客脑洞。


2018-03-05447










参考资料



1.
  
辅助类型外挂 
．QQ炫舞辅助[引用日期2017-06-20]
2.
  
多开后台外挂 
．诛仙3[引用日期2017-06-20]
3.
  
传统网游外挂 
．彩虹岛外挂[引用日期2017-06-20]
4.
  
坐网约车注意了！有滴滴司机使用“外挂” 让你车费翻倍 
．人民网．2018-08-13[引用日期2018-08-14]







图集
外挂的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：222次历史版本

最近更新：

狂暴的豆哥（2021-06-07）




突出贡献榜



lhx3770


















1
运行原理







2
基本模块







3
使用目的







4
分类






4.1
授权外挂






4.2
未授权外挂







5
外挂影响







6
外挂分类






6.1
辅助外挂






6.2
变态外挂






6.3
脱机外挂






6.4
后台外挂






6.5
内存外挂







7
相关知识






7.1
普通外挂






7.2
竞速外挂






7.3
判断CS外挂







8
发展







9
武器外挂







10
运动外挂






10.1
辅助工具






10.2
举证问题







11
更新速度







12
法律政策







13
传奇007外挂案






13.1
案件背景






13.2
案发过程






13.3
调查分析






13.4
处理结论






13.5
社会影响







14
网约车外挂事件

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















