
韩最大在野党公布党内总统候选人第二轮初选结果百度首页登录韩最大在野党公布党内总统候选人第二轮初选结果澎湃新闻发布时间: 10-0811:27澎湃新闻官方帐号,优质财经领域创作者资料图片：最大在野党“国民力量”的4名总统候选人（左起依次是尹锡悦、洪准杓、刘承旼、元喜龙）在下届大选党内第二轮初选中脱颖而出，经过下一轮电视辩论会等竞选程序，下月5日选出代表国民力量参选的最终候选人。韩国最大在野党国民力量选举管理委员会10月8日公布下届总统选举党内候选人第二轮初选结果，党内初步候选人由现有的8人减至4人。据韩联社10月8日报道，民望领先的韩国前检察总长尹锡悦、国会议员洪准杓、前议员刘承旼轻松入围，前济州道知事元喜龙获得了最后一个参加总统候选人末轮初选的资格。前仁川市长安商洙、前监察院院长崔在亨、国会议员何泰庆、前未来统合党（国民力量前身）党首黄教安淘汰出局。在第二轮初选中，公众民意调查和党员投票分别占据70%和30%的权重。韩国选举管理委员会主席郑烘原表示，火天大有资产管理公司丑闻清楚地表明，贪污腐败、独断专行的风气蔓延政界，激起国民的公愤和呐喊，4名候选人要直面国家所处的现实，努力提出济世救民的良方。依据韩国《公职选举法》，候选人得票排名和支持率不得公布。在郑烘原、国民力量秘书长韩起镐、选管委员成一钟等极少数党务人员确认初选结果后，相关资料立即销毁。郑烘原叮嘱媒体不要报道估测数据。韩联社指出，鉴于党员投票率高达49.94%，创下历史新高，民意权重虽大，但党员意见也可能对初选结果产生了相当大的影响。一直被视为韩国2022年总统选举的热门候选人的尹锡悦于今年3月辞去检察总长的职务，6月29日正式宣布将参加大选。7月30日，尹锡悦加入该国最大在野党国民力量党。尽管尹锡悦获得党内广泛支持，但在公众民调中洪准杓的声势也不可小觑，坊间对“谁拿第一”争论不休。国民力量将在7场巡回各地的辩论会和3场1对1辩论会后，于11月5日在上述4人中最终选出代表最大在野党竞选总统的人选。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)举报/反馈作者最新文章仍在假期就纷纷召开动员会，苏州多区县摩拳擦掌欲冲刺四季度丈夫为啥没拆迁补偿？官方：村民表决“坐堂招夫”男方不是村成员不止Carplay，苹果筹划新项目拓展手机控制汽车功能相关文章菲律宾前总统之子加入总统选战“搭档”好，才能成为好“搭档”国庆假期赴一场与乡村的“约会”婺源篁岭：国庆黄金周人气爆棚与海为邻 和山做伴！东海前哨 夫妻守岛更守国设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
