







魔剑（游戏《仙剑奇侠传三》中的神兵利器）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












魔剑是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共12个义项）

添加义项





▪游戏《仙剑奇侠传三》中的神兵利器
▪QQ飞车B级赛车
▪日本BL漫画
▪1990年Capcom研发的横向卷轴动作游戏
▪龙之谷中的角色
▪在地下城寻求邂逅是否搞错了什么中术语
▪ios游戏
▪绯弹的亚里亚中术语
▪桌游《星杯传说》角色
▪《战斗王EX》中魔行者之一
▪地下城与勇士(DNF)中武器
▪网络游戏
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























魔剑
（游戏《仙剑奇侠传三》中的神兵利器）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




魔剑是国产单机游戏《仙剑奇侠传三》中主角景天所使用的武器，由景天的前世姜国太子龙阳所铸，因姜国公主龙葵的室女之血而成。是一柄有生命的剑，可将仇恨、怨气、战意等转化成自己的灵力，六界罕有匹敌。此剑跨越千年，与景天前世今生交错，是景天最钟爱的宝物，也与景天命运息息相关。魔剑在仙剑奇侠传四中也有客串。





中文名

魔剑

出    处

国产游戏《仙剑奇侠传》系列

年    代

春秋时期

剑    灵

龙葵


持有者

龙阳，慕容紫英，景天

样    式

紫色大剑，剑身铭有奇异的符文

铸成地点

剑冢

剑身规格

长1.70-1.76m，宽20cm（约两掌）

剑柄规格

长约7-12cm，宽约2-4cm




目录



1
历史背景


2
基本资料


3
净化指南


▪
攻击力


▪
同步率


▪
五灵属性


▪
魔剑技


▪
净化介绍


4
支线介绍










魔剑历史背景
编辑

语音







重楼入锁妖塔取魔剑

魔剑乃是景天的前世龙阳所铸，因姜国公主龙葵的室女之血而成。
春秋末年，姜国民女“离”以刺绣名动天下，被姜王纳入皇宫为后。次年，产子名“阳”；五年后，产女名“葵”。
越十年，杨国挥师进攻姜国，姜国不敌，求助于齐，齐王以离后手绣一“江山社稷图”为条件，姜王应允，齐国派兵保卫姜国。
两年后，离后积劳成疾，绣品未成而呕血而死。齐国撤兵，杨国围困姜都城，姜王染疾，朝政暂由太子阳代理。
魔剑乃古姜国太子龙阳依历代相传的魔剑手卷所铸。据载，魔剑可将




游戏截图(5张)



人的怨气变成自身的灵力，仇恨、战意、怨念等，都是魔剑力量的源泉。龙阳希望可以凭借魔剑打退强敌杨国，但剑未铸成，国已先破。公主龙葵投身铸剑炉，杨国士兵将龙阳及姜国皇宫中的诸多守卫投入铸剑炉焚烧，由此产生的极大怨念使魔剑天成。魔剑脱出铸剑炉，以自身强大的灵力将方圆百里化作废墟，杨国国力因此役而受重创，不久国灭。史称【天剑之变】。
后于西晋末年，姜国故宫（剑冢）被发掘，魔剑落于江湖人手，引起武林腥风血雨。蜀山仙剑派第三代掌门人降服魔剑，并将其镇于锁妖塔顶，然而魔剑并不能被塔所制，后又出塔。被心怀不轨者带至不周山，被慕容紫英寻得并尝试净化。慕容紫英居于剑冢，偶遇九州散人，将魔剑转赠于他，慕容紫英随后离开剑冢。九州散人举办散剑大会后拜入了蜀山仙剑派，魔剑也因此重归蜀山，且因为净化之故，留于锁妖塔顶。
重楼闯入锁妖塔顶，寻飞蓬佩剑镇妖剑未果，得『魔剑』，赴渝洲交与景天。锁妖塔因重楼损坏，以邪剑仙为首的大量妖魔逸出。
魔剑中有龙阳的妹妹“龙葵”的灵魂，千年之后与景天相见。




魔剑基本资料
编辑

语音


姓名：魔剑
性别：女（仙剑奇侠传三中龙葵被封印在其中）
种族：无
年龄：无
挚爱：景天
持有人：慕容紫英，景天
年代：春秋时期
外形：紫色剑身，刻有古姜文字，总长：约1.68-1.73m，剑身长：1.6m，剑身宽：20cm（约两掌宽），剑柄长：约7-12cm，剑柄宽：约2-4cm，剑身和剑柄之间的东西长：1cm，剑身和剑柄之间的东西宽：x（未知，暂未计算）
铸成地点：剑冢
属性：魔剑的属性是由之前玩家选择净化的属性所决定的。
攻击力：魔剑攻击力由净化时选择的装备决定。净化时选择的武器攻击力越高，则魔剑攻击力越高；选择的其它种类装备的属性越高，则魔剑攻击力越低。魔剑的攻击力最高是220。
同步率：魔剑的同步率决定了魔剑气力槽增加的快慢，越高则增加得越快。它由净化时装备的数量决定。净化时选择的武器的数量越多，同步率越低；选择的其它种类装备的数量越多，则同步率越高。魔剑的同步率最高是20。 魔剑蓄满需要攻击次数=30-同步率
魔剑技：魔剑的武器技是由之前净化的五灵属性的排列顺序所决定。在战斗中每使用魔剑攻击敌人一次，魔剑气力槽都会根据同步率有所增加。当气力槽达到满值时，景天的战斗指令中会出现“魔”。点击‘魔’即可发动武器技。若玩家觉得对付一般敌人没有发动的必要，也可以遇到强敌在选择发动。发动武器技后，气力槽为空，需要重新累加。
御剑飞行：从古城镇回到蛮州后御剑飞行系统就会开启。进入魔剑养成界面，在魔剑图案的右上方有一个一剑冲天的图标，点击就可以开始御剑飞行了。
仙剑3游戏中铸魔剑攻击需要龙精石，最高为230且带有属性爆发攻击。
龙精石的取得 ：
第一颗：在九顶山的最后，打倒人面兽后得到。
第二颗：安宁村，治好高咏的病之后，万玉枝送的。
第三颗：在夜晚的雷州,打败苍萤后,苍萤送给花楹的。
第四颗：在神树，打完两巨灵神和耶敖神牛后得到。
第五颗：锁妖塔，打败天妖皇后得到。
第六颗：灵山仙人洞，打败银眉妖狐。
第七颗：火鬼殿，打败火鬼王后得到。
第八颗：黄泉路，打败日夜游神后得到。
第九颗：在冰风谷，刚进入不久后在某个冰桥下可捡到。
第十颗：在海底城，打完帝江神兽后得到 。
注：魔剑所需的龙精石总共十颗，其中九颗都是打魔王或剧情取得，但有一颗是在游戏玩至寻找雪见肉身而去冰风谷的时候，藏在某座冰桥底下。




魔剑净化指南
编辑

语音








魔剑攻击力






魔剑的属性

实际上，魔剑的攻击力只和净化次数及本次净化装备有关，而与之前的所有净化过程无关。也就是说，不管你前面是怎么净化的，本次你用高攻武器就能获得较高的攻击力，反之就会较低。而即使你前面每次都用草鞋，最后依然能获得最高攻击力220。
(1)用于净化的装备可以分为武器，首饰，衣冠(头戴，身穿，脚穿)三类:
[武器]：武值影响魔剑攻击力(防值不计)，同次净化取平均武值，所以不如只用攻最高的那一把。
[衣冠]：防值影响魔剑攻击力(武值不计)，同次净化取平均防值，要乘衰减系数不划算，衰减系数随数目增加略有提高，一般只用于提高同步率。
[首饰]：武值和防值都影响魔剑攻击力，同次净化武值、防值分别取平均值再相加，性价比较低，不宜作为提高攻击的主要途径。
注意：并非“古值”决定攻击力，而是对应的武和防，古值只是一个限制，限定一次净化时最多能加入的装备，并非越高越好。
(2)每次净化有一个武值的上限和下限以及武值加成系数：
[武值下限]：60，70，90，90，95，110，120，140，150，150
[武值上限]：90，110，120，130，145，160，185，200，220，220
[加成系数]：1.02，1.04，1.06，1.08，1.10，1.12，1.14，1.16，1.18，1.18
注意：最后两次数据完全相同，所以最后一次净化理论上讲是没有意义的，除非你想要魔剑技[天地元灵斩]或者第9次搞错了，用最后一次补救。
(3)魔剑武值的计算方法描述如下：
衰减系数=0.18+0.002×衣冠数目
装备属性=[武器平均武值]+[[衣冠平均防值]×衰减系数]+[首饰平均武值]+[首饰平均防值]
魔剑武值=[装备属性×加成系数]
如果计算出的魔剑武值低于当次武值下限，调整到武值下限。
如果计算出的魔剑武值高于当次武值上限，调整到武值上限。
其中[]表示取整，平均武值和防值取下整。
而乘系数之后取整，在四舍五入基础上，小数部分为0.5时向偶数取整。
分析：
衣冠首饰性价比较低，一般只用于辅助，主要攻击力的增加依赖于武器。由于武值平均，所以要加攻不如只用其中攻最高的一把武器来净化，如果差一点可用衣冠首饰补齐。由于武值下限的存在和净化的无记忆性，不想加攻击的话随便填件装备就行了，不会影响以后净化。此外如果连续净化且想加攻，只要最后一次加武器就行了。





魔剑同步率






紫英踏魔剑而去

同步率=30-聚满气所需普攻次数
(无论是否打中都会聚气，同步率20时10次攻击聚满)
同步率上限20，下限为1，初始同步率为10。
与攻击力不同，同步率可以保持，每次都在以前同步率基础上进行调整。
一次净化中，武器每满2件就要减1点同步率，非武器每满5件就加1点同步率。
如果调整得到的数值不在允许范围内，则调整到上限或下限。
分析：
由于加攻击时只用一把武器，不会降低同步率，所以只要用50件非武器装备令同步率增加10即可，这就是第一次用50双草鞋的由来(草鞋是最便宜的装备)。
50双草鞋负责加10点同步率，而武器负责加攻击，二者可以认为是独立的。那么“第一次50双草鞋，第二次开始每次一把武器”显然在逻辑上就有问题了，如果想加攻击，那么第一次除了草鞋不要再加把武器吗？如果不想加攻击，那么第二次开始一双草鞋就够了，为什么还要武器呢？





魔剑五灵属性

“魔剑的属性是由之前玩家选择净化的属性所决定的”说的非常准确。
言外之意，玩家选择了一个属性，但后来又取消了(未完成净化)，那么也是选择了那个属性，所以魔剑的属性会改变。(切到别的菜单再回来就看到了)
实际上，这可以认为是一个小BUG，可以在不净化魔剑的条件下，改变魔剑当前属性。
不过，这里要说明一点：五灵属性的高低对于仙术的伤害没有任何影响！！！！！
(尽管难以置信，但仙三的确就是这么设定的，本人已通过大量实验验证)
分析：
魔剑的五灵属性并不重要(与圣灵珠相同，开宝箱专用)，更多的只是好看，只要照顾魔剑技就行了，不用去管五灵属性。





魔剑魔剑技

魔剑技由已经双面净化的属性而决定，单面净化不影响魔剑技，5个属性共有32种组合，但实际上只有24种魔剑技，因为有很多组合都是残影剑。(有可能净化三属性或四属性后又回到残影剑)
初始魔剑技：
残影剑 敌方全体减少精100+50×净化次数
单属性魔剑技：
水凝寒雪 敌方全体减少精150
火燎天火 敌方全体减少精150
雷惊魂雷 敌方全体减少精120
风乱刃风 敌方全体减少精150
土裂地岩 敌方全体减少精150
双属性魔剑技
水+火 冰火封神 敌方全体减少精300
水+雷 幻水惊雷 我方全体增加武防速运
水+风 风水流转 我方全体解定、封、禁、眠、乱、狂、五毒
水+土 殒冰飞堕 敌方全体减少精300
火+雷 剑气燃雷 敌方全体减少精350
火+风 火舞风云 敌方全体减少精300
火+土 地火惊天 敌方全体减少精300
雷+风 剑斥风雷 敌方全体减少精300
雷+土 地火唤月 敌方全体减少精350
风+土 风刃裂地 敌方全体减少精300
三属性魔剑技
水+火+雷 残影剑 敌方全体减少精100+50×净化次数
水+火+风 乱影降魔剑 敌方全体减少精450
水+火+土 残影剑 敌方全体减少精100+50×净化次数
水+雷+风 残影剑 敌方全体减少精100+50×净化次数
水+雷+土 残影剑 敌方全体减少精100+50×净化次数
水+风+土 万灵还神光 我方全体补满精
火+雷+风 流光诛仙斩 敌方全体减少精450
火+雷+土 三才破魔阵 敌方全体减少精450
火+风+土 残影剑 敌方全体减少精100+50×净化次数
雷+风+土 残影剑 敌方全体减少精100+50×净化次数
四属性魔剑技
水+火+雷+风 残影剑 敌方全体减少精100+50×净化次数
水+火+雷+土 残影剑 敌方全体减少精100+50×净化次数
水+火+风+土 剑气逆乾坤 敌方全体减少精600
水+雷+风+土 极咒返阴阳 我方全体解所有异常状态 精神补满
火+雷+风+土 旋光吞日月 敌方全体减少精600
终极魔剑技
水+火+雷+风+土 天地元灵斩 敌方全体减少精900
分析：
各个魔剑技的攻击都不是很高，所以非攻击性魔剑技更值得引起注意。
包括：[幻水惊雷][极咒返阴阳][万灵还神光][风水流转]
参考文献中的部分魔剑技伤害有误，剑气燃雷、地火唤月伤害应为350。魔剑技伤害在特定状态下是固定的，而不是随机值。残影剑比较特殊，伤害为100+50×净化次数。上述伤害值参考了由CPK分离器分出的Magic.attrib文件，并进行相关了实验予以验证。





魔剑净化介绍

一般模式
根据以上分析，我们WS魔剑的五灵属性,而考虑根据魔剑技来选择净化顺序。
为了获得最高同步率20，在第一次净化时加入50双草鞋(最便宜的装备)，之后同步率将保持。
此外，如果想在两次净化之间加攻击的话，第一次净化时根据前述加成系数和现有武器的攻击选择一把合适的武器，来增加这一段时间内的攻击力。
特别的，最后一次净化要选择合适的武器，使魔剑最终获得理想的攻击力。如果武器加的攻离上限差一点，不妨考虑用衣冠首饰来补齐。
这就是一般的净化模式了，个人可以根据自己喜好进行选择，遇到特殊情况可以结合前述原理进行调整。
方案推荐
以下详细给出几个个人认为较好的方案，作为实例，仅供参考，至于净化顺序有些可以随意调整，而最后一次净化方案这里用了省钱的组合，也是为了说明首饰的妙用，不必照搬。这里没有拘泥于一般的定式，就是为了开阔大家的思路，让大家从定式中摆脱出来，其实只要明白了原理，你完全可以量身定做一套属于自己的净化方案，这样才能体会到净化的乐趣吧！
[方案1]战术强化流
净化顺序：水，雷，水，雷，火，风，土
第一次 50双草鞋(同步率加10)
第二次-第六次 1双草鞋
第七次 玄冥宝刀+状元冠
最终属性: 武+185 同步率20
魔剑技:[凝寒雪]->[幻水惊雷]
战术辅助：★★★★☆
动画效果：★☆☆☆☆
推荐程度：★★★★☆
评价：魔剑技幻水惊雷，全体增加武防速运，可以方便配合合体技，若能善加利用，威力无穷，实乃战术高手的不二选择，不过动画效果实在不敢恭维，而且使用者最好对战术安排有一定想法。最后一次玄冥宝刀单独可加到182，与其使用更高攻击的武器，不如直接用廉价的状元冠充数，凑到185。（不要以为只有武器和草鞋才适合净化）
[方案2]补血救命流
净化顺序：水，风，风，水，土，土，雷，雷，火
第一次 50双草鞋(同步率加10)
第二次-第八次 1双草鞋
第九次 巫月神刀+状元冠+牛皮板带 或一把射日弓
最终属性: 武+220 同步率20
魔剑技:[乱刃风]->[风水流转]->[万灵还神光]->[极咒返阴阳]
战术辅助：★★☆☆☆
动画效果：★★★☆☆
推荐程度：★★☆☆☆
评价：一直以来，[幻水惊雷]后接[极咒返阴阳]几乎成为魔剑净化的定式，似乎争议只在是否要转到[极咒返阴阳]，然而实际上这两个魔剑技的用法和对应的战术思想有很大不同，如果你倾向于[极咒返阴阳]的恢复系，那么为什么不另辟蹊径，考虑其前身[万灵还神光]呢?
[方案3]华丽特效流
净化顺序：火，火，水，水，风，风，土，土，雷，雷
第一次 50双草鞋(同步率加10)
第二次-第九次 1双草鞋
第十次 巫月神刀+状元冠+牛皮板带 或一把射日弓
最终属性: 武+220 同步率20
魔剑技:[燎天火]->[冰火封神]->[乱影降魔剑]->[剑气逆乾坤]->[天地元灵斩]
战术辅助：★★☆☆☆
动画效果：★★★★★
推荐程度：★★★☆☆
评价：辛辛苦苦练的魔剑，如果不能善加利用，也就白白浪费了。如果你总是忘记在BOSS战前聚气，又不觉得魔剑技有多大作用，那还不如痛痛快快欣赏几个好看的魔剑技动画，所谓华丽才是硬道理！按照以上路线，一路下来动画都是同属性魔剑技中效果最好看的，能多看看这样的动画，魔剑也算没白练。
[方案4]补血攻击流
净化顺序：水，水，风，风，雷，雷，土，土，火
第一次 50双草鞋(同步率加10)
第二次-第八次 1双草鞋
第九次 射日弓
最终属性: 武+220 同步率20
魔剑技:[凝寒雪]->[风水流转]->[残影剑]->[极咒返阴阳]
战术辅助：★★★☆☆
动画效果：★★☆☆☆
推荐程度：★★★☆☆
评价：极咒返阴阳通用招法，后期必用前期用凝寒雪与残影剑打，还有风水的效果在任何时期都是辅助打人的极佳选择。




魔剑支线介绍
编辑

语音






仙剑奇侠传四支线任务
※任务名称-魔剑
好感度变化：增加韩菱纱对慕容紫英的好感度，云天河对慕容紫英好感度。
A.不周山
不周山，盘龙石阵，龙尾之下某处，一具白骨上插著一把样式十分古老的古剑。
菱纱伸手触摸，却被剑上的凶戾之气逼退，紫英施法，将剑上的凶戾之气压下，从剑中飞出一抹温和忧伤的剑灵。
剑灵自称小葵，告知众人此剑乃是不祥的"魔剑"，是古姜国太子龙阳护国而铸，只是剑未铸成，国已先破，小葵纵身跃入铸剑炉，令此剑天成，饮血无数。
菱纱惊讶，姜国是春秋时期的小国，以缝纫而闻名，但那已是很久以前的事情，小葵究竟在剑中待了多久，小葵自己也不知。
小葵虽鬼魂，却不愿投胎转世，一心要找到转世后的哥哥龙阳（景天）。
紫英说出自己可压制魔剑的凶戾之气，意欲带走魔剑，一来担心此剑落入不义之人手中，反而为天下带来灾难，不如寻找净化此剑的方法，二来也是同情小葵遭遇。
小葵感激，称自己想要修炼成有形体，可是如今力量不足，修炼之时便会不知外物，除非紫英召唤她，或是她感觉到龙阳的转世在附近，不然便不会出现。紫英点头，将魔剑收入背后。
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册


















图集
魔剑的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：99次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



senaexpress


















1
历史背景







2
基本资料







3
净化指南






3.1
攻击力






3.2
同步率






3.3
五灵属性






3.4
魔剑技






3.5
净化介绍







4
支线介绍

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















