
中方提出五项主张！百度首页登录中方提出五项主张！北晚新视觉网发布时间: 10-0708:20北京晚报官网官方帐号中国常驻联合国副代表敦促有关国家纠正在“东伊运”问题上的错误做法，并提出5项主张。当地时间10月6日，第76届联合国大会法律委员会就“消除国际恐怖主义的措施”议题举行一般性辩论。中国常驻联合国副代表耿爽在发言中对个别国家将“东伊运”从本国恐怖组织名单上除名，为其开脱和袒护的行径提出批评，敦促有关国家从国际反恐合作大局出发，立即纠正错误做法，恢复对“东伊运”恐怖组织的认定。耿爽表示，“东伊运”是联合国安理会列名的国际恐怖组织，打击以“东伊运”为代表的“东突”恐怖势力是国际反恐斗争的重要组成部分，符合国际社会共同利益。安理会制裁委员会专家小组起草的报告显示，“东伊运”目前依然十分活跃，在叙利亚境内有上千名战斗人员，在阿富汗境内有数百名成员，仍同“基地”组织等暴恐势力保持联系，仍在组织恐怖分子进行训练，仍定期发布宣传恐怖袭击的音频和视频信息。耿爽 资料图耿爽强调，中方希望各方认清“东伊运”的暴恐本质和严重危害，理解和支持中方反恐努力。个别国家将“东伊运”从本国恐怖组织名单上除名，为其开脱，对其袒护，完全是在奉行双重标准，操弄政治议程，背后有不可告人的目的。我们敦促有关国家从国际反恐合作大局出发，立即纠正错误做法，恢复对“东伊运”恐怖组织的认定。耿爽指出，近期，阿富汗国内局势发生重大转变。中方呼吁塔利班兑现承诺，彻底切断同恐怖主义的关联，呼吁国际社会团结协作，防止“东伊运”等恐怖势力在阿富汗借机坐大，防止阿富汗再度成为恐怖活动的庇护所和扩散源。国际社会还要及时向阿富汗提供抗疫支持和人道援助，帮助阿富汗早日开启国家建设进程，加快经济社会发展，消除恐怖主义滋生的土壤。耿爽大使在第76届联大六委“消除国际恐怖主义的措施”议题下的发言主席女士：首先，我谨代表中国代表团祝贺你当选第76届联大六委主席。中国代表团愿与你和主席团成员以及各国代表团通力合作，推动本届联大六委工作取得圆满成功。今年是“9.11”事件20周年。20年来，各国恐怖势力遭到沉重打击，国际反恐合作取得重要进展。与此同时，恐怖主义仍对各国构成现实威胁，国际反恐斗争面临新的挑战，呈现新的特点，依然任重道远。——“基地”组织、“伊斯兰国”仍活跃在阿富汗、叙利亚、伊拉克等地，一些恐怖组织加速向非洲、东南亚等地渗透。恐怖势力利用高新技术散播暴恐思想、募集资金人员、遥控暴恐活动，加紧组建恐怖网络。——个别国家打着反恐旗号，推行双重标准，奉行单边主义和霸凌行径，炮制所谓人权人道问题，干涉他国内政，干扰国际反恐合作进程。——新冠疫情背景下，世界经济复苏进程放缓，贫困和社会问题加剧，南北鸿沟拉大，极端思想蔓延，进一步助长恐怖主义滋生。主席女士，面对新形势、新任务、新挑战，国际社会必须齐心协力，深化合作，共同打击恐怖主义。为此，中方提出以下主张：第一，践行真正多边主义。恐怖主义是人类社会公敌，反恐是国际社会共同责任。各国应树立命运共同体意识，充分发挥联合国在全球反恐领域的中心协调作用，构筑最广泛的反恐统一战线。各方应支持联合国相关反恐机构加强协作，推动在国际、区域和国家层面进一步凝聚共识、协调行动。第二，强化反恐国际法治。反恐应尊重各国主权、独立和领土完整，不得以反恐为名干涉他国内政。应落实国际社会普遍接受的反恐条约，尽快出台《关于国际恐怖主义的全面公约》，完善反恐国际法律框架。应全面落实安理会和联大相关决议及《联合国全球反恐战略》，依法开展预防性反恐和去极端化工作。第三，摒弃反恐双重标准。恐怖分子没有好坏之分，无论恐怖活动发生在何时何地，由何人作为，出于何种目的，都应明确反对、坚决打击。反恐不应以意识形态划线，将恐怖主义与特定国家、政府、民族或宗教挂钩，不应搞选择性反恐，将反恐问题政治化工具化。利用恐怖势力谋求地缘政治利益，最终只会“搬起石头砸自己的脚”。第四，消除恐怖主义根源。单纯依靠武力消灭不了恐怖主义。反恐要综合采取政治、经济、司法、社会等各种手段，彻底铲除滋生恐怖主义、极端主义的土壤。要秉承平等、尊重、宽容原则，推动不同文明交流对话。要更加重视发展问题，推动落实2030年可持续发展议程，夯实全球反恐努力基础。第五，着力解决新兴问题。国际社会要深入分析反恐形势，坚决打击利用新冠疫情、滥用新兴技术煽动和实施恐怖活动的现象。要围绕打击网络恐怖主义、处置外国恐怖作战分子以及反恐融资等问题密切协调，深化合作，加大投入，有效应对。主席女士，“东伊运”是联合国安理会列名的国际恐怖组织，打击以“东伊运”为代表的“东突”恐怖势力是国际反恐斗争的重要组成部分，符合国际社会共同利益。安理会制裁委专家小组起草的报告显示，“东伊运”目前依然十分活跃，在叙利亚境内有上千名战斗人员，在阿富汗境内有数百名成员，仍同“基地”组织等暴恐势力保持联系，仍在组织恐怖分子进行训练，仍定期发布宣传恐怖袭击的音频和视频信息。中方希望各方认清“东伊运”的暴恐本质和严重危害，理解和支持中方反恐努力。个别国家将“东伊运”从本国恐怖组织名单上除名，为其开脱，对其袒护，完全是在奉行双重标准，操弄政治议程，背后有不可告人的目的。我们敦促有关国家从国际反恐合作大局出发，立即纠正错误做法，恢复对“东伊运”恐怖组织的认定。近期，阿富汗国内局势发生重大转变。中方呼吁塔利班兑现承诺，彻底切断同恐怖主义的关联，呼吁国际社会团结协作，防止“东伊运”等恐怖势力在阿富汗乘机坐大，防止阿富汗再度成为恐怖活动的庇护所和扩散源。国际社会还要及时向阿富汗提供抗疫支持和人道援助，帮助阿富汗早日开启国家建设进程，加快经济社会发展，消除恐怖主义滋生的土壤。主席女士，中国反对任何形式的恐怖主义，始终是国际反恐合作的参与者和贡献者。中方将继续深入参与联合国、上海合作组织和全球反恐论坛等国际反恐机制，同各方在情报交流、反恐融资、打击网络恐怖主义等领域深化合作，共同应对恐怖主义威胁，维护世界和平与稳定。谢谢主席女士。（原标题：中方提出五项主张！）来源：央视新闻客户端 外交部网站流程编辑：TF019举报/反馈作者最新文章他“4个月放生14暴徒”后要跑？！留给美国的时间不多了……古特雷斯：埃塞俄比亚，给个说法！相关文章“这里每个人，都恨美国人”王毅：“魔高一尺，道高一丈”，各国应与时俱进大力提升反恐科技水平与能力美国与苏联都出兵攻打过阿富汗，为何国际社会只指责苏联当美国说不寻求“经济脱钩”时，中国已经赢了不到24小时，联合国、北约两通电话打向中国，王毅直接点明立场设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
