







刘韵洁_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























刘韵洁
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




刘韵洁，男，汉族，中共党员，1943年01月10日出生于山东省烟台市，中国工程院院士，通信与信息系统专家，教授级高级工程师，中国联合通信有限公司科技委主任，北京邮电大学信息与通信工程学院院长，
[1] 
曾任邮电部数据通信研究所所长，邮电部电信总局副局长兼数据通信局局长，邮电部邮政科学规划研究院院长，中国联通总工程师、副总裁。现任中国联合通信有限公司科技委主任、教授级高工。
[2-3] 
1968年9月，刘韵洁本科毕业于北京大学；
[4] 
1976年1月至1993年1月，先后任邮电部数据通信技术研究所副所长，所长；1993年1月至1998年1月，任中国电信总局副局长兼邮电部数据通信局局长；1994年1月至1999年1月，任中国联合通信有限公司副总裁；1994年1月起，任中国联合通信有限公司科技委主任；2008年8月起，任北京邮电大学信息与通信工程学院院长。
[5] 
刘韵洁长期主持数据通信领域中国国家重点科研项目攻关。
[3] 






中文名

刘韵洁

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

山东省烟台市


出生日期

1943年1月10日

职    业

教学科研工作者

毕业院校

北京大学

主要成就

中国工程院院士（2005年当选）




目录



1
人物经历


2
主要成就


▪
科研成就


▪
人才培养


▪
荣誉表彰


3
社会任职


4
人物评价










刘韵洁人物经历

语音







刘韵洁院士(5张)



1963年9月至1968年9月，刘韵洁在北京大学技术物理系核物理专业本科学习。
[4] 

1976年1月至1993年1月，刘韵洁先后任邮电部数据通信技术研究所副所长，所长。
1993年1月至1998年1月，刘韵洁任中国电信总局副局长兼邮电部数据通信局局长。
1994年1月至1999年1月，刘韵洁任中国联合通信有限公司副总裁。（其间于1998年1月至1999年1月兼任邮电部邮政科学研究规划院院长。）
1994年1月起，刘韵洁任中国联合通信有限公司科技委主任。
2005年，刘韵洁被增选为中国工程院院士。
[3] 

2008年8月起，刘韵洁任北京邮电大学信息与通信工程学院院长。
[5] 





刘韵洁主要成就

语音








刘韵洁科研成就

科研综述
刘韵洁长期主持数据通信领域国家重点科研项目攻关，并取得多项重要成果；主持设计、建设并运营了国家公用数据网、计算机互联网、高速宽带网，为我国信息化发展打下了重要基础；主持设计、建设并运营了中国联通“多业务统一网络平台”，解决了IP 网络不可控、不可管和QoS无法保证的问题；解决了在一个网络平台上同时提供多种电信业务、互联网业务和视频业务等技术问题，为三网融合提供了一种可行的解决方案，是向下一代网络演进的一次成功的大规模实践，取得显著的社会效益和经济效益。
[3] 

承担项目&成果奖励
1999年10月至2003年3月，刘韵洁主持项目《中国联通多业务统一网络平台（China Uninet）》。
[6] 

2003年，刘韵洁主持项目《中国联通多业务统一网络平台》，获中国通信学会科技进步奖一等奖。
2004年，刘韵洁主持项目《多业务统一网络平台（Uninet）》，获中国国家科学技术进步奖一等奖。
[7] 

2004年，刘韵洁主持项目《长途传输网综合网管系统》，获中国通信学会科技进步奖一等奖。
[8] 

2008年，刘韵洁参与项目《面向服务定制的网络管控与内容调度融合平台》，获中国通信学会科技进步奖一等奖。
论文著作&授权专利
据2018年11月北京邮电大学官网显示，刘韵洁著有《LTE/SAE移动通信网络技术》，《下一代网络》，《基于IPV6的下一代互联网》等7部研究专著；发表了《服务定制网络》、《CR-LDP与RSVP扩展信令的分析与比较》等59篇高水平文章；先后授权国家发明专利《一种虚拟网络映射的方法及系统》、《一种虚拟网络映射的方法和装置》等52项。
[9-10] 






刘韵洁人才培养

根据中国全国图书馆参考咨询联盟相关信息，截至2018年11月，刘韵洁已培养博士20名、硕士41名。
[11] 






刘韵洁荣誉表彰

2005年，刘韵洁被增选为中国工程院院士。
[3] 

2015年02月，刘韵洁获得“2014中国互联网年度人物”特别贡献奖。
[12] 





刘韵洁社会任职

语音


单位名称（学术组织刊物）职务国务院三网融合专家组成员国务院第四届信息化专家委员会成员中国互联网协会副理事长、常务理事北京大学计算机系、电子学系、技术物理系兼职教授中国软件行业协会副理事长中国通信学会理事、常务理事参考资料：
[13] 





刘韵洁人物评价

语音


刘韵洁作为CHINANET的重要奠基人，被誉为"中国互联网络之父"，并被美国《时代周刊》评为全球50位数字英雄之一。（北京邮电大学经济管理学院 评）
[14] 





百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
院士风采 
．北京邮电大学[引用日期2018-11-18]
2.
  
刘韵洁 
．中国工程院[引用日期2019-06-01]
3.
  
基本信息 
．中国工程院[引用日期2018-11-18]
4.
  
主要学历 
．中国工程院[引用日期2018-11-18]
5.
  
主要经历 
．中国工程院[引用日期2018-11-18]
6.
  
科技成果 
．中国工程院[引用日期2018-11-18]
7.
  
经信息产业部推荐，四个《中国通信学会科学技术奖》一等奖项目荣获国家科技进步奖 
．中国科学技术协会．2005-04-29[引用日期2018-11-18]
8.
  
科技奖项 
．中国工程院[引用日期2018-11-18]
9.
  
发明专利 
．中国工程院[引用日期2018-11-18]
10.
  
研究专著 
．中国工程院[引用日期2018-11-18]
11.
  
学位论文检索（导师：刘韵洁） 
．全国图书馆参考咨询联盟[引用日期2018-11-18]
12.
  
2014中国互联网年度人物名单揭晓 
．人民网．2015-02-13[引用日期2015-02-13]
13.
  
主要兼职 
．中国工程院[引用日期2018-11-18]
14.
  
刘韵洁 院士 
．北京邮电大学经济管理学院[引用日期2018-11-18]


展开全部
收起









图集
刘韵洁的概述图



V百科往期回顾




























资源提供








中国通信学会

中国通信学会是全国通信...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：21次历史版本

最近更新：

w_ou（2020-01-07）




突出贡献榜



lnc19940708









冷面狂客


















1
人物经历







2
主要成就






2.1
科研成就






2.2
人才培养






2.3
荣誉表彰







3
社会任职







4
人物评价

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















