







百科化学组-分类达人团

















分类达人团



百度首页











加入团队



百科化学组


科学


本团队为百科化学组，团队主要负责化学相关词条的编辑，欢迎崇尚科学，乐于分享知识的小伙伴加入！


团长  Lucky布瓜
   副团长  风炎之鹰、留以惜、嘤嘤睿




本月团队成就


15
团队能量值


16
团队排名



已加入305人

















团队公告

加入团队无门槛，成为团队成员后可以申请加入QQ群：636060273。团队成员在一个月内每达标5个简单任务词条额外奖励30财富值，每达标5个进阶任务词条额外奖励90财富值，每达标1个特色任务词条额外奖励600财富值，上不封顶，额外奖励第二个月统一发放。表现优秀者还能得到换取京东卡，实物等奖励资格。具体团队介绍见词条百科化学组。想要编辑特色词条可以参考化学品类词条编辑指南及特色词条。







任务 


讨论

成员




加载中…









成员月榜








Lucky布瓜
贡献度 36


2


松本究一

贡献度 12




3


风炎之鹰

贡献度 8






侵权举报意见反馈

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













