







贾静雯_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















贾静雯
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




贾静雯（Alyssa Chia），1974年10月7日出生于台湾省台北市，祖籍天津市，华语影视女演员、节目主持人。1990年，贾静雯因接拍某食品广告而出道；同年，她还出演了个人的首部电视剧《佳家福》。1994年，贾静雯开始担任一系列儿童节目的主持人。1997年，她凭借家庭剧《四千金》获得台湾电视金钟奖最佳新人奖。2000年，其主演的古装剧《飞龙在天》获得了台湾电视剧年度收视冠军。2001年，贾静雯
 ...
>>>



















0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花





收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0



































代表作品








倚天屠龙记





大汉天子





至尊红颜





飞龙在天





超人气学园





我们与恶的距离





悲伤时唱首歌









明星关系








丈夫修杰楷





女儿Bo妞





女儿咘咘





女儿孙翎茜





前夫孙志浩





弟弟贾鹏礼





前男友吕行





义父吴敦





好友江宏恩





搭档高圆圆





搭档郁方





搭档陈俊生





搭档欧弟





搭档保剑锋





搭档刘雨欣

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


▪
青涩出道


▪
崭露头角


▪
渐入佳境


▪
重新出发


3
个人生活


▪
感情生活


▪
家庭情况


4
主要作品


▪
参演电视剧


▪
参演电影


▪
参演MV


▪
主持作品


▪
配音作品


▪
音乐专辑


▪
音乐单曲


▪
出版书籍


▪
综艺节目


▪
杂志写真


5
社会活动


6
获奖记录


7
人物评价






基本信息

贾静雯（Alyssa Chia），1974年10月7日出生于台湾省台北市，祖籍天津市，华语影视女演员、节目主持人。1990年，贾静雯因接拍某食品广告而出道；同年，她还出演了个人的首部电视剧《佳家福》。1994年，贾静雯开始担任一系列儿童节目的主持人。1997年，她凭借家庭剧《四千金》获得台湾电视金钟奖最佳新人奖
[1] 
。2000年，其主演的古装剧《飞龙在天》获得了台湾电视剧年度收视冠军。2001年，贾静雯将工作重心转向内地，并主演了传奇剧《大汉天子》。2002年，凭借武侠剧《倚天屠龙记》在内地赢得颇高关注度
[2] 
。2003年，贾静雯获得FHM全球百大性感美女亚洲区冠军。2006年，主演现代剧《悲伤时唱首歌》。此后几年，她相继出演了传奇剧《太平公主秘史》、剧情片《不能说的夏天》等影视作品。2019年，贾静雯凭借现代剧《我们与恶的距离》获得第54届电视金钟奖戏剧节目女主角奖
[3] 
。



中文名

贾静雯

外文名

Alyssa Chia

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

台湾省台北市

出生日期

1974年10月7日

星    座

天秤座

血    型

A型


身    高

160 cm

毕业院校

北京电影学院（肄业）

职    业

演员、主持人

代表作品

倚天屠龙记、大汉天子、至尊红颜、飞龙在天、超人气学园、我们与恶的距离、悲伤时唱首歌

主要成就

2003年FHM全球百大性感美女亚洲区第一名
2004年FHM全球50位最受注目完美女性第七名
2019年第54届台湾电视金钟奖戏剧节目女主角奖







贾静雯早年经历
编辑

语音







贾静雯(14张)



贾静雯出生于台湾省台北市，父亲是一名商人，她是家里两个孩子中的姐姐，因为小时候家里开有一家名曰天津卫的餐厅，所以贾静雯儿时的大部分时间都是在这家餐厅里度过的。初中三年级时贾静雯被星探发现，接拍了个人生平的第一支广告，之后贾静雯又陆续拍摄了其他一些广告，高中时期贾静雯曾在华冈艺校学习过两年表演课程，后因父亲到大陆做生意便随父亲到大陆发展并报考了北京电影学院
[4] 
。






















贾静雯演艺经历
编辑

语音








贾静雯青涩出道






贾静雯生活照(10张)



1990年，十六岁的贾静雯因被星探发现拍摄了爱之味妞妞甜八宝广告而进入演艺圈；同年，她还出演了个人的首部电视剧作品《佳家福》。1992年，贾静雯参演了都市剧《母鸡带小鸭》和情感剧《又凉又暖的季节》。1993年，随父亲到内地发展的贾静雯进入天津南开大学东方艺术系进修，同年，她又考入了北京电影学院，但此后却因父亲经商失败导致家庭经济状况恶化而迫使贾静雯不得不返回台湾发展
[5] 
。1994年，贾静雯先是与天心合作出演了都市青春剧《那一年我们都很酷》；而后，她还与寇世勋等人合作出演了现代家庭剧《我的爸爸是主播》
[6] 
。1995年，进入主持界发展的贾静雯担任了台湾华视儿童节目《神仙指头》的主持人；同年，她还相继出演了现代剧《水晶花》和爱情剧《情爱红尘》等作品。1996年，贾静雯与席曼宁、归亚蕾、艾伟合作出演了现代情感剧《碧海明月心》。





贾静雯崭露头角






广告代言(19张)



1997年，贾静雯出演了《四千金》、《施公奇案之玉箫神笛》等多部电视剧作品，而其中的现代家庭剧《四千金》则让她获得了台湾电视金钟奖戏剧类最佳新人奖，贾静雯也因此开始在戏剧表演方面崭露头角。1998年，贾静雯除了出演了都市剧《天使夜未眠》和情感剧《明天有你》等电视剧之外；她还与胡兵搭档主演了个人的大银幕处女作《真情狂爱》；同年，她还凭借主持儿童节目《超级小玩家》获得了台湾电视金钟奖最佳儿童节目主持人提名。1999年，贾静雯开始与胡瓜、罗志祥、欧弟合作主持综艺娱乐节目《旗开得胜》；而由她和张凤书、张晨光等艺人合作主演的古装爱情剧《七世夫妻之梁山伯与祝英台》则取得了这一年台湾民视的收视冠军；随后，她又与焦恩俊、萧蔷、吴京、俞飞鸿、范冰冰合作出演了古龙武侠剧《小李飞刀》，其在剧中则饰演了可爱俏皮的侠女孙小红
[7] 
，而此剧也是贾静雯的首部内地电视剧作品；同年，贾静雯还与焦恩俊搭档主演了另一部武侠剧《回旋刀》，并在剧中饰演了善良美丽的女主角叶相雨；此外，她还在与元彪搭档主演的年代动作剧《儿女英雄传》中饰演了勇敢清丽的女主角施婉婷。2000年，贾静雯不仅彻底还清了家里的负债；她还与江宏恩、黄少祺、黄维德合作主演了台湾民视古装传奇剧《飞龙在天》，她在剧中一人分饰了性格截然不同的林玉红和白剑英两个角色，此剧在播出后则获得了全台湾年度电视剧收视冠军
[8] 
，其个人也因此在台湾地区赢得了不俗的人气与声望。





贾静雯渐入佳境






《倚天屠龙记》赵敏(19张)



2001年，贾静雯开始与吴宗宪搭档主持台湾民视收视率第一的娱乐节目《综艺战舰》；同年，她开始将演艺事业重心转向内地市场，并与陈道明、黄晓明、陈紫函合作主演了古装传奇剧《大汉天子》，其在剧中饰演的是温柔坚强且智勇双全的江湖奇女子念奴娇
[9] 
。2002年，贾静雯与苏有朋、高圆圆、陈秀丽、陈紫函联袂主演了根据金庸同名小说改编的古装武侠剧《倚天屠龙记》，饰演的第一女主角赵敏，美艳高贵且睿智无双，豪爽英气又可爱大度
[10] 
，既是汝阳王府郡主，也是天下第一美人，该剧在播出后则赢得了不俗的收视率与口碑
[11] 
，贾静雯个人也因此在内地赢得了更多的喜爱与关注；同年，她还主演了台湾校园爱情喜剧《超人气学园》，并在剧中饰演了外貌清丽却有些奔放傻气的女主角徐凯娣
[12] 
。2003年，继续在内地发展的贾静雯先是与赵文卓搭档主演了古装传奇剧《至尊红颜》，并在剧中饰演了活泼感性且刚柔并俱的另类武则天
[13] 
；随后，她又与赵文卓、高圆圆合作主演了古装奇幻剧《神医侠侣》，其在剧中饰演的则是活泼开朗且聪颖伶俐的女主角淳于缇萦
[14] 
；此外，贾静雯还与张国立、王刚、张铁林合作出演了古装轻喜剧《布衣天子》
[15] 
；同年，她还被《男人帮》杂志评选为全球百大性感美女亚洲区第一名
[16] 
。




参加活动(10张)



2004年，贾静雯与陆毅搭档主演了根据几米同名漫画改编的都市偶像剧《向左走，向右走》，并在剧中饰演了可爱乐观且充满浪漫想法的女主角崔乐平
[17] 
；随后，她又与池珍熙、聂远、林韦君合作主演了现代言情剧《第100个新娘》，剧中她则饰演了善良单纯且气质高贵的女主角田依凡
[18] 
；此外，贾静雯还在与何润东、高圆圆、保剑锋联袂主演的古装传奇剧《秦王李世民》中饰演了个性豁达开朗却最终成为政治牺牲品的黄河船娘胭脂
[19] 
；同年，她还相继获得了《男人帮》评选的全球百大吸引人美女第二名、全球五十位最受注目完美女性第七名。此后，因结婚生女等个人原因贾静雯的演艺活动有所减少。2005年，回归主持人界发展的贾静雯担任了台湾综艺脱口秀节目《康熙来了》的代班主持人。2006年，贾静雯与黄磊搭档主演了都市言情剧《悲伤时唱首歌》，并在剧中饰演了因遭受初恋情人遗弃而精神失常的女主角关良沛
[20] 
。2008年，贾静雯与吴秀波搭档主演了家庭情感剧《大爱无敌》，其在剧中饰演了美丽温柔的女主角江素云
[21] 
；同年，她还主演了古装传奇剧《晋阳老醋坊》
[22] 
。2009年，贾静雯与黄少祺、孙兴合作主演了民国爱情剧《侬本多情》，她在剧中饰演的则是楚楚可人却命运多舛的女主角香雪儿
[23] 
。





贾静雯重新出发






贾静雯(9张)



2011年，贾静雯与张翰等艺人合作主演了古装人物传奇剧《太平公主秘史》，并在剧中一人分饰了温顺善良且知书达理的女主角太平公主和刚毅强势的安定公主
[24] 
。2012年，贾静雯发行了个人的首张音乐EP《Make a Wish》；同年，她还与马德钟搭档主演了都市情感剧《同在屋檐下》，并在剧中饰演了温婉善良的女主角李婉婷
[25] 
。2013年，贾静雯先是出演了现代情感剧《幸福稍后再播》；之后，她又在都市爱情剧《我爱你爱你爱我》中饰演了兼具美貌与智慧的爱情疗愈师Dana；同年，贾静雯还出演了古装宫斗剧《宫锁连城》；此外，她还在金庸武侠剧《天龙八部》中饰演了美若天仙且武功卓绝的逍遥派大师姐李秋水
[26] 
；11月，贾静雯还获得了首届明星街拍盛典年度最佳街拍形象奖
[27] 
。2014年，贾静雯在时隔多年之后回归大银幕，她与郭采洁、徐若瑄、戴立忍合作主演了根据真实事件改编的校园话题剧情片《不能说的夏天》，并在片中饰演了明知丈夫不忠却还极力为其辩护的林律师
[28] 
；随后，她还出演了现代言情片《十七岁》
[29] 
；同年，贾静雯还参加了东方卫视制作的明星跨界时尚真人秀节目《女神的新衣》。




妈妈是超人(2张)



2015年，贾静雯与邱心志、王艺哲等人合作主演了现代情感剧《隐形的翅膀》，并在剧中饰演了人生充满苦难的敏娜
[30] 
。2016年，贾静雯以固定嘉宾的身份参加了明星育儿观察真人秀《妈妈是超人第一季》
[31] 
；同年，她还与范伟搭档主演了现代都市喜剧片《有完没完》，而该片则于次年4月全面上映
[32] 
。2017年，贾静雯与丈夫修杰楷组成搭档参加了环球竞速真人秀节目《极速前进第四季》
[33] 
，并与其他七对嘉宾共同前往北欧探寻维京勇士的文化，在十个历史悠久的亚欧城市争夺这些文明古国的“国家宝藏”
[34] 
；11月，其友情出演的都市商战爱情剧《猎场》上星播出
[35] 
。2018年，贾静雯再次以固定嘉宾的身份参加了《妈妈是超人第三季》
[36] 
；4月，贾静雯在时隔十五年后重接台剧，她与温昇豪、吴慷仁等人联袂主演了社会写实剧《我们与恶的距离》
[37] 
，其在剧中饰演的电视新闻台主管宋乔安则是个性格严肃，铁面无私的职场女强人
[38] 
；同年，她还与张孝全搭档主演了现代剧《罪梦者》
[39] 
。2019年，贾静雯凭借《我们与恶的距离》获得第54届电视金钟奖戏剧节目女主角奖
[3] 
，以及第26届华鼎奖中国百强电视剧最佳女主角提名
[40] 
。2020年，贾静雯主演的古装剧《成化十四年》播出
[41] 
；而其与柯佳嬿等人合作主演的现代都市剧《妈，别闹了！》也于同年拍摄
[42] 
。2021年10月29日，主演的电影《瀑布》在台湾上映
[66] 
。




贾静雯个人生活
编辑

语音








贾静雯感情生活






贾静雯与修杰楷(9张)



与孙志浩2005年6月19日，贾静雯以自然生产方式生下了女儿孙翎茜；12月1日，贾静雯与孙志浩在美国拉斯维加斯正式结婚
[43-44] 
。2010年7月12日，结婚不足5年的二人于台北地方法院正式签字离婚
[45-46] 
；8月31日，台北地方法院家事法庭作出裁定，将两人的女儿梧桐妹监护权由双方共同监护；9月，贾静雯与孙志浩部分和解，双方愿意维持每个月2：1探视女儿的天数。2011年1月20日，两人在法官面前签下具有法律效用的和解书，内容载定女儿在初中以前将留在台湾念书，母亲贾静雯的行为必须以女儿为重心，父亲孙志浩也确保了对女儿的探视权
[47-49] 
。与修杰楷2014年，贾静雯与小自己九岁的台湾演员修杰楷相恋
[50] 
。2015年5月5日，贾静雯的男友修杰楷在微博宣布了贾静雯已身怀有孕的消息，并发出了他与贾静雯和梧桐妹的两张合照，随后，贾静雯转发了此条微博并希望得到大家的祝福
[51] 
；同年8月7日，贾静雯以剖宫产方式生下了与修杰楷的第一个女儿“咘咘”，而此前两人已正式注册结婚
[52] 
。2016年9月30日，贾静雯公开消息，已怀孕4个月
[53-54] 
。2017年3月18日，贾静雯发微博报喜，宣布她与修杰楷第二个女儿出生，并给宝宝取名为Bo妞
[55] 
。2018年11月25日，贾静雯和修杰楷在巴厘岛举行婚礼
[56] 
。





贾静雯家庭情况

2018年10月8日，贾静雯与弟弟贾子辰（卫斯理）继承父业，共同创立了美食品牌“贾以食日”
[57] 
。




贾静雯主要作品
编辑

语音








贾静雯参演电视剧














妈，别闹了！2021


饰演陈如蓉
导演陈慧翎
主演柯佳嬿、比莉、寇世勋











成化十四年2020-04-01


饰演万贵妃
导演郭爽、杨欢、杨泰
主演官鸿、傅孟柏、刘耀元













我们与恶的距离2019


饰演宋乔安
导演林君阳
主演温昇豪、吴慷仁、周采诗











罪梦者2019


饰演蒋静芳
导演陈映蓉
主演张孝全、范晓萱、王柏杰













猎场2017


饰演蔡婉妤
导演姜伟
主演胡歌、陈龙、万茜











隐形的翅膀2015


饰演安琪
导演林清振、马华干
主演邱心志、王艺哲













宫锁连城2014


饰演杏雨
导演李慧珠
主演陆毅、高云翔、戴娇倩











天龙八部2014


饰演李秋水
导演赖水清
主演钟汉良、韩栋、金起范













我爱你爱你爱我2013


饰演Dana(丁晓玲)
导演欧阳升、张训玮
主演刘以豪、王乐妍、尹崇珍











幸福稍后再播2013


饰演黎晓枫
导演林建龙
主演赵立新、陶大宇、秦海璐















同在屋檐下2012


饰演李婉婷
导演沈星浩
主演马德钟、高洋、郝平











太平公主秘史2011


饰演太平公主(中年)、安定公主(中年)
导演李翰韬
主演袁弘、张翰、朱梓骁













侬本多情2009


饰演香雪儿
导演李惠民、余明生
主演黄少祺、孙兴









晋阳老醋坊2008


饰演小冬仙
导演胡玫、何燕江
主演马强、陈伟栋、赵雪莲













大爱无敌2008


饰演江素云
导演周耀杰
主演吴秀波、李勤勤、韩青











无间有爱2008


饰演于小姐(友情客串)
导演林合隆、刘一志
主演贺军翔













悲伤时唱首歌2006


饰演关良沛
导演胡意涓
主演黄磊、潘虹、沈晓海











第100个新娘2004


饰演田依凡
导演梁德华
主演池珍熙、聂远、牛林韦君













秦王李世民2004


饰演胭脂
导演赖水清
主演保剑锋、何润东、高圆圆











向左走，向右走2004


饰演崔乐平
导演姚远、赖建国
主演陆毅、乔振宇、许绍洋















至尊红颜2003


饰演武媚娘 (武则天)
导演颢然
主演赵文卓、杨童舒、保剑锋











神医侠侣2003


饰演淳于缇萦
导演赖水清
主演赵文卓、高圆圆、吕行













布衣天子2003


饰演蜻蜓
导演张国立、沈怡
主演张国立、王刚、张铁林











又见橘花香2003


饰演芊芊
导演江丰宏
主演陈司翰、关颖、陈怡蓉













倚天屠龙记2002


饰演赵敏
导演赖水清、杨韬
主演苏有朋、高圆圆、陈秀丽











超人气学园2002


饰演徐凯娣
导演沈怡、张自强
主演刘至翰、郁芳、林炜













大汉天子2001


饰演念奴娇(爰凤仪)
导演梁本熙、高翊浚
主演陈道明、黄晓明、陈紫函











飞龙在天2000


饰演林玉红
导演冯凯
主演江宏恩、黄少祺、黄维德













长男的媳妇1999


饰演刘淑惠&NBSP;
导演林添一
主演陈美凤、崔浩然、倪齐民











儿女英雄传1999


饰演施婉婷
导演蒋家骏
主演元彪、连凯、尤勇













女人的故事(三)恋恋情深1999


饰演孙雪晴
导演
主演陈俊生











小李飞刀1999


饰演孙小红
导演袁和平、崔承
主演焦恩俊、萧蔷、吴京













回旋刀1999


饰演叶相雨
导演鞠觉亮、蒲腾晋
主演焦恩俊、黎美娴、何美钿









七世夫妻之梁山伯与祝英台1999


饰演祝英台
导演冯凯
主演赵擎、张凤书、张晨光













天使夜未眠1998


饰演纪筱薇
导演郭林
主演严磊、宋逸民、林立洋











明天有你1998


饰演高依依
导演苏月禾
主演马景涛、萧蔷、陈德容











浮光掠影的刹那1998


饰演寻找人
导演
主演









法医奇案1997


饰演豆豆
导演
主演江宏恩











施公奇案之玉箫神笛1997


饰演玉箫
导演李小明
主演游安顺、于莉、陈俊生









美丽好女人1997


饰演董慧慧
导演
主演汤志伟、杨宝玮、张凤书















情比姐妹深1997


饰演艾帼
导演钱中平
主演归亚蕾、况明洁、杨贵媚









星座女人之狮子座1997


饰演小嘉
导演
主演黄少祺、张佩华













四千金1997


饰演刘筱智
导演江宏恩
主演归亚蕾、郑家榆、岳翎









握紧我的手1996


饰演姐姐
导演
主演











三国英雄传-关公1996


饰演文琇
导演
主演陈俊生、秦风、关咏荷











碧海明月心1996


饰演宋家慧
导演
主演席曼宁、归亚蕾、艾伟











天师钟馗-新龙门客栈1996


饰演小丁(婉儿)
导演
主演刘雪华、林千钰









宝贝花家庭1996


饰演花蕊
导演
主演













土地公传奇1996


导演
主演









天师钟馗-红梅阁1996


饰演朝霞
导演
主演桑妮、邱心志、龚慈恩















人生四季1996


导演
主演









春风少年1996


饰演郑依莲
导演
主演











水晶花1995


饰演苏晓曼
导演
主演天心、王耿豪、蔡佳宏











情爱红尘1995


饰演刘梦凡
导演冯凯
主演秦汉、姚卓君、刘雪华











台湾演义1995


导演
主演陈美凤、马世莉、龙韶华









那一年我们都很酷1994


饰演秦香美(妞妞)
导演
主演天心











我的爸爸是主播1994


饰演刘爱云
导演
主演寇世勋











母鸡带小鸭1992


导演陈玉勋、江丰宏
主演文英、苏有朋、夏玲玲











纳桑麻谷我的家1992


导演
主演施易男









又凉又暖的季节1992


导演
主演施易男















佳家福1990


饰演欧达雯
导演江宏恩、王小棣
主演赵树海、蔡灿得、许桀辉














贾静雯参演电影
















瀑布2021-10-29


饰演未知
导演钟孟宏
主演王净、魏如萱、陈以文











有完没完2017-4-1


饰演戚老师
导演王啸坤
主演范伟、林更新、刘俊昊













十七岁2015


饰演王蕾
导演周格泰
主演任贤齐、孙鹏、程予希











不能说的夏天2014-10-10


饰演林律师
导演王维明
主演徐若瑄、郭采洁、戴立忍











爱不走爱不放手2013-10-03


饰演芊芸
导演施祥德
主演于卉乔











我要努力做好人2000


饰演林珊黛
导演
主演蔡岳勋













爱的故事书2000


饰演方宝琳
导演冯凯
主演黄少祺、汤志伟、张凤书











恶女列传1998


饰演小绿
导演
主演













真情狂爱1998


饰演陈爱兰
导演黄玉珊
主演胡兵












贾静雯参演MV

拍摄年份歌曲名称合作歌手所属专辑备注1996爱错了张克帆谁都不该让你心碎1997深藏不露山风点火深藏不露1997BY MY SIDE许建邦暗恋2003好想哭周华健一起吃苦的幸福MV女主角2010张三的歌齐秦美丽境界MV女主角2015信爱成瘾陈嘉桦WHY NOT2019我和被爱保持距离吴克群单曲MV女主角





贾静雯主持作品

主持年份节目名称合作主持播出频道备注1994欢乐青春大书包1995找乐子1995神仙指头1996超级小玩家华视1996青春教室1996街头酷必乐民视1999旗开得胜胡瓜、罗志祥、欧弟收视第一1999完全娱乐代班主播2000少年兵团-旗开得胜罗志祥、欧弟收视第一2000娱乐新闻代班主播1期2001综艺有乐町胡瓜、董志成民视收视第一2001亲戚大舞台2001娱乐E世代（广播）2001-2002综艺战舰吴宗宪民视收视第一2002娱乐百分百代班主播4期2002台湾马年行大运民视除夕特别节目吴宗宪2003娱乐百分百代班主播2004综艺大哥大中视2005康熙来了之康永当家代班主持中视





贾静雯配音作品

参与时间作品名称作品类型配音角色2019角落小伙伴：魔法绘本里的新朋友动画电影中文旁白
[58] 
2015冲天记录电影许希麟
[59] 
1997大力士海格力斯动画电影蜜格拉





贾静雯音乐专辑



















Make a Wish



发行时间2012-03-09













贾静雯音乐单曲









歌曲名称
发行时间歌曲简介

飞龙在天
2000
与江宏恩、黄少祺、张凤书共同演唱的《飞龙在天》片头曲


夜已那么深
2000
电视剧《飞龙在天》插曲










贾静雯出版书籍

发行时间书籍名称书籍类型2017-11贾如幸福慢点来
[60] 
个人生活





贾静雯综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2018-03-22


妈妈是超人第三季


作为固定嘉宾参加节目




2018-01-27


声临其境[61] 


作为单期嘉宾参加节目




2018-01-25


小燕有约


作为单期嘉宾参加节目




2017-11-29


心路[62] 


作为单期嘉宾参加节目




2017-08-04


极速前进第四季


作为固定嘉宾参加节目




2016-09-25


饭局的诱惑


作为特邀嘉宾参加节目




2016-04-22


妈妈是超人第一季


作为固定嘉宾参加节目




2014-08-23


女神的新衣


作为固定嘉宾参加节目










贾静雯杂志写真









男人帮

2004年










贾静雯社会活动
编辑

语音







贾静雯(8张)



2012年，贾静雯担任公益大使，发起为弱势儿童和青少年课后照护计划，并为此次活动献唱了个人单曲《许一个愿望》。2014年，贾静雯参加了最终梦想年度时尚魅力女性颁奖盛典，并在典礼上获得了亲情天使奖
[63] 
。




贾静雯获奖记录
编辑

语音







影视类








▪
2019
   第54届台湾电视金钟奖戏剧节目女主角奖
   我们与恶的距离
   （获奖）
   

▪
2019
   第26届华鼎奖中国百强电视剧最佳女主角
   我们与恶的距离
   （提名）
   

▪
1998
   台湾电视金钟奖戏剧类最佳新人奖
   四千金
   （获奖）
   




评选类








▪
2004
   FHM全球百大吸引人美女第二名
   （提名）
   

▪
2004
   FHM全球50位最受注目完美女性第七名
   （提名）
   

▪
2003
   FHM全球百大性感美女亚洲区第一名
   （获奖）
   

▪
2002
   FHM全球百大性感美女第三名
   （提名）
   

▪
2001
   FHM全球百大性感美女第六十六名
   （提名）
   

▪
1998
   台湾网络票选漂亮宝贝
   （获奖）
   

▪
1998
   台湾网络票选军中情人第二名
   （提名）
   

▪
1998
   台湾最有潜力新人奖
   （获奖）
   




时尚类








▪
2014
   最终梦想年度时尚魅力女性颁奖盛典亲情天使奖
   （获奖）
   

▪
2013
   第1届明星街拍盛典年度最佳街拍形象奖
   （获奖）
   

▪
2011
   品位盛典年度风尚品位艺人
   （获奖）
   




主持类








▪
1998
   台湾电视金钟奖最佳儿童节目主持人奖
   超级小玩家
   （提名）
   




公益类








▪
2010
   公益中国最佳公益慈善明星
   （提名）
   








贾静雯人物评价
编辑

语音







贾静雯(6张)



贾静雯容颜姣好/身姿曼妙，还多才多艺，能主持、善表演，这样的漂亮女人虽已年过而立之年，但看上去却会让人觉得她只有二十几岁，熟女这个词用在她身上绝对是恰如其分（时尚网评）。甜美、妩媚、可爱、清丽、性感，贾静雯在粉丝心中的形象无法简单地用一个词来概括，在台湾有“戏剧天后”之称的她，在镜头前风情万种，她的美丽曾让她一举摘下FHM全球百大性感美女票选的华人后冠，她时而妩媚时而清纯，眼神清澈，笑容自然，天衣无缝（新浪网评
[64] 
）。刘德华曾经评价，在台湾170公分以上的女人，林志玲最好看；170公分以下的，贾静雯最美。曾连续被《男人帮》评为全球前十位最受注目完美女性的贾静雯，美丽和荣耀像焰火划过天空，但在事业高峰期，她却突然淡出了人们的视线，2005年baby的到来，使她的生活重心发生了转移，于是，贾静雯开始散发出成熟女人既感性又优雅含蓄、如玛奇朵咖啡般的气息和光泽（新浪网评
[65] 
）。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







45岁贾静雯与前夫世纪同框，36岁贾静雯如何走出人生至暗时刻？



女人如何度过人生那些至暗时刻？答案是没什么命中注定，要从至暗时刻走出来，必须心口写一个勇字，然后披荆斩棘，再糟的境遇，都漂亮地赢回属于自己的 命中注定。这世间哪有什么属于女人的童话？《我们与恶的距离》中宋乔安说：“敢不敢踏进现实的世界？！”贾静雯踏进去过，然后给自己写了一个童话。


2019-06-131691







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







贾静雯修杰楷一家五口的婚礼，为什么被整个世界祝福了？



现实世界的爱情童话，从来不是一个大女主打怪过关所向披靡，而是度尽劫波之后，却不早不晚地遇到那个人 。所以，曾经爱过渣男又怎样？离过婚又如何？44岁，那又怎样？还不是被这个深爱你的男人，宠成无忧无虑的小女孩！要成为童话故事里的女主角，就要自己先配得上这个童话啊！而贾静雯，她配得上。


2018-11-261410







第十放映室
百科TA说认证作者,优质娱乐领域创作者







年度第一华语剧来了！古装女神贾静雯扮起霸道女总裁攻气十足




2019年，影视圈走到了变革的路口。或者说，终于。春雷第一声，响在电影界。《流浪地球》、《飞驰人生》、《疯狂外星人》等硬核影片领跑票房，被称为“史上最强春节档”。这场真金白银的战役里，质量不过关的《小猪佩奇》、《神探蒲松龄》早早出局，口碑成了影片致胜的...


2019-04-08263







电影头条movieiii
北京原真影业有限公司,优质娱乐领域创作者







两集9.4，贾静雯复出新作狠撕台湾阴暗面



说到台剧，剧主的印象还停留在《王子变青蛙》，《爱情魔发师》，《终极一班》这类爱情偶像剧上。的电视剧《我们与恶的距离》刷新了剧主对台剧的认知。共同推出，跨平台合作。，4次提名金钟奖最佳男主角，代表作有《犀利人妻》、《败犬女王》。


2019-03-31195











梨花说片片
有态度、无节操、不装逼的原创影评栏目。







贾静雯居然演了这种剧，服



贾静雯这几年的影视作品不算多，这次演出，可以说是相当大胆和突破，戏份非常足。
她的角色是一个电视新闻主编，工作狂，对下属极其苛刻。


2019-04-18147























参考资料



1.
  
四千金（贾静雯版）剧情概述 
．杭报在线[引用日期2014-02-12]
2.
  
《倚天屠龙记》拍摄首度曝光 
．网易[引用日期2014-02-12]
3.
  
电视金钟奖奖单揭晓 贾静雯首夺视后甜谢修杰楷 
．新浪[引用日期2019-10-06]
4.
  
备受关注女星：贾静雯的简介 
．金鹰网[引用日期2014-02-12]
5.
  
20位一线女星真实学历PK 谁才是才貌双全 
．网易[引用日期2014-02-13]
6.
  
难忘母鸡带小鸭文英走了贾静雯心痛 
．新浪网[引用日期2014-02-13]
7.
  
《小李飞刀》主演今昔对比 贾静雯范冰冰配角走红 
．新华网[引用日期2014-02-13]
8.
  
飞龙在天林玉红扮演者贾静雯 
．电视指南网[引用日期2014-02-13]
9.
  
《大汉天子》顺利封镜 
．新浪网[引用日期2014-02-13]
10.
  
三大亮点两大靓点-新版《倚天屠龙记》全面解析 
．新浪[引用日期2019-03-02]
11.
  
 每晚连播三集《倚天屠龙记》要抢年度冠军 
．新浪[引用日期2019-03-02]
12.
  
资料：《超人气学园》人物徐凯娣--贾静雯饰 
．新浪[引用日期2014-04-15]
13.
  
《至尊红颜》杀青 贾静雯“搞怪”照曝光 
．新浪网[引用日期2014-02-13]
14.
  
高圆圆贾静雯荧屏争斗 《神医侠侣》明开播 
．新浪[引用日期2014-04-15]
15.
  
收视双龙又相会，《布衣天子》现真身 
．金鹰网[引用日期2014-04-15]
16.
  
贾静雯获选亚洲最性感美女 
．北方网[引用日期2014-02-13]
17.
  
《向左走向右走》打造唯美情战 
．新华网[引用日期2014-02-13]
18.
  
贾静雯池珍熙合作新剧《第100个新娘》 
．新浪网[引用日期2014-02-13]
19.
  
宣传《秦王李世民》 何润东扮孕妇笑贾静雯 
．网易[引用日期2014-04-15]
20.
  
《悲伤时唱首歌》曹曦文被贾静雯“伤透心” 
．网易[引用日期2014-02-13]
21.
  
贾静雯《大爱无敌》感人 成超级催泪弹  
．新浪网[引用日期2014-02-13]
22.
  
《晋阳老醋坊》顺利杀青 贾静雯叹晋剧想爱太难 
．新浪[引用日期2014-04-15]
23.
  
《侬本多情》创新多 贾静雯自称最难一部戏 
．腾讯网[引用日期2014-02-13]
24.
  
《太平公主秘史》热播 李湘涂黎曼贾静雯飙戏 
．新浪网[引用日期2014-02-13]
25.
  
《同在屋檐下》江西热播 贾静雯剧中"被离婚" 
．网易[引用日期2014-02-14]
26.
  
新天龙八部钟汉良该演段誉张檬土气 贾静雯高圆圆客串秒杀女主 
．齐鲁网[引用日期2014-02-13]
27.
  
新浪娱乐首届明星街拍盛典完全获奖名单 
．南海网[引用日期2014-04-24]
28.
  
不能说的夏天》发海报 郭采洁听蝉鸣挥别夏天 
．网易[引用日期2014-08-17]
29.
  
《十七岁》将映 贾静雯怀二胎辣妈再升级 
．网易娱乐．2015-05-14[引用日期2015-05-24]
30.
  
《隐形的翅膀》张彬彬成新一代"苦情戏小王子" 
．新华网[引用日期2016-07-30]
31.
  
《妈妈是超人》首播受热捧 贾静雯修杰楷秀恩爱 
．搜狐[引用日期2018-03-23]
32.
  
贾静雯亮相电影《有完没完》发布会 肤白貌美气质佳 
．中青网[引用日期2017-02-15]
33.
  
《极速前进4》第四季公布嘉宾阵容 范冰冰放言不会输 
．人民网[引用日期2017-08-06]
34.
  
《极速4》曝首款海报 八组搭档开启亚欧夺宝之旅 
．凤凰网[引用日期2017-08-06]
35.
  
《猎场》张嘉译上线引人期待 胡歌“猎人”能否成功？ 来源：湖南卫视 2017-11-19 15:20:18 
．中国日报中文网[引用日期2017-11-20]
36.
  
《妈妈是超人3》将播 妈妈变“学生”与孩子身份互换 
．凤凰[引用日期2018-03-23]
37.
  
贾静雯时隔15年再演台剧 全亚洲同步播出 
．新浪[引用日期2019-01-24]
38.
  
贾静雯隔十五年接台剧 给咘咘洗脑：妈妈要上班 
．新浪[引用日期2018-04-29]
39.
  
张孝全演死刑犯企图逃狱 搭挡贾静雯“有名无实” 
．新浪[引用日期2018-10-10]
40.
  
第26届华鼎奖提名名单出炉 
．网易娱乐[引用日期2019-11-08]
41.
  
《成化十四年》定档 官鸿傅孟柏联手探奇案品人心 
．网易[引用日期2020-03-26]
42.
  
贾静雯与柯佳嬿新剧“双视后”飙戏 穿OL装造型大气优雅 
．新浪[引用日期2020-07-02]
43.
  
贾静雯顺利产下一女 孙志浩难掩兴奋之情(图) 
．新浪网[引用日期2014-01-10]
44.
  
发声明公布婚讯 贾静雯已经成为孙太太20天(图) 
．腾讯网[引用日期2014-01-10]
45.
  
贾静雯婚变的真正原因 
．中国娱乐网[引用日期2014-01-10]
46.
  
贾静雯痛哭承认婚变：婚姻中我是失败者(图) 
．腾讯网[引用日期2014-01-10]
47.
  
争女案"欢喜和解 贾静雯留住"梧桐妹"抚养权 
．人民网[引用日期2014-01-10]
48.
  
父母离异了 “星二代”宝宝你们还好吗？ 
．搜狐网[引用日期2014-01-10]
49.
  
女儿监护权被判双方共有 贾静雯发声明斥不公 
．网易[引用日期2014-01-10]
50.
  
贾静雯承认姐弟恋 修杰楷亦发声：我也很珍惜 
．腾讯娱乐[引用日期2014-10-23]
51.
  
40岁贾静雯与小男友造人成功 大肚照曝光 
．凤凰网[引用日期2015-05-05]
52.
  
贾静雯不公开领证日期 前夫仅送二字“祝福” 
．扬子晚报网[引用日期2015-08-20]
53.
  
恭喜！贾静雯宣布怀上第三胎：谢谢上天的安排 
．凤凰娱乐．2016-09-30[引用日期2016-10-01]
54.
  
又是个女孩纸！贾静雯肚怀四月“小小咘” 
．腾讯[引用日期2016-09-30]
55.
  
恭喜！贾静雯第3胎女儿出生 取名小Bo妞重6斤 
．网易[引用日期2017-03-18]
56.
  
贾静雯修杰楷婚礼将举行 修爸修妈穿大红情侣装现身喜气满满 
．中国台湾网[引用日期2018-11-25]
57.
  
贾静雯下面给大家吃 被周游骂"不会做人"送大礼 
．新浪[引用日期2018-10-10]
58.
  
《角落小伙伴》3天吸金1800万，贾静雯包场邀请好友一同观看|角落小伙伴|贾静雯|疫情 
．新浪[引用日期2020-09-21]
59.
  
纪录片《冲天》：每次起飞都可能永别 他们不能被遗忘 
．央广网[引用日期2020-09-21]
60.
  
贾静雯称大女儿很受人欢迎 担心跟她谈恋爱的男生 
．凤凰[引用日期2018-01-17]
61.
  
《声临其境》徐帆韩雪贾静雯马思纯女声咖专场 
．网易[引用日期2018-03-07]
62.
  
《心路》 第3期：朱丹贾静雯聊婚姻感悟，寺庙劈柴打坐感悟人生 
．腾讯视频[引用日期2017-12-14]
63.
  
众星红毯竞艳 黄奕走出失婚阴霾贾静雯获恋情滋润 
．新华网[引用日期2014-11-03]
64.
  
贾静雯时尚造型写真 妩媚娇柔风情万种 
．新浪[引用日期2014-08-16]
65.
  
刘德华：女神分两种 林志玲和贾静雯 
．新浪[引用日期2014-09-27]
66.
  
《阳光普照》导演新作发预告 贾静雯出演单身母亲 
．电影网[引用日期2021-09-23]


展开全部
收起













V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：808次历史版本

最近更新：

mikeha


（2021-09-23）




突出贡献榜



音乐精灵X









mikeha








bayuexiaoxiang








水天一线


















1
早年经历







2
演艺经历






2.1
青涩出道






2.2
崭露头角






2.3
渐入佳境






2.4
重新出发







3
个人生活






3.1
感情生活






3.2
家庭情况







4
主要作品






4.1
参演电视剧






4.2
参演电影






4.3
参演MV






4.4
主持作品






4.5
配音作品






4.6
音乐专辑






4.7
音乐单曲






4.8
出版书籍






4.9
综艺节目






4.10
杂志写真







5
社会活动







6
获奖记录







7
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























