







解酒_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[jiě jiǔ]




解酒
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




解酒（dispel the effects of alcohol），顾名思义，就是“醒酒”，使人从醉酒的状态中醒过来，恢复意识或恢复自制力。通常不是自然清醒，而是采用酒前饮用解酒物质解酒，加速乙醛转化，促进酒精分解，起到节约时间的目的、减小乙醇对人体危害的目的。解酒有三种方式：以氧克醉、以药克醉、自然醒酒。





中文名

解酒

外文名

dispel the effects of alcohol


别    名

醒酒

作    用

缩短酒精体内代谢时间、减小危害




目录



1
历史典故


2
原理


3
食疗药膳方


4
解酒粥


5
其它饮用方法


6
解酒方法


7
注意事项


8
注意事项










解酒历史典故
编辑

语音


关于解酒方的历史，宋代窦萍有如下记载。"虞宗有鲭，云可以醒酒，而不著其造作之法"。"《醴乐志》柘浆折朝酲，言甘蔗汁治酒病也"。"兴庆池南有草数丛，叶紫而茎赤，有醉者摘叶臭之，立醒，故谓之醉醒草'醉酒莫过于烧酒醉人者。轻者伤身败体，重则危及性命。宋代赵希鸹的记载:"烧酒醉不醒者急用绿豆粉烫皮切片，将筋撬开口，用冷水送粉皮下喉即安。"清王士雄:"解酒毒，(大醉不醒)，枳子煎浓汁灌;人乳和热黄酒服，外以生熟汤浸其身，则汤化为酒，而人醒矣。"解烧酒毒，芦菔汁，青蔗浆，随灌。绿豆研水灌，或以枳子煎浓汤灌。大醉不醒，急用热豆腐遍体贴之，冷即易，以醒为度。外用井水浸其发，并用故帛浸湿，贴于胸隔，仍细细灌之，至苏为度。"解酒醉:饮酒大醉，冲葛粉食之即解，烧酒醉者，饮糖茶或麻油。糯米炒焦，冲水作茶饮。饥时米即可食。"元代无名氏《居家必用事类全集》之解醒汤:中酒后服之(东垣李明之方，妙绝。其孙李信之传)。白茯苓(一钱半)，白豆蔻仁(半两)，木香(半钱)，桔红(一钱半)，莲花青皮(三分)，泽泻(二钱)，神曲(一钱，炒黄)，缩砂仁(半两)，葛花(半两)，猪苓(去黑皮，半钱)，干生姜(二钱)，白术(二钱)，人参(一钱)。右为细末，和匀，每服二钱半，白汤调下，但得微汗，酒疾去矣，不可多食。"




解酒原理
编辑

语音


乙醇脱氢酶 乙醛脱氢酶酒（乙醇）——乙醛——乙酸 （二氧化碳和水）CH3CH2OH—— C2H4O—— C2H4O2（CO2\H2O）酒精在人体内的分解代谢主要靠肝脏的酶系统中的两种酶：一种是乙醇脱氢酶，另一种是乙醛脱氢酶。乙醇脱氢酶能把酒精分子中的两个氢原子脱掉，使乙醇分解变成乙醛。而乙醛脱氢酶则能把乙醛中的两个氢原子脱掉，使乙醛转化为乙酸，最终分解为二氧化碳和水。




人体酒精代谢原理图

酒主要成份就是乙醇。酒精就是乙醇，人体内若是具备乙醇脱氢酶，就能使乙醇分解成乙醛。乙醛再经过乙醛脱氢酶的分解，变成乙酸。乙酸对人体没有危害，然后又会被分解成二氧化碳和水。乙醇和乙醛对人体危害最大。在人体中，都存在乙醇脱氢酶，而且数量基本是相等的。但缺少乙醛脱氢酶的人就比较多。这种乙醛脱氢酶的缺少，使乙醛不能被完全分解为乙酸，而是以乙醛继续留在体内，使人喝酒后产生恶心欲吐、昏迷不适等醉酒症状。因此，不善饮酒，酒量在合理标准以下的人，即属于乙醛脱氢酶数量不足或完全缺乏的人。对于善饮酒的人，如果饮酒过多、过快，超过了乙醛脱氢酶的分解能力，也会发生醉酒。人是否醉酒，取决于血液中乙醇的浓度。当血液中乙醇浓度在0.05%-0.1%时，人开始朦胧、畅快地微醉；而达到0.3%时，人就会口齿不清,步态蹒跚，这就是我们常说的酒醉了；如果达到了0.7%,人就会死亡。 对于乙醇的承受力，人与人的差异很大。这是由于胃肠吸收能力和肝脏的代谢处理能力不同所致。也就造成了人之间的酒量不同，五味子可以保护肝脏，能促进肝脏的解毒过程、保护肝脏免受毒害。酒精在人体的分解代谢有三条途径：肝脏、皮肤和呼吸系统； 其中约95%通过肝脏的酶系统主要是指P450（单加氧酶）进行氧化代谢。




解酒食疗药膳方
编辑

语音


方1 灵葛首乌瘦肉羹组方：灵芝20克，鲜粉葛400克，首乌30克，猪瘦肉150克，调味品少许。制法：将鲜粉葛去皮，切片；瘦肉洗净，切片；将鲜粉葛、灵芝、首乌、瘦肉片同放锅中，加清水适量炖至肉熟，食盐、味精、猪脂调味服食。功效：益气活血，祛腻降脂。适应证：适用于高血压、高脂血症，也用于醒酒解酒。方2 菊花茄子羹组方：杭菊花40克，茄子、调味品各适量。制法：将菊花加水煮沸30分钟左右，去渣取汁。茄子洗净，切成斜片，放入烧热的素油锅内翻炒至快熟时，凋入葱、姜、淀粉和菊花汁，翻炒片刻，滴些麻油即可，每日1剂。功效：清热解毒。适应证：适用于酒后口渴。方3 竹笋炒茄子组方：竹笋、茄子、调味品各适量。制法：将竹笋、茄子洗净，切丝，放人热油锅内翻炒至快熟时，调入葱、姜、淀粉等，翻炒片刻，滴些麻油即可，每日l剂。功效：润肠通便。适应证：适用于肠燥便秘，老年人习惯性便秘，也用于醒酒解酒。方4 仙人掌菊花炒鸡片组方：鲜菊花50克，鲜仙人掌100克，鸡胸脯肉300克，鸡蛋2只，调味品适量。制法：将鸡肉洗净切片，用蛋清和调味品拌匀的湿淀粉上浆，开大油锅，至油温在120℃左右时，将上浆过的鸡肉片倒入、滑熟，倒入漏勺沥去油。锅底留油，人姜、葱煸香，倒入鸡片翻炒，烹入料酒，加入各种调味品，把仙人掌片及菊花入锅一同翻炒，加少量清汤焖盖片刻，淋上香油即翻炒起锅装盘。功效：补养五脏，祛风明目，补血美容。适应证：适用于风火眼赤，嘴舌热燥，高血压，头晕等，也用于醒酒锯洒。方5 麦菊淡菜汤组方：麦冬15克，菊花20克，淡菜100克，调味品适量。制法：麦冬、菊花洗净去杂质；淡菜洗净，用沸水焯透去腥气；姜切片，葱切段。素油放在热锅内，加入姜、葱爆香，下入淡菜、麦冬、菊花、盐、酱油炒匀，加入上汤，用文火烧至熟透即成，每日1次。功效：平肝明目，滋阴补肾。适应证：适用于高血压患者食用，也用于醒酒解酒。
[1] 





解酒解酒粥
编辑

语音


自古以来，多种版本的“本草”都记载有解酒方，尤其是粥疗方，颇受信赖，一可解酒，二可缓解酒醉呕吐等症，减轻胃肠道负担，促进胃肠功能恢复，三可补充呕吐后丢失的体液，四可促醒。方1 杨梅汁粥组方：鲜杨梅汁、大米各100克，白糖适量。制法：将鲜杨梅择洗干净，榨汁备用。取大米淘净，放入锅中，加清水适量煮粥，待熟时调入杨梅汁、白糖等，煮至粥熟服食，每日1剂。功效：清热生津，和胃消食，利尿通淋。适应证：适用于热病后及酒后烦渴口干，食欲不振，消化不良，小便淋沥涩痛，湿热黄疸等。方2 菠萝粥组方：鲜菠蔓汁、大米各100克，白糖适量。制法：将鲜菠萝择洗干净，榨汁备用。取大米淘净，放入锅中，加清水适量煮粥，待熟时调入菠萝汁、白糖等，煮至粥熟服食，每日1剂。功效：清热生津。适应证：适用于暑热伤阴及酒后烦渴，口干，小便淋沥涩痛等。方3 柿子粥组方：鲜柿子2个，大米100克，白糖适量。制法：将鲜柿子择洗干净，榨汁备用。取大米淘净，放入锅中，加清水适量煮粥，待熟时调入柿子汁、白糖等，煮至粥熟服食，每日1剂。功效：清热润燥，生津止渴。适应证：适用于肺燥及秋燥咳嗽，酒后烦渴，小便短黄等。注意事项：1．不要空腹食柿子。柿子含大量的柿胶酚、单宁、胶质，这些物质遇到酸时，就会凝结成不能溶解的硬块，硬块小的，会随大便排出，硬块大者，难以排出，停留胃内，就会形成“胃柿石症”，轻者胃脘疼痛，恶心呕吐，重者会引起胃出血或胃穿孔。2．柿子含有大量的鞣质，会与食物中的铁结合而妨碍铁的吸收，因此，患有缺铁性贫血或正在服食铁剂者，不宜服食柿子。3．食柿时不宜与蟹同食，以免腹痛泄泻。方4 甜瓜粥组方：甜瓜1个，大米100克，白糖适量。制法：将甜瓜择洗干净，榨汁备用。取大米淘净，放入锅中，加清水适量煮粥．待熟时调入甜瓜汁、白糖等，煮至粥熟服食，每日1剂。功效：清热解暑，生津止渴。适应证：适用于暑热及酒后烦渴，小便黄短等。注意事项：1．甜瓜虽然味美，但不宜多食，《本草纲目》言“西瓜、甜瓜皆属生冷，世俗认为醍醐灌顶，甘露洒心，取其一时之快，不知其伤脾助湿之害矣”。2．《本草衍义》言“甜瓜，多食未有不下痢者，为其消损阳气故也”。故性功能下降者慎用。3．《孙真人食忌》言“患脚气患者食甜瓜，其患永不除，又多食发黄疽病，动冷疾，令人虚赢，解药力”。故食用时应予注意。方5 哈密瓜粥组方：哈密瓜1个，大米100克，白糖适量。制法：将哈密瓜择洗干净，榨汁备用。取大米淘净，放入锅中，加清水适量煮粥，待熟时调入哈密瓜汁、白糖等，煮至粥熟服食，每日1剂。功效：清热解暑，生津止渴。适应证：适用于暑热及酒后烦渴，小便黄短等。方6 地瓜粥组方：地瓜1个，大米100克，白糖适量。制法：将地瓜择洗干净，榨汁备用。取大米淘净，放入锅中，加清水适量煮粥，待熟时调入地瓜汁、白糖等，煮至粥熟服食，每日1剂。功效：清热解暑，生津止渴。适应证：适用于暑热及酒后烦渴，小便黄短等。
[1] 





解酒其它饮用方法
编辑

语音


1.糖水解酒：取适量白糖用开水冲服，有解酒，醒脑的作用。2.绿豆解酒：绿豆适量，洗净，捣烂，开水冲服或煮汤服用。3.食醋解酒：将食醋50克红糖25克生姜3片，用水煎后服用。4.食盐解酒：饮酒过量，胸腹难受，用白开水加盐饮用，立刻就能醒酒。5.柑橘皮解酒：将柑橘皮焙干研末，加食盐1.5克，煮汤服用。6.鲜橙解酒(鲜橘亦可)：取鲜橙或鲜橘3—5个去皮后直接食用，或榨汁服用。7.白萝卜解酒：生食萝卜，也可在白萝卜汁中加红糖适量服用。8.橄榄(青果)解酒：橄榄10枚，取肉煎服。9.甘薯解酒：将生甘薯绞碎，加白糖适量搅拌服下。10.鲜藕解酒：鲜藕冼净捣成藕泥，取汁服用。11.生梨解酒：直接食用或挤梨汁服用。12.米汤醒酒法：取浓米汤饮用，有解毒醒酒之效，加入白糖饮用，疗效更好。




解酒解酒方法
编辑

语音


稠酸奶
[2] 




来源于蒙古人的饮酒习惯，通常是边饮酒边喝酸奶。酸奶会在胃部形成薄膜，保护胃部免受酒精伤害。酸奶也有催吐作用，加快酒精不经分解直接排出体外，胃部不适的酒友尤其适合，酸奶适合伴随整个饮酒过程，时刻形成保护膜，但对宿醉的解除没有积极作用。浓橙汁浓橙汁含有丰富的维生素C，建议酒前酒后各使用一次，每次200毫升。橙子须连皮榨汁，不要加热或者稀释，直接饮用。维生素C能加强肝脏的解酒功能，胃部不适的人，请与酸奶一起饮用，以免橙汁的酸性刺激胃部。



枳椇子干粉
[3] 
这是在亚洲流传已久的解酒成分，中国、韩国、日本、越南，包括一些西方国家都认可的成分，一般药店中药柜台有售，很便宜，通常3元左右500克，研磨成细粉后，喝酒前吃15克就好，如果饮酒过多，酒后再吃15克。燕麦粥煮成浓稠的燕麦粥，适合酒后食用。燕麦中含丰富的维生素B和大量粗纤维，有利于肝部解酒，也容易吸附酒精成分。粗纤维加速肠道蠕动，尽快排出有害成分。酒后一定要注意排大小便，酒精会麻痹肠道的蠕动，形成滞留，危害加大。红糖姜汁这是传统的抗感冒办法，加快血液流动，加快酒精的代谢和挥耗。姜中有少量姜黄素，对肝部解酒有帮助，日本很多解酒成分就有姜黄素。但要注意的是，姜黄素是一种药品，不属于药食同源类，有一定副作用，有可能造成内脏出血。



芹菜汁芹菜榨原汁200毫升，酒后食用，不用加热或稀释。原汁中维生素C和纤维素比较多，对酒精分解能力比较强，这个方法在越南比较流行。葛根粉葛根粉15克，热水调成糊状，酒后食用，最好酒中加一次。葛根中的植物黄酮，是解酒的有效成分。核桃粉原理和燕麦粥类似，起作用的是维生素B和纤维粉。核桃中的不饱和脂肪酸，也可以补充饮酒过程中流失的营养。



朝鲜蓟和杭菊
[4] 
这种食材在韩国比较流行，但看过韩国机场卖的朝鲜蓟汁，几千元一套，可以食用30几次，疑似功能过分夸大，价格也难以承受。可以考虑自己动手种些朝鲜蓟，第二年就可以摘花食用，通常是7朵花苞榨汁，酒前饮用就好。种子不贵，30元可以买很多了。很好栽，只要出牙就能活。朝鲜蓟部分超市有售，目前栽种面积在逐步扩大。它有个同胞兄弟——杭菊，也就是菊花茶的主要原料，两种同属于菊科，也可以做为替代品，杭菊中药入肝经，药理与朝鲜蓟类似点比较多，保护肝脏。酒肽
[5] 
又叫醒酒肽、原谷酒肽，北美旅游杂志《孤独星球》推荐过，用于指导来华美国人应付中国酒场，上海和曼谷的很多酒吧有，主要成分是醒酒肽，天然成分，对酒后反应非常好，肝部保护也不错，缺点是一次要吃8片，不然达不到起效量。蜂蜜柠檬汁经典解酒办法，维生素C和蜜汁共同起效，冰镇后更好喝，通常适用于微醺酒，严重醉酒就不适合了。葡萄汁这个方法也不错。葡萄中含丰富花青素，能保护肝脏的酒精过氧化反应，白话就是可以保护肝脏。葡萄中也有丰富的维生素C，不过也是适用于微醺。曾经有人做过醉酒试验，单纯服用高剂量维生素C，但效果还是不如复合配方。



西红柿汁西红柿汁也是富含特殊果糖，能帮助促进酒精 分解吸收的有效饮品，一次饮用300ml以上，能使酒后头晕感逐渐消失。实验证实，喝西红柿汁比生吃西红柿的解酒效果更好。饮用前若加入少量食盐，还有助于稳定情绪。西瓜汁西瓜汁是天生的白虎汤（中医经典名方），一方面能加速酒精从尿液排出，避免其被机体吸收而引起全身发热；另一方面，西瓜汁本身也具有清热去火功效，能帮助全身降温。饮用时加入少量食盐，还有助于稳定情绪。




解酒注意事项
编辑

语音


没有提高酒量的物质祖国医学认为：茶有利尿作用，酒后适量饮些茶水．可以加速酒精排泄，较快地解除醉酒状态。因此，以茶解酒的做法是有一定道理的。但是，酒后不宜大量饮浓茶。因为酒中的酒精成分对心血管的刺激本来就很大，而浓茶同样具有刺激心脏的作用，酒精和茶双管齐下，更增加了对心脏的刺激，这对于心脏功能欠佳的人来说，其后果是可想而知的。因此，酒后不宜多饮浓茶，平时也可以用觉乌汤这种中医组方代茶饮用，有很好保肝护肝作用。醉酒后饮浓茶，对肾脏也是不利的。因为酒精在被消化道吸收后，90%在肝脏进行降解：酒精先被肝脏的醇脱氢酶转化为乙醛，然后再被醛脱氢酶转化为乙酸，最后分解成水和二氧化碳排出体外。一般来说，这一过程需要2～4小时。而酒后大量喝浓茶，茶叶中的茶碱可较快地作用于肾脏而产生利尿作用，这样，酒精转化为乙醛后尚未来得及再分解，便从肾脏排出，而使肾脏受到大量乙醛的刺激，影响了肾脏的功能。此外，饮茶过多会增加心脏负担，这对患高血压、心脏病的人尤为不利。酒后淡茶一杯，对于饮酒过量的人是“及时雨”。淡茶不仅生津止渴，清心怡神，还能解除酒精对人体的毒害。现代科学研究证实，茶的醒酒作用主要表现在：兴奋中枢神经，对抗和减缓酒精的抑制作用；扩张冠状动脉，利于血液循环；提高肝脏代谢能力；利尿，促进酒精迅速从体内排出。但是，酒后如果再饮过量的浓茶，则对人体不利：一是过多的水分进入体内，可刺激胃酸的分泌，冲淡胃液，不但不利于消化，而且会增加心脏和血管的负担，这对高血压、心脏病和肝硬化患者极为有害。二是当胃壁收缩时，由于鞣酸过多，会影响其对脂肪和蛋白质的吸收。同时，茶叶中含的单宁，能妨碍人体对铁的吸收，并可造成缺铁性贫血。三是乙醇与浓茶对大脑均有刺激性，酒后饮浓茶，二者共同刺激大脑，会影响大脑的功能，甚至造成神经衰弱、记忆力减退。酒后饮用浓茶，还会损伤肾脏，使膀胱冷痛，并可导致阳痿。
[6] 
严重醉酒请及时就医：治疗原则1.对轻中度中毒者予补液、速尿及纳络酮治疗即可。2.对重度中毒者应加用激素，脱水降颅压等治疗。3.对合并有消化道出血等应加强对症治疗。严重醉酒者请于六小时内及时就医，酒精（乙醇）一次饮用大量的酒类饮料会对中枢神经系统产生先兴奋后抑制作用，重度中毒可使呼吸、心跳抑制而死亡。急性酒精中毒患者进院后的“间歇吸氧疗法”、“血液透析疗法”(排除血液中的乙醇)、“纳络酮疗法”(能较好地解除呼吸抑制及其他中枢抑制症状，可缩短重度酒精中毒患者苏醒时间，降低死亡率)均为目前的常规疗法。




解酒注意事项
编辑

语音






第一招：别喝最好避免喝烈性酒和白酒，如果要喝洋酒可以加一些冰块和果汁，这样就可以降低酒精含量，啤酒也是一种很好的选择，还可以选择一些XX酒，度数不高，又有保健作用，很适合女士和中老年人选用。人在空腹时对酒精的吸收更充分，所以在喝酒之前应先吃一点东西。第二招：家常大白菜将大白菜帮洗净，切成细丝，加些食醋、白糖，拌匀后淹渍10分钟后食用，清凉、酸甜、又解酒。第三招：芹菜舍生取义取芹菜适量洗净切碎捣烂，用纱布包裹压榨出汁饮服，可解酒醉后头痛脑胀、颜面潮红等症。第四招：豆子是个好同志用绿豆、红小豆、黑豆各50克，加甘草15克，煮烂，豆、汤一起服下，能提神解酒，缓解酒精中毒。第五招：荸荠的脾气取荸荠10个，洗净捣成泥状，用纱布包裹压榨出汁饮服，适用饮高粱酒等烈性酒致醉者。第六招：苦肉计如果醉酒者的神志清醒，可通过手指抠喉咙催吐，然后喝点白糖水。第七招：盐水解闷



饮酒过量，可在白开水中加少许食盐饮用盐水对解除胸闷难受有良好作用。第八招：好汤好水浓米汤里含有多种糖及维生素B，有调和解毒醒酒之功效，如加适量白糖效果会更好。第九招：集体的力量将生鸡蛋清、鲜牛奶、柿饼各适量煎汤，可清热、解醉。第十招：姜不吐酒醉后有恶心呕吐者，取一小块生姜含于口内，可止呕吐。另外日本有姜黄解酒，注意使用。第十一招：牛奶的阻断功用牛奶与酒混合，可使蛋白凝固，缓解酒精在胃内吸收，并有保护胃粘膜的作用。第十二招：蜜到痛除治疗因过量饮酒而头痛的最佳方法是喝蜂蜜，这是美国国家头痛研究基金会通过大量试验得出的结果，应为蜂蜜中含有多种水果不具有的果糖，它可以促进酒精的分解吸收，有利于快速醒酒，驱除头痛感





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
胡献国主编,．醒酒解酒妙方．北京：人民军医出版社，2005年10月第1版
2.
  
酸奶能解酒吗？ 
．中国知网．2013-09-01[引用日期2016-07-17]
3.
  
解酒良药枳椇子《中国医药通报》 
．中国知网．2016-02-01[引用日期2016-07-17]
4.
  
菊花的药食同源功效《生命科学》 
．中国知网．2015-08-01[引用日期2016-07-17]
5.
  
酒肽葛根枳椇子协同解酒能力的研究及综述《科技资讯》 
．中国知网．2015-10-21[引用日期2016-07-17]
6.
  
马汴梁主编．饮酒与解酒的学问．北京：人民军医出版社，2006年01月第1版







图集
解酒的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：203次历史版本

最近更新：

jacob_xu（2021-06-23）
















1
历史典故







2
原理







3
食疗药膳方







4
解酒粥







5
其它饮用方法







6
解酒方法







7
注意事项







8
注意事项

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















