







艳照门（陈冠希艳照门事件）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












艳照门是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪陈冠希艳照门事件
▪厦大教授艳照门
▪昆明官员“艳照门”事件












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























艳照门
（陈冠希艳照门事件）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




艳照门是2008年初，网友奇拿在天涯社区发布了一系列关于陈冠希和一些女艺人之间的自拍私密照和其他图片（讳称“艳照”），在网络反响极大并引发多方关注。





中文名

艳照门

外文名

Photo scandal

代表人物

陈冠希


发生时间

2008年

曝光平台

天涯社区

事件结果

陈冠希道歉并无限期退出香港娱乐圈




目录



1
事件经过


2
陈冠希道歉


3
各方反应


▪
媒体表态


▪
警方表态


4
事件影响


5
事件反思


6
××门含义










艳照门事件经过
编辑

语音


2008年1月26日，网友奇拿在天涯社区“香港讨论区”的成人贴图区上传所谓陈冠希与钟欣潼私房照片。1月27日，网友在某网站“香港讨论区”的成人贴图区发布一组色情图片。图片上，一位女子着彩条文胸，但明显是没有穿好，胸部关键部位全部袒露，而下身没有着任何遮挡物，并豪迈地张开双腿，关键部位一览无余。男子则明显是在自拍，只露出脸部。从照片上看，两人与钟欣潼以及陈冠希非常相似。这组照片发出后，有网友以英文留言：“事件属实，我曾见过，事情泄漏在陈冠希修理手提电脑时”，并表示相关人员还包括张柏芝和陈文媛。下午3点，陈文媛和陈冠希一张更为不雅的照片流入网络。1月28日凌晨，网上极速流传两张床上照，开始便有人声称手握张柏芝的私房照，因为张柏芝与陈冠希也有过绯闻；晚间，有人将一张张柏芝裸体做出不雅姿势的照片上传到网络上。英皇娱乐报警并发声明指为网友移花接木，警方备案及委托律师跟进。1月29日，因张柏芝卷入引粉丝愤怒，英皇娱乐极力追查照片来源；钟欣潼粉丝则发起全球联盟怒轰行动，搜罗证据誓要为偶像洗清。1月30日，该事件所涉及的明星皆没有露面，传陈冠希离港去美国向女友解释；警方初鉴陈冠希艳照看不出修改痕迹，疑似手机拍摄并拘捕一名30岁无业男子钟亦天，该男子电脑中有12张涉事照片，但初步判定并非最初发放者；张柏芝粉丝称会陪她一起度过；
[1] 
2月1日，警方分析艺人艳照表面看不到修改痕迹，并指控涉嫌在网上发布不雅照片的男子发布淫亵物品罪，3月28日再审；陈冠希更新自己的博客，表示“要恨就恨这场游戏，不要恨玩家，我和所有人都是和平相处的”。
[2] 
2月2日，陈冠希博客上出现持枪照，并写博客回应称艳照是自己的生活，声称昨日的博客内容被媒体误解；香港警方共拘7名“艳照”事件嫌犯，查获大量照片。2月3到4日，警方再拘捕一名嫌犯，并怀疑陈冠希修理计算机造成图片外泄；叶童赞床照有创意，陈小春爆粗口暗骂陈冠希；陈冠希女友父亲首度开腔，相信女儿没有拍床照。2月5日，陈冠希拍短片向受害人道歉，被公众批评不诚恳；警方称艳照案侦破，查获超过1300张艳照，涉及6位女性当事人
[3] 
，网上却再次曝光了近百张新艳照；电影《跳出去》全删陈冠希戏分。2月6日，近百张阿娇和陈文媛的连拍艳照曝光；传陈文媛豪门婚事告吹。陈冠希被疑用药诱使女星拍裸照。2月7日，嫌犯未得保释，香港民众质疑警方办案不力处事不公。2月9日，不雅照再次爆发，上传照片达400多张，本次则涉及了钟欣潼、陈文媛、杨永晴、张柏芝、陈思慧、颜颖思、陈育嬬七位女星。
[2] 
2月10日下午，香港一千网民游行，抗议警方。2月11日，钟欣潼事后首次露面，称后悔以前很傻很天真，今后将努力工作；神秘人放言：钟欣潼复出之日，不雅视频将同步上传
[4] 
；陈冠希再写博客否认挑衅。2月12日，钟欣潼复工闭口不提不雅照引媒体骚乱，“艳照门”再现两张新照，并在某网站获得超过15万条跟帖，引发网络风暴；艳照光盘被公开叫卖，法律人士告诫市民勿违法。
[5] 
2月13日，张柏芝全家搬离旧居躲避媒体，盛传夫妻关系破裂协议离婚。2月14日，疑似杨永晴视频外传；警方会晤张柏芝等受害人进行调查；传英皇已花700万港元买下全部艳照。




陈冠希在数百名警察保护下离开

2月15日，林建岳证实陈冠希将于17日返港；“艳照案”疑犯钟亦天当庭释放；网民要求陈冠希退出娱乐圈；另有两张颜颖思新艳照曝光，粉碎“700万收买艳照”传闻。2月16日，张柏芝首度现身拍广告；陈冠希艳照物品成热卖 “大嘴猴”内衣最抢手；陈冠希取消发布会。2月17日，钟欣潼首度公开表演，为内地雪灾赈灾献唱；有传因酒店都不肯出借地方，陈冠希发布会再次延期，陈冠希表示帮母亲搬家所以延迟。2月20日，陈冠希被曝还拥有富豪太太及名门千金不雅照。
[6] 
2月21日　陈冠希返回香港召开记者会向受害人道歉，并宣布无限期退出香港娱乐圈；陈冠希律师代表陈冠希就“不雅照”事件发表了一封告媒体的律师函；陈冠希交出涉案电脑等证物，警方返其寓所通宵调查。2月22日，陈冠希道歉后，前往湾仔警察总部协助调查，历时近10小时；英皇娱乐老板杨受成认为陈冠希有诚意，大家应给他一个机会；香港艺人多方回应，曾志伟：算有交代，薛凯琪：陈冠希引退不足惜
[7] 
；陈冠希父母代子谢罪，透露杨永晴并未与陈冠希分手；陈冠希道歉之后，艳照门犹未戛然关闭。




发放源头的IT人被捕

2月23日，陈冠希二度进入警局又录7小时口供并交出未曝光不雅短片；张柏芝前经纪人、向华强太太陈岚宣称永远不会和陈冠希合作
[8] 
；陈冠希致电慰问钟欣潼，并表示退出演艺圈获得了女友的支持。2月24日，Twins首度现身北京，钟欣潼墨镜遮面一语不发；陈冠希再发声明即将离港；艳照门受害者再添3人，警方并未透露她们的姓名。2月26日，张柏芝新广告网络火爆；萧亚轩亲写博客与“艳照门”划清界限；蔡依林发声明，悬赏1亿元台币讨清白。
[9] 
2月27日，新加坡女作家曝曾被陈冠希“勾引”邀开房；钟欣潼上粉丝论坛吐露心声。
[10] 





艳照门陈冠希道歉
编辑

语音







陈冠希公开道歉(2张)



2008年2月21日下午三时，陈冠希返回香港并在九龙湾展贸中心举行记者会，向公众解释不雅照时间相关事宜。宣读英文声明，承认网络上流传的床上裸露照片多出自他手，向在此事件中受害的女艺人、其家人以及香港市民道歉。他同时宣布，将无限期退出香港娱乐圈。声明全文翻译如下：“整个事件非常地难过，我很抱歉，大家必须不得不经历这一切，我也想谢谢你们给我这个机会，来吐尽心中藏着的话。我希望今天之后，能够得到你们的宽恕，在这个事件以及这个事件所引发的一切，我真的非常地抱歉。我希望你们所有人都接受我的道歉。在过去的几周，我和我的母亲，和我的家人、亲属在一起，他们给我真诚的帮助，他们一直都支持和帮助我。我承认大部分照片都是我拍摄的，但是这些照片是非常隐私的，我从来没有想把这些照片向人展示，这些照片是非法的，是从我这里偷窃的。同时，也没有经过我的同意就流传出去，毫无疑问，那些获取这些照片的人在网上是一种恶意的传播，这个事件已经恶化到使整个社会受到影响，从这方面来讲我非常遗憾。我想道歉，向所有的人为他们所受到的伤害而道歉，我同时向所有的相关的女士和他们的亲属，为他们受到的任何的伤害进行道歉，我很抱歉，同时我也想向我的父母道歉，因为我为他们带来了伤痛。最重要的是，我想向所有香港人民道歉，我向你们诚恳地道歉，毫无保留，衷心地向你们道歉。我知道香港很多年轻人都崇拜这个社会的偶像，在这方面我没有成为一个榜样，但是，我希望这个事件能够教育每一个人，尤其是我们社会的年轻人，我想我所做的并不是你们学习的榜样，在我离开的这段时间，我做出了很重要的决定，我将全心履行我所有的承诺，在这个之后，我将完全地退出香港的娱乐圈，我做出这样的决定是想给自己一个教训，来治愈自己的伤口和自己的灵魂，我将用一些时间来做慈善工作。我一直在帮助警方，从照片流传出来之后就一直在协助。在记者会之后，我有责任来帮助他们进行调查，我也希望这个案件能够很快结束，我想每一个人都这样希望能够尽快地结束，我想利用这个机会来谢谢警方，谢谢他们在这个案件中的辛勤劳动，谢谢！我相信，每个人的当务之急，也包括我个人是来停止所有的伤痛，不让这个事件再继续下去，我们应该保护所有的无辜人和年轻人不受这个事件的伤害，从这方面来讲，我要求我的律师在法律允许的范围内，来尽最大的可能帮助这个事件的受害者。最后，我想谢谢今天各位在现场来听我的解释，我也想再次地道歉，向所有受事件影响的女士，还有他们的亲属，还包括我的家属以及所有的香港人，还有整个社会的人进行道歉。”
[10] 
陈冠希离场之后，香港警方出动数百警力力保他安全退场，但因现场太多记者及交通混乱，陈冠希足足等了一个多小时才可离开九龙湾区，最后于下午5时20分返回马己仙峡道寓所。
[10] 





艳照门各方反应
编辑

语音








艳照门媒体表态

自香港娱乐圈2008年1月底爆出陈冠希“艳照门”事件以来，国外媒体对该事件的关注度也随着照片的更新而越发高涨。2008年2月21日陈冠希公开表示“退出香港娱乐圈”后，外电的报道量更是达到了高潮。英国《独立报》、美国《华尔街日报》、澳大利亚《悉尼先驱晨报》等西方主流媒体都以“香港艺人认错并退出娱乐圈”为题进行了详细地报道。美国有线电视新闻网（CNN）在22日还反复播放着陈冠希召开记者发布会的现场画面。不少国外媒体都对陈冠希事件给中国大陆网络和香港娱乐圈带来的舆论热潮颇为惊讶。德国《法兰克福评论报》则以《陈冠希的艳照》为题报道说，自1月底以来，香港的娱乐圈和中国大陆的网络世界因为陈冠希和他女伴的性爱照片而处于一种“非常状态”。文章进一步描述道，“一些街头小报通过每天刊登事件新的进展细节和图片而增加了三分之一的销售量”，“很多网络服务器因访问量过大甚至崩溃”，“著名的天涯论坛上一篇名为‘是真是假？’的帖子访问量达到2400万”。文章还充满调侃意味地说道：“请您设想一下：您把私人电脑送去维修后，网络上就开始流传您的性爱照片。很痛苦，很难堪，是不是？再请您设想一下：您还是个明星，电脑里1300张性爱照片都是与一些知名女歌手的激情场景。您此刻就明白了香港演员和艺人陈冠希的感受了。”加拿大通讯社报道说，在加拿大温哥华出生的香港艺人陈冠希为拍摄性爱照片而道歉，这一丑闻在数周时间内占据了香港媒体的头条，那些照片通过网络迅速地传播开来。美国《华尔街日报》也报道说，就在春节前夕，陈冠希的艳照在香港某论坛一经曝光，就引爆了中国大陆，新加坡和马来西亚，“这个近期席卷亚洲多个国家的网上性爱照片丑闻争议终于有望收尾”。与此同时，西方媒体还认为，陈冠希事件也折射出“中国人性观念的转变”。德国《法兰克福评论报》就认为“10年前，中国年轻人还不能随意谈性，而现在，社会各界可以对该事件发表不同反应。”值得一提地是，国外媒体在对待“明星的性丑闻”上的态度要更加轻松一些，不少媒体在报道中不乏调侃地语气。如果让我给奥斯卡评奖，我会毫无争议地把他颁给陈冠希。美国娱乐网站则说“在美国，性爱录像带对你的前程有帮助”，文章对陈冠希事件被比作是“9.11袭击”感到诧异。文章分析说，对盛产“清纯小明星”的香港娱乐圈而言，这是个坏事，陈冠希“毁了”许多美女。“留在这里吧，《环球时报》记者为此采访了为好莱坞输送了不少人才的美国加州艺术学院的学生大卫·配恩特（David Payant），他对记者说，在美国，明星经常被爆出性丑闻，诸如帕丽斯·希尔顿这样的女明星还为此大赚一笔，美国人对此已经见怪不怪。他说：“好演员是好演员，他的私生活如何对我无所谓。巨星之间没准都有‘非正常关系’，谁知道呢？”。而一位在加州艺术学院学习的中国留学生则不这么认为，她对记者说：“不能苛责人们不愿原谅明星的行为。如果你想这么做，你就必须考虑到对大众可能产生的种种后果。明星可以做你想做的，普通大众也可以说我们想说的。”另一位在美国生活多年的香港作曲家肯（Ken）则说，他认为此次艳照门事件最有趣的一点是：陈冠希很有可能是从“好莱坞那儿学来的”，因为“这种艳照就是好莱坞发明的”。陈冠希向公众道歉，并宣布退出娱乐圈，让沸腾多时的“艳照门”事件暂时停歇下来。然而就在媒体猜测陈冠希该何去何从时，香港媒体又爆料：在记者会召开前陈冠希一度想反悔，老板林建岳大骂其一小时后记者会才得以顺利进行。陈冠希终凭道歉得到六成港人原谅，就连事前一直保持沉默的蔡依林、萧亚轩、小S等娱乐圈众星也破天荒站出来为陈冠希求情，恳请大家给他一个重新改过的机会。
[11] 
“艳照门”就像潘多拉的盒子，一旦打开，就很难再关上。香港演艺人协会会长谭咏麟说，这一事件让香港艺人形象大损，并称这种不良风气将对年轻人造成荼毒。
[12] 






艳照门警方表态

2008年2月20日，北京市公安局明确指出，向朋友赠阅“艳照门”图片系违法。如果是通过网络打包传播，且数量在200张以上，赠与人将被追究刑事责任.因传播这些图片，百度被点名批评。包括北京警方在内的全国各地警方，开始对网络上的“艳照门”图片进行全面清查，并关闭刊登这些照片的网页。




艳照门事件影响
编辑

语音


中小学生艳照门经香港某报进行的问卷调查发现，多达4成香港中小学生曾接触此次涉及的不雅照片，其中近半人是在朋友及同学间互相传阅，更有少数人藏有相关图片。另一方面，大学生间互相传阅有关淫照更为猖獗，更有大学生错误认为没有看齐所有不雅照片会“被人笑话”。香港教育界人士指出，现时中小学生能轻易从朋辈中接触大量有关照片，问题十分严重，更可能扭曲学生对偶像及两性相处的价值观，造成道德危机。在多个地区进行街头问卷调查，成功访问103名初小至高中的学生。结果显示，近4成受访学生曾接触事件中的淫照，当中主要为初中生，另有初小及高小生各1名曾接触有关相片；此外，亦有4名学生坦承藏有事件中的不雅照片。大学生高调争相追看至于大学生传阅有关照片则更为高调。港大历史系学生阿仁（化名）指，同学互相传阅情况十分普遍，“警方拉人前甚至会在上堂的时候高声问谁有最新照片，之后再互传。”他自己更经常流连不同讨论区，甚至在接受访问期间向记者索取最新相片。阿仁又透露，还有部分大学助教以追看照片为乐，足见风气之炽，“除了好奇外，那更是朋友间话题所在，所以一时看不到都要追踪，免被人笑脱节。”中大学生会会长黄永志也指，校内绝大部分同学都已看过有关照片，时有同学间互传，聚集于宿舍房间一起“观赏”。传媒激化青少年好奇心教联会主席黄均瑜则指，媒体持续多天聚焦于淫照事件，令不少原本兴趣不大的学生好奇心大增，“有好多人原本没甚意欲去看，但件事炒到溯热，他们都想上网搜寻。”他指事件对青少年价值观影响越来越大，令人担心。青协督导主任徐小曼也指，本次事件涉及青春偶像，加上传媒广泛报道，激增了青少年的好奇心，甚至掩盖其道德考虑，不理会那是否侵犯他人私隐，甚至将相片再传开去。




艳照门事件反思
编辑

语音


恶意炒作要喊停以隐私和偷拍这样的噱头来炒作，不仅仅违背了社会伦理道德，更是触犯了法律。吸引眼球的背后是巨大的经济利益，但殊不知这样的恶意炒作会毁掉整个娱乐圈的声誉。经纪公司应该想明白这一点，现刹车还不晚。明星要时刻自律对明星来说，保持完美形象是很有压力的，但是既然选择了这个职业，就必须要时刻注意自己的形象，检点自己的行为，起码要做到不违反公众道德底线。网络监管亟待加强在互联网普及的今天，网络的传播力量不可小觑。在天涯和百度两大中文平台上，关于“艳照门”的帖子点击率突破2000多万，尽管有专人负责删除这些不雅照片，但是传播者毕竟占绝对的多数。网络警察在此事上没有显示出能量，在虚拟的世界里讨论和传播现实的事情，究竟如何监管和控制再一次成为社会热议的话题。请保护好个人隐私在整个事件中，明星既是遭到指责的人，同时也是受害者，最终控制事态的还是金钱利益。陈冠希等人不过是亿万人中的一个代表，他们的行为也只是当下社会的一个缩影。当摄像头和照相机无孔不入，当互联网和通讯设备铺天盖地，我们不得不绷紧神经，保护好自己的隐私。




艳照门××门含义
编辑

语音


所谓“××门”已然成为了网络的流行语，此称谓源于七十年代初尼克松总统的“水门事件”。水门事件的英文是Watergate scandal。水门事件后不久，英语里便多了一个后缀词“—gate”，中文直译为“门”，国际新闻界每当国家领导人（尤其是针对美国）遭遇执政危机或执政丑闻的时候，往往在事件后冠以gate这个词。中国最近几年对类似报道也往往直接译成“门”。譬如“伊朗门”、“白宫秘书门”、“情报门”、“翻译门”、“虐囚门”等等。其意思是：类似水门事件的大丑闻。自此之后，“××门”就被用来指代一些“带有爆炸性的事件及新闻”以及一些众说纷纭无法确定其真实或者内幕的事件。通常是一些负面的事件。比较著名的有前美国总统克林顿的“拉链门”，前央视足球评论员黄健翔的“解说门”，欧洲意甲联赛中的“电话门”，其实从这里可以看出，“××门”并不只是指一些政治上的丑闻，娱乐、体育等行业的大事件也可以被冠以“××门”称。现如今，发生一些大事件时人们都会冠以“××门”，意指关于XX的一系列事件。





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







艳照门之后，陈冠希混成什么样了？



2008年，一个是非之年。回想起来，属于这一年的关键词依旧清晰。冰灾、地震、北京奥运会以及震惊娱乐圈的“艳照门”。当时香港娱乐圈最当红、最具潜力的几位年轻明星，一夜之间，被推风口浪尖。


2017-12-013744







TA说
影评人







如何评价陈冠希的纪录片《触手可及》？



还是和『艳照门』事件出来的时候一样，网民依然那么容易被煽动。陈冠希仿佛一夜之间又扳回了不计其数的认同。我觉得真的用心的话，有一个细节对于陈冠希在这组纪录片中的表现的真实性，具有非常有力的论证。


2016-08-261664







每日人物社
鲲鹏计划获奖作者,每日人物官方账号







十年前, 他们成了“艳照门”的主角, 十年后, 他们仍没走出



2008年1月27日晚8点30分左右，一个匿名网友在论坛“香港讨论区”上传了一张陈冠希和阿娇的不雅照。在此后至今的十年间，“艳照门”不仅是一个贴在陈冠希、阿娇和张柏芝身上无法摆脱的标签，深重地影响着他们的事业和生活，也是令他们至今都无法走出的往事。


2018-01-291089







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







10年后再看“艳照门”：3个主人公已经走出那道门，你呢？



舆论的风暴一旦掀起，哪还管得了公不公平，适不适当？他们就这样成为了风暴之中的受害者。
好在如今，他们掩盖了过去的伤痛，选择揭开人生新的篇章。


2018-04-25533











黄不会
乐评人，知乎多领域回答者







艳照门发生后，曾经的香港一去不返



但是，如果仔细来看，“艳照门”更像是偶然又必然的产物，它姿态不优地成为了那个时代的疮痍，也出乎意料地为香港曾经辉煌的过去和逐渐衰颓未来，划上一道分界线。今年是艳照门的十周年。


2018-07-07347










参考资料



1.
  
李少光：钟亦天发不雅照荼毒港人 港警毋须道歉 
．搜狐[引用日期2016-06-27]
2.
  
关注“艳照门”事件走势 
．搜狐[引用日期2016-06-27]
3.
  
香港裸照案主犯今受审 案中受害人毋须上庭 
．北方网[引用日期2016-06-23]
4.
  
神秘人放言：阿娇复出之日 不雅视频将同步上传 
．中新网[引用日期2016-06-27]
5.
  
艳照光盘被公开叫卖 法律人士告诫市民勿违法 
．北方网[引用日期2016-06-27]
6.
  
陈冠希被爆还有富豪太太及名门千金不雅照片 
．腾讯[引用日期2016-06-27]
7.
  
香港艺人回应陈冠希道歉 薛凯琪：引退不足惜 
．搜狐[引用日期2016-06-27]
8.
  
谢霆锋和王菲是真爱 张柏芝更是向太的真爱 
．腾讯[引用日期2016-06-27]
9.
  
蔡依林萧亚轩同天发声明与艳照门事件划清界限 
．新浪[引用日期2016-06-27]
10.
  
陈冠希承认拍"艳照" 道歉并退出香港娱乐圈 
．中国网[引用日期2016-06-23]
11.
  
外媒关注陈冠希 报道中不乏调侃 
．东方网[引用日期2016-06-23]
12.
  
香港娱乐圈经历“艳照门”之劫 
．新浪[引用日期2016-06-23]


展开全部
收起












V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：97次历史版本

最近更新：

化龙十四


（2020-12-15）
















1
事件经过







2
陈冠希道歉







3
各方反应






3.1
媒体表态






3.2
警方表态







4
事件影响







5
事件反思







6
××门含义

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















