  第一财经_专业创造价值跳过广告(还剩秒)  首页VIP新闻关注视听正在一财号直播电视图集专题数字报活动退出登录 关闭广告  联播+｜跟着习近平学党史——中国特色社会主义为什么好 国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书 中国的生物多样性保护 中国笔记：一位英国记者的未了情 “活力”金秋看“十一”——2021国庆黄金周盘点   “3·11”十年后日本东京遇最强地震，专家称需警惕更多强震 前8月我国服务进出口32716亿元！知识密集型服务贸易占比提高 与深圳一河之隔，可容250万人居住，香港为何要建北部都会区？ 国庆长假国内旅游出游人次超5亿，假期消费呈现四大趋势 海运一箱难求，中欧班列订单暴增，铁轨却成最大瓶颈？ 全球市场大直播 13:51【汽车整车板块持续拉升】 长安汽车涨超5%，曙光股份、江铃汽车、东风汽车跟涨。 12:19【港股午盘丨恒指跌0.26% 电力股领跌】 恒指跌0.26%，恒生科技指数跌0.49%。电力板块跌幅居前，龙源电力、华润电力、华能国际电力股份跌超10%，中国电力跌超9%，中广核电力跌超8%，大唐发电跌超 12:02【午间重大事件汇总】 【时政新闻】①国家卫健委：昨日无本土病例，新增22例境外输入病例；②内蒙古自治区能源局：加快释放72处煤矿产能； 11:48【半日主力资金丨大幅加仓白酒股 抛售电力股】 主力资金早间净流入食品饮料、农业、医药生物等板块，净流出化工、电气设备、有色等板块。具体到个股来看，白酒股获主力大幅加仓，贵州茅台、五粮 11:32【A股午盘丨沪指涨0.33% 农业股走高】 截至午间收盘，沪指涨0.33%，深证成指涨0.55%，创业板指跌0.41%。盘面上，板块个股普遍上涨，农业、航空、食品饮料板块涨幅居前；煤炭、电力板块再度走低。 11:08【内蒙古自治区能源局：加快释放72处煤矿产能】 10月8日，针对网上流传的关于内蒙古自治区能源局发布《关于加快释放部分煤矿产能的紧急通知》（简称《通知》），内蒙古自治区能源局相关人士对记者表示，确实发布了上述 11:06【上金所：调整黄金和白银延期合约保证金比例和涨跌停板】 上金所：2021年10月8日（星期五）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合 10:55【跟盘丨两市走低 煤炭、电力股领跌】 截至发稿，沪指涨0.58%，深成指涨0.83%，创业板指跌0.06%。保险、机场、餐饮旅游、水务等板块领涨，煤炭、电力、海运、基本金属等领跌。 10:01【动力煤跳水，现跌超5%】 动力煤期货主力合约短线跳水，现跌超5%，此前一度涨逾4%。 09:48【杠杆资金重仓股曝光 宁德时代居首】 据Wind统计显示，9月30日共有363只个股获融资净买入，净买入金额在千万元以上的有83只，3只个股融资净买入额超1亿元。宁德时代获融资净买入额居首，当日净买 09:46【快讯】 富时中国A50指数期货走高，涨幅超3%。沪指涨0.89%，深成指涨1.2%，创业板指涨1.06%。 09:31【快讯】 富时中国A50指数期货持续走高，涨幅超2%。 09:27【A股开盘丨沪指涨超1% 能源股领涨】 沪指涨1.15%，深成指涨1.04%，创业板指涨0.46%。能源、油气、餐饮、保险、锂矿板块领涨，疫苗、生物科技板块领跌。海通证券：节后上涨概率高， 09:22【港股开盘丨恒指涨1.47% 阿里巴巴涨近5%】 恒指开盘涨1.47%，恒生科技指数涨2.1%。网易涨近8%，阿里巴巴涨近5%领涨蓝筹，腾讯控股涨近4%，美团涨近3%，中国平安涨超2%。 09:16【人民币兑美元中间价上调250点】 人民币兑美元中间价报6.4604，调升250个基点，前一交易日中间价报6.4854。 09:00【快讯】 富时中国A50指数期货开盘涨0.9%。 08:56【今日重点关注】 【交易提示】华瓷股份、高铁电气今日申购【重磅数据】09:45 中国9月财新服务业PMI< 08:43【国家卫健委：昨日无本土病例，新增22例境外输入病例】 10月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例22例，均为境外输入病例（上海8例，云南6例，天津2例，山东2例，广东2例，河 权威发布 阅读量超10亿！《百年大党——老外讲故事》成爆款，“老外讲故事俱乐部”将持续讲好中国故事
歌声连接9+2 大湾区这支青年快闪超燃
国家网信办修订《互联网用户公众账号信息服务管理规定》发布施行
加强版权保护 推动创新发展 ——第一财经在行动


第一财经日报社拟通过新闻记者证年度核验人员名单公示
广汽埃安从品牌独立到混改 另辟蹊径意欲何为？   上证指数3590.3622.190.62% 深证成指14432.03123.020.86% 沪深3004935.0168.621.41% 创业板指3251.196.550.20% 恒生指数24758.4756.740.23% 红筹指数3897.23-38.04-0.97% 恒生国企指数8753.0640.010.46% 10年期中债国债收益率2.8776%1.3BP 头条最新最热    复牌涨停！化债方案超预期，华夏幸福迎转折点？不确定性因素仍在，曙光到来还需要时间。 1小时前     李宗光：长假结束，哪些大事将影响节后市场走势我们选出了对市场最重要的九大事件，并对其影响进行分析。 1小时前     A股节后首日高开后回落，四季度行情如何开局？对于四季度行情，海顺投顾黄俊有三点看法，一是四季度行情将围绕三季报行情展开；二是资源类个股延续高位横盘整理；三要关注调整充分的消费类板块。 1小时前     “双通道”政策加速处方药外流，药店承接能力有待跟进药店承接双通道政策带来的处方药外流上，面临一定的挑战。 1小时前     亏完本金再欠17万，36岁大姐终未明白何为“可转债”可转债是时间的朋友吗？ 1小时前      电影《长津湖》大火，A股这些公司有望成大赢家2021年国庆档爆款电影《长津湖》涉及的出品发行公司，以及院线龙头，有望受益于优异的国庆档票房成绩。 40分钟前     判4年！ 旷视科技司机敲诈董事长300万未遂司机以将有关旷视科技敏感信息的录音出售给竞争对手相要挟，向公司董事长印奇索要人民币 300 万元。 1小时前     长寿时代即将来临，怎样的养老方案可以“对症下药”？解决财富需求的虚拟保险产品与解决长寿、健康需求的实体养老结合或许是一帖“良药”。 4分钟前     领导干部“打招呼”、干扰案件怎么办？林草局用了这一招对于所谓的地方个别领导干部“打招呼”、干扰案件的情况，徐济德表示，采取由其派出机构向当地省级纪检监察部门移送破坏森林资源问题线索的办法解决。 5分钟前     郑棉、棉纱期货涨停 棉花板块强势爆发4股集体涨停国内国庆长假期间，美棉主力合约期价累计涨幅近8%，一度接近114美分/磅。 12分钟前      程实 ：中国消费日本化了吗中小城市及农村地区依旧处于家庭扩张式消费模式，这与日本第二消费时代的消费取向类似；而一二线城市消费取向则以个性品牌化消费（日本消费时代III）和共享利他式消费（日本消费时代IV）共同叠加存在。 2小时前     2股涨停10股涨超5%猪肉股持续反弹 猪周期见底了吗？从整个板块指数来看，猪肉概念指数近7个交易日持续反弹，累计反弹幅度已接近15%。 3小时前     煤炭股集体下挫，冀中能源跌停，机构坚守板块投资价值煤炭股集体下挫，冀中能源跌停，平煤股份跌逾10%，山西焦煤、兰花科创跌超9%。  3小时前     递交招股书已满一年，嘀嗒上市一事仍无新进展虽然业绩增长较快，但嘀嗒在招股书中表示，上市仍面临风险。 3小时前   图集       国庆档票房43.87亿创历史第二 其中《长津湖》 票房31.94亿占比7成丨全球·视点全球·视点丨国庆档票房43.87亿创历史第二 其中《长津湖》 票房31.94亿占比7成；国庆假期国内游出游5.15亿人次，实现收入超3890亿元；国足3：2绝杀越南收获12强赛首胜；坦桑尼亚小说家获诺贝尔文学奖。 4小时前      WHO启动全球新冠疫苗接种战略：年底前为各国40%人口接种新战略预期耗资80亿美元，需要提供110亿剂疫苗。 5小时前     通用汽车计划至2030年营收翻一番！成美电动汽车行业领头羊当地时间10月6日，通用汽车首席执行官Mary Barra宣布，公司计划至2030年将年收入翻一番。此番计划若成功实现，通用汽车年收益将达到2800亿美元，并将超越特斯拉，成为美国电动汽车行业的领军者。 3分钟前     A股新动力正在酝酿 金秋十月如何布局四季度行情？金秋十月，如何把握四季度投资机会？ 12分钟前     国庆假期全国共揽投快递包裹超39亿件投递快递包裹19.17亿件，与2019年同期相比增长104.44%，与2020年同比增长25.71%。 3小时前     美能源部称拜登政府暂无释放紧急石油储备遏制油价飙升计划短期来看，国际能源市场有一定的利空因素，但这些因素无法撼动原油天然气基本面的供需错配，预计年底之前能化产品的整体趋势仍是上行为主。 3小时前      “面板一哥”京东方A第三季度净利预增逾4倍 开盘涨近4%第三季度净利润71亿元-73亿元，同比增长430%-445%。 4小时前     甘肃省委原常委、副省长宋亮被提起公诉宋亮涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由四川省乐山市人民检察院审查起诉。乐山市人民检察院已向乐山市中级人民法院提起公诉。 4分钟前     国家卫健委：昨日新增确诊病例22例 均为境外输入当日新增治愈出院病例46例，解除医学观察的密切接触者844人，重症病例与前一日持平。 5小时前     国庆假期国内游实现收入超3890亿元|一财早知道  一财早知道  6小时前     人民币兑美元中间价报6.4604 调升250个基点截至2021年9月末，我国外汇储备规模为32006亿美元，较8月末下降315亿美元，降幅为0.97%。 4小时前   加载更多内容    个别领导干部“打招呼”、干扰案件怎么办？林草局用了这一招对于所谓的地方个别领导干部“打招呼”、干扰案件的情况，徐济德表示，采取由其派出机构向当地省级纪检监察部门移送破坏森林资源问题线索的办法解决。 5分钟前     长寿时代即将来临，怎样的养老方案可以“对症下药”？解决财富需求的虚拟保险产品与解决长寿、健康需求的实体养老结合或许是一帖“良药”。 5分钟前     通用汽车计划至2030年营收翻一番！目标成为美国电动汽车行业领头羊丨一只热股当地时间10月6日，通用汽车首席执行官Mary Barra宣布，公司计划至2030年将年收入翻一番。此番计划若成功实现，通用汽车年收益将达到2800亿美元，并将超越特斯拉，成为美国电动汽车行业的领军者。 6分钟前     甘肃省委原常委、副省长宋亮被提起公诉宋亮涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由四川省乐山市人民检察院审查起诉。乐山市人民检察院已向乐山市中级人民法院提起公诉。 6分钟前     02'18''  李龙拴：业绩预报助推行情高开 持续力度有待观察 8分钟前     郑棉、棉纱期货涨停 棉花板块强势爆发 新赛股份等4股集体涨停国内国庆长假期间，美棉主力合约期价累计涨幅近8%，一度接近114美分/磅。 13分钟前     A股新动力正在酝酿 金秋十月如何布局四季度行情？｜一份观察金秋十月，如何把握四季度投资机会？ 13分钟前     电影《长津湖》大火，打破16项影史纪录，A股这些公司有望成大赢家2021年国庆档爆款电影《长津湖》涉及的出品发行公司，以及院线龙头，有望受益于优异的国庆档票房成绩。 43分钟前     02'20''  两家同行争夺新时代证券 张心朔：券商通过并购可以快速做大 45分钟前     03'36''  亚太时间：港股高开低走 短期持续波动 科技股超跌反弹 45分钟前     04'18''  一财专访ING宏观研究部全球主管 谈默克尔政府经济治理得与失 45分钟前     00'33''  东兴证券：拟联合收购取得新时代证券控股权｜公司问答 45分钟前     01'14''  东兴证券竞购新时代证券：正常市场化公开摘牌 券商同行核心资产受关注｜公司问答 45分钟前     “3·11”十年后日本东京遇最强地震，专家称需警惕更多强震一直以来，日本各界均对十年前东日本大地震可能再现的情况保持时刻警惕。 1小时前     判4年！ 旷视科技司机敲诈董事长300万未遂司机以将有关旷视科技敏感信息的录音出售给竞争对手相要挟，向公司董事长印奇索要人民币 300 万元。 1小时前     “双通道”政策加速处方药外流，药店承接能力有待跟进药店承接双通道政策带来的处方药外流上，面临一定的挑战。 1小时前     亏完本金再欠17万，36岁大姐终未明白何为“可转债”可转债是时间的朋友吗？ 1小时前     09'24''  四季度买什么？热门赛道会撤离周期股转向科技股吗？|午间论市 1小时前     A股节后首日高开后回落，四季度行情如何开局？丨一份观察对于四季度行情，海顺投顾黄俊有三点看法，一是四季度行情将围绕三季报行情展开；二是资源类个股延续高位横盘整理；三要关注调整充分的消费类板块。 1小时前     06'58''  发行量上升市场规模扩大 碳中和成绿色债券新风口|市场纵贯线 1小时前     08'45''  新规利好水务股 水务板块开盘走强|板块牛熊榜 1小时前     00'49''  9月份中国物流业景气指数为54% 升至年内最高水平 1小时前     李宗光：长假结束，哪些大事将影响节后市场走势我们选出了对市场最重要的九大事件，并对其影响进行分析。 1小时前     复牌涨停！化债方案超预期，华夏幸福迎转折点？不确定性因素仍在，曙光到来还需要时间。 1小时前     00'37''  杠杆资金重仓股曝光 宁德时代居首 1小时前  加载更多内容    海航重整引战，航司机场分家海航系下地方航司何处去？海航的机场板块赚钱吗？ 10-06 16:45     运价跳水三天跌去三个月涨幅，齐跌的航运股还有希望么从去年上半年到今年9月初，集装箱航运价格一路上涨，但到9月底开始大幅下跌。 10-05 14:43     剁手族长假国内买买买，奥特莱斯为何比疫情前更赚钱转战国内继续买买买的购物达人带动了奥特莱斯的销售业绩。不少店家的反馈，国庆长假的销售比平日翻了不止一倍。 10-06 13:04     一款英国折叠车如何在中国城市流行？这个英国自行车品牌，把反全球化的产品做成了生意。 09-24 16:30     这个假期有人欢喜有人愁，温州KTV继续关停，何时开业依然待定一家KTV门店停业一个月进出几百万，抵得上买一套房了。 10-04 12:44     挪用贷款"炒茅台"？煤电企业信贷“一刀切”？银保监会发文整肃市场严禁利用银行保险资金违规参与煤炭、钢铁、有色金属等大宗商品投机炒作。 10-05 13:24     再次落榜超、特大城市，“全福建人的希望”福州、厦门又要复读了福建将支持福州、厦门打造500万人口以上特大城市 10-05 12:45     限电波及苹果供应链，电子企业产线大转移“勒紧腰带过冬”从中小型电子制造企业到苹果供应链，电子行业本应为即将到来的生产旺季做准备，但电力供应限制正在冲击科技公司的供应链。 10-06 16:40     晚间公告｜10月7日这些公告有看头10月7日晚，沪深两市多家上市公司发布公告，以下是第一财经对一些重要公告的汇总，供投资者参考： 昨天 18:08     新疆伊犁2人阳性，旅客滞留航班大面积取消，有人连夜提前离疆今年国庆长假，对航空公司来说是年内最后一个赚钱的小旺季，在今年剩下的三个月中，市场能否像今年二季度一样迎来一波反弹，进而带来全年的扭亏，主要就看剩下的国庆等传统假期的出行情况，不过目前来看并不乐观。 10-04 12:51     东北多地“拉闸限电”原因曝光，其实最大考验还在后面东北某发电企业的一名管理人员告诉记者，即使有煤可烧，也要留给冬季。 09-27 07:58     十六年发审“老将”曾长虹被查，与童道驰、李量、冯小树有工作重合涉嫌严重违法。 10-05 19:20     “旧能源”的报复愈演愈烈！全球天然气价再创新高，缺电持续高盛将今天全球面临的一切称为“旧经济的报复”。 10-06 22:35     中端酒店争夺市场，委托管理与特许经营孰优｜乐言商业未来在酒店轻资产的趋势下，特许经营模式将逐步走向更高端品牌，是整个酒店业的发展方向之一。 10-05 12:00     恒大汽车5日反弹逾88%，刘益谦“好奇”抄底，笑称“蒙对了”与9月27日的收盘价相比，恒大汽车股价已上涨逾88% 10-05 19:30     大宗商品涨势又起？机构称四季度或再迎普涨︱七问经济大势英大证券研究所所长郑后成表示，国际油价以及有色金属价格主要由全球宏观经济、海外疫情走势、海外主要经济体的货币政策以及海外产出缺口决定。 10-06 10:36     美股大跌！科技股领跌，美油创7年新高受通胀高企以及美联储减码预期施压，科技股重挫。 10-05 07:44     关于前阵子限产限电中的混乱，这些权威智囊的话信息含量很大︱七问经济大势减碳关键在于技术替代 10-05 11:52     国庆假期流行“轻旅游”： 90后游客约占4成，上海列客源地第一与2020年国庆假期同期相比，国内酒店预订量增长近2成、民宿预订量增长2成。上海、杭州、苏州、广州、北京、无锡、成都、西安、重庆、南京位居国庆假期全国热门客源地TOP10。 昨天 16:34     百强地产又一家违约，花样年自爆“流动性受市场环境困扰”花样年将迎来偿债高峰期，但其运营现金流不足，且借新换旧较难实现。 10-05 09:06     迈入四季度，限电限产下的涨价反应何时消退？中国能源研究会能源与环境专业委员会秘书长王卫权称，当中国的内外需求同时减弱时，原材料价格将会回落。 10-06 19:30     央行例会罕见提及“房地产”，地产板块已处超跌阶段或迎反弹？截至发稿，金科股份、铁岭新城涨逾8%，保利发展、金地集团涨逾7%，其余多股均不同程度上涨。 09-28 10:07   原创   第六交易日1002丨4季度投资策略：如何布局和均衡配置？ 10-02 19:18     十大房地产开发投资最多省份：为何广东江苏浙江居前三房地产开发投资前十的省份分别是广东、江苏、浙江、山东、河南、四川、安徽、福建、湖北和湖南，主要与人口流动、城镇化率速度和经济发展速度相关。 10-06 11:23     新能源并非唯一制胜法宝！这只基金避开热点年内收益也达77%新能源“霸榜”前十。 10-06 15:41     专家：尽早做好化石能源有序退出规划，制定“兜底”方案能源转型研究和政策相对喜“新”厌“旧”。 10-02 13:23     “十一”假期出行价格开始“跳水”，去哪些地方旅游更便宜诸多旅游业者格外看重此次“十一”假期旅游业的表现，目前来看，此次假期内旅游业恢复不错。 10-03 07:37     数字经济规模达39.2万亿，哪些领域是今后建设重点｜七问经济大势数字化转型已不是“选择题”而是“必修课”。5G、工业互联网等新基建领域，以及制造业转型中的机遇值得关注。 昨天 09:40   《长津湖》票房破26亿 10-06 08:11     大量“零碳”新品即将在进博会首发，这些跨国企业拼了｜倒计时30天“展品变商品，商品变爆品”及“参展商变投资商”正加速实现 10-05 10:58     能源市场波动加剧，节后周期股怎么走“气荒”“电荒”“油荒”接踵而至​​​​​​​。 昨天 20:43     业界预计“十一”国内出游人次逾6亿，看看哪些城市最热门根据携程、途牛、驴妈妈、同程、去哪儿和飞猪等平台统计显示，“十一”期间周边游、红色旅游颇为热门，“微度假”正成为趋势，也拉动了相关产业的发展。 10-01 11:25     陈峰事发，顾刚连夜给海航员工一封信这是重整里的最后一战，决战时刻。 09-24 22:37     新晋诺奖得主导师谢克曼：朱利叶斯获奖几乎是必然“大卫的工作已经获得无数殊荣，获得诺贝尔奖几乎是必然的事情。” 10-05 10:45     全球暴跌！亚洲股市接棒美股闪崩，日经较前高跌去10%10月5日开盘，亚洲股市集体重挫，日经225指数跌幅扩大3%，较9月份纪录高位下跌10%。 10-05 10:13     美债务上限谈判曙光初现、小非农超预期，美股由跌转涨在通胀上行、美债收益率走高、经济复苏进展放缓及债务上限谈判等不确定因素的压力下，美股走势震荡。 昨天 07:32   建设银行信用卡：信用卡里的“绿色”范儿 06-24 09:36     科技股提振股指走高，美股三大股指全线上扬，道指涨超三百点美股从前一个交易日的大跌中反弹。市场关注周五将公布的薪资报告，并提前对经济状况进行评估。 10-06 07:17     意外！“隐形航母”出手，合生创展拟接盘恒大物业股权恒大深陷流动性危机，极有可能是其中最低调的合生创展出面救场。 10-04 13:04     打破壁垒 释放红利 下沉乡村 以数字力为普惠金融扩容截至2021年6月末，建行上海市分行普惠贷款总量超600亿元，受益客户近4万户，2021年新增普惠对公贷款客户中有34.6%为首贷户。 08-12 09:50     高福：冠状病毒可隐匿数十年 有必要对野生动物大规模筛查全球已经发现许多动物对新冠易感，比如貂。并且这些动物感染病毒后有持续突变的可能性，如果传播回人类，将对公共健康构成巨大威胁。 10-04 12:43     建行信用卡中心：践行社会责任，创新驱动爱心满分本着用点滴爱心助力梦想、让爱不断传递的信念，建行信用卡先后推出“爱心100分”及“积分圆梦·微公益”项目，坚持金融产品慈善扶贫方面的创新、多样、多元、多面特点。 2019-12-12 22:22   此中尽有源头水 2020-12-16 08:36     润实体、惠小微、助外贸，金融为“六稳”“六保”注入强劲动力今年1至6月，建行上海分行已经为包括人民银行重点名单企业在内的168家防疫相关企业发放贷款106亿元，其中专项再贷款的平均利率2.50% 2020-07-22 09:15     诺贝尔物理奖授予气候变化 混沌系统中如何预测地球的未来？今年诺贝尔物理奖奖励给在气候变化领域做出卓越贡献的科学家。 10-05 20:30     长假天然气期货过山车！盘点能源危机下的赢家和输家尽管日内暴跌，但一年以来，欧洲天然气整体涨幅已超600%。 昨天 19:39     欧洲能源危机背后：罕见的价格联动组合，美国也有点慌天然气供应过去往往形成局部性的冲击，现在却具有全球影响。  10-04 10:42     8亿假理财背后的故事：一起银行内控漏洞制造出的“事故”到底是银行哪些管理缺失、漏洞，给内部人员提供了可乘之机？ 2019-05-21 13:02  加载更多内容推荐 今天，鲜花献给英烈  限电、停产席卷全国多地！影响有几何？全方位透视 聚焦2021上市公司半年报 “元宇宙”火了，资本争相入局，真正代表未来还是“智商税”？ 中国蛋种鸡被“卡脖子”调查 光荣与力量——2021感动上海年度人物推选 热门专题 聚焦2021年世界互联网大会乌镇峰会 2021第一财经未来商业秀 第四届进博会进入倒计时，今年亮点抢先看 2021世界人工智能大会：智联世界，众“智”成城 关闭广告 广告联系订阅中心法律声明关于我们上海市市场监督管理局国家网信办举报中心上海互联网举报中心友情链接沪ICP备14015572号-2互联网新闻信息服务许可证：31120180001互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002沪公安网备31010602000015号版权所有 上海第一财经传媒有限公司意见反馈邮箱：yonghu@yicai.com 客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6技术支持 上海第一财经技术中心技术合作：直播合作：百视通第一财经APP第一财经日报微博第一财经微信服务号第一财经微信订阅号第一财经VIP APP  关闭