







胡安（中国华语电影女导演、编剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












胡安是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共14个义项）

添加义项





▪中国华语电影女导演、编剧
▪巴西足球明星
▪中国内地男演员
▪小说作品《精灵宝钻》中出现的瓦林诺神犬
▪古巴雪茄品牌
▪飓风
▪山西大同中级人民法院副庭长
▪广东五华县革命烈士
▪1982年生巴西足球运动员
▪1991年生巴西足球运动员
▪游戏《机甲旋风》NPC
▪河北省迁安籍烈士
▪水球教练
▪阿斯图里亚斯亲王
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























胡安
（中国华语电影女导演、编剧）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




胡安，原名胡小平，1956年出生于北京市，华语电影女导演、编剧，先后毕业于旧金山CONTRA COSTA大学、纽约大学商学院。1979年，自费前往美国留学。1985年，获得纽约大学商学院文学硕士学位后，就职于纽约一家跨国公司。1987年，担任C&A投资集团公司副董事长、副总裁。1990年，辞去所有商业职务。1992年，进入纽约大学攻读电影课程，并自编自导个人首部电影《山河旧话》。2000年，执导的电影《西洋镜》在中国大陆上映，她也凭借该片获得第37届台湾电影金马奖-最佳跨媒介改编剧本奖。2005年，执导的电影《美人依旧》上映，之后，胡安息影。2020年12月4日，其复出后执导的家庭励志电影《五彩缤纷》在中国大陆上映
[1] 
。




人物关系

纠错
关闭纠错







前夫
薛蛮子




有错误3263436
已反馈















中文名

胡安

外文名

Ann Hu
[13] 

别    名

胡小平

国    籍

中国

出生地

北京


出生日期

1956年

毕业院校

旧金山CONTRA COSTA大学、纽约大学商学院

职    业

导演、编剧、制片人
[13] 

代表作品

山河旧话、西洋镜、美人依旧、五彩缤纷

主要成就

2001年第37届台湾电影金马奖最佳导演奖提名




目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


5
获奖记录


6
人物评价










胡安早年经历
编辑

语音


1956年，胡安出生于北京市，原名叫做胡小平，她出生时赶上多年罕见的酷暑炎夏，她的妈妈遭受了难产的痛苦，她的爸爸已经签了字，一旦有危险先保住母亲，孩子再从长计议，后来胡安却在医生的努力下意外获救
[2] 
。1962年，胡安进入北京景山小学就读。1970年，从北京景山中学毕业。之后，被分配到饭馆担任服务员。期间，她卖过油饼，端过盘子，还在旅馆做过服务员，并照顾弟弟养家度日。1977年，是中国恢复高考的第一年，只有初中文化水平的胡安考上了北京第二外国语学院英文系77届英文系。1979年，胡安自费前往美国留学，先后就读于旧金山CONTRA COSTA大学、纽约大学商学院
[3] 
。1985年，胡安获得纽约大学商学院文学硕士学位后，就职于纽约一家跨国公司，后升为该公司大亚太区总负责人
[4] 
。1987年，胡安担任C&A投资集团公司副董事长、副总裁；同年，因在纽约遇到导演陈凯歌，使她意识到自己多年的闯荡并非只是为了当一个生意人。1990年，胡安辞去了所有商业职务，在此后的两年中独自游历世界，最终选择成为一个电影人
[5] 
。




胡安演艺经历
编辑

语音


1992年暑假，胡安进入纽约大学攻读电影课程，其间，她还自编自导了个人首部电影《山河旧话》，而该片也在国际影坛赢得了一定反响，并引起了美国华人群体的颇高关注
[5] 
。之后，胡安注册了子安制片公司，作为她日后从事电影艺术的基地。1996年，胡安在北京看了两位剧作者编写的电影剧本《定军山》后，出资买下剧本，修改后取名为《西洋镜》，该片于1998年夏季在北京开机拍摄，这是她执导的第一部35毫米电影，也是第一部专业作品，由美国、德国、日本、中国台湾和中国大陆（北京电影制片厂）合作拍摄，投资达500万美元。2000年3月2日，电影《西洋镜》在中国大陆上映，其海外版权被美国索尼经典（SONY PICTURES CLASSIC）高价购下
[5] 
。而胡安也凭该片获得第37届台湾电影金马奖最佳跨媒介改编剧本奖，以及最佳导演奖提名
[6] 
。2005年2月14日，胡安执导的电影《美人依旧》在中国大陆上映，并取得春节-情人节档票房榜首的成绩
[5] 
，后该片于2007年9月13日举行北美首映式，并于19日开始在纽约两家影院上映
[7] 
。2006年，随着女儿的出生，胡安将重心移至家庭，并花了10年的时间陪伴有失读症的女儿并寻求专业引导，在孩子“恢复正常”后，又以自己的亲身经历为蓝本创作了剧本《五彩缤纷》。2018年1月25日，胡安复出拍片，执导的家庭励志电影《五彩缤纷》正式开机，其国内拍摄部分选定在浙江省台州市三门县取景，她想呼吁人们正确对待失读症；该片于2020年12月4日在中国大陆上映
[1] 
。




导演胡安






胡安个人生活
编辑

语音


家庭胡安的父母是一辈子在社会科学领域工作的高级知识分子，而在她身后还有一个小她两岁半的弟弟
[8] 
。2006年，胡安的女儿出生，但是孩子3岁时，一名幼儿园的外教告诉胡安，她女儿可能患有失读症；胡安查阅了大量书籍，发现国内在失读症专业方面还是一片空白，于是她便带着孩子来到了纽约。




胡安主要作品
编辑

语音


编导作品上映时间作品名称类型担任职务主要演员2020年12月4日《五彩缤纷》电影导演、编剧朱珠、艾米·欧文、李雅男
[1] 
2005年2月14日《美人依旧》电影导演周迅、王志文、邬君梅2000年3月2日《西洋镜》电影导演、编剧夏雨、杰瑞德·哈里斯、刘佩琦
[9] 





胡安获奖记录
编辑

语音







影视类








▪
2001-1-11
   第37届台湾电影金马奖最佳跨媒介改编剧本[6] 
   西洋镜
   （获奖）
   

▪
2001
   第37届台湾电影金马奖最佳导演奖
   西洋镜
   （提名）
   








胡安人物评价
编辑

语音


胡安曾在美国闯荡多年，有着丰富的从影经历。1992年她凭借处女作《山河旧话》引起国际影坛注目，之后，《西洋镜》和《美人依旧》更使其声赫鹊起。中西合壁的教育背景使她的导演风格独具个性，自成一派，兼具西方文化中的热烈奔放和体现东方神韵的温婉柔媚
[10] 
。她是在美国独立制片界和好莱坞工作的少数几个华裔电影导演之一，更是一位非常个性化的大陆籍女导演
[5] 
。而一部《西洋镜》则让观众记住了这个陌生又有些特别的导演，她商业又个性化的电影风格也让人印象深刻
[11] 
。此外，胡安还有着相当曲折的个人经历，以及很大的气魄和“野心”
[12] 
。（新浪娱乐、搜狐娱乐评、《北京晚报 》、央视国际综合评）0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












天天电影推荐
阅影无数，每天分享最新热门电影资源及解说







好片收藏！高分欧美越狱电影推荐



囚室211 Celda 211 (2009)导演: 丹尼尔·蒙宗编剧: 丹尼尔·蒙宗 / 豪尔赫·格力加耶切瓦利亚主演: 路易斯·托萨尔 / 阿尔维托·阿曼 / 安东尼奥·雷西内斯/ 曼努埃尔·莫龙 / 卡洛斯·巴登 / 类型: 剧情 / 动作制片国家/地区: 西班牙 / ...


2020-02-210







娱乐queen早班机
欢迎大家来到娱乐圈的海洋，一起吃瓜。







古言病娇文，力推《温水煮相公》，男主表面装柔弱，内心极品腹黑



古言病娇文，力推《温水煮相公》，男主表面装柔弱，内心极品腹黑小伙伴们，大家好。很高兴又跟大家见面了！非常感谢小可爱们在百忙之中点开小编的文章，小编真是荣幸之至，一定会认真每天为大家分享精彩的小说，希望大家都能喜欢！今天给大家推荐的是5部古言病娇文，力推《温水煮相公》，男主表...


2019-07-310







疯洋洋疯
热爱电影的小青年，没有电影就没有了生活！







《超级洛佩兹》影评 西班牙超人



外星球奇顿正在经历一场内战，科学家夫妇为了保护自己的孩子把婴儿放入太空舱导航至地球美国。大反派到达时他的女儿用心灵感应追踪到了婴儿的飞船，反派女儿立即启程追杀婴儿。正当婴儿的飞船驶向地球时撞上了一颗卫星改变了航线落入了西班牙境内。...


2019-10-110







素衣卿
横看成岭侧成峰，远近高低各不同







她们合起来，才是一个完整的女人，「斯嘉丽」高分性感电影



她叫克里斯蒂娜（斯嘉丽·约翰逊 饰），很标准的西方女性形象，热情奔放，随性自由，也常常情绪化。她不喜欢爱情，不喜欢婚姻，认为那些都是人生的束缚，只会让自己痛苦。当然，她并不排斥去认识优秀的男性，追寻一种刺激和享受。她有着飘逸的金发，扬起的双眉，喜欢穿性感且偏浅色的服饰，自由...


2019-11-250











随性剪影
各种影视剪辑，既能自娱自乐，也能互娱互乐







4部小屁孩系列的喜剧电影，你最喜欢哪部



一、超人洛佩兹（喜剧）上映时间: 2018年11月23日(西班牙)豆瓣评分：5.4分主演: 丹尼·罗维拉 / 玛丽维尔·贝尔杜 / 亚历山德拉·希门内斯剧情简介：外星球的一对科学家夫妇为自己的孩子不受战争波及而把婴儿放入太空舱导航送至地球...


2020-02-230










参考资料



1.
  
关注“失读症” 华裔导演胡安新片《五彩缤纷》亮相京城- 
．中新网[引用日期2020-12-04]
2.
  
母亲眼中的胡安：她带给我们一个又一个意外 
．新浪[引用日期2021-01-28]
3.
  
胡安个人简历 
．新浪娱乐[引用日期2020-12-17]
4.
  
胡安个人简历(英文) 
．新浪娱乐[引用日期2020-12-17]
5.
  
胡安简介 
．新浪娱乐[引用日期2020-12-17]
6.
  
女导演胡安赴台领取金马最佳改编剧本奖(附图) 
．新浪娱乐[引用日期2020-12-17]
7.
  
旅美华裔女导演胡安携《美人依旧》进军北美市场 
．中国侨网[引用日期2021-01-28]
8.
  
母亲眼中的胡安：她带给我们一个又一个意外 
．新浪[引用日期2021-01-28]
9.
  
胡安和他的《西洋镜》 
．东方网[引用日期2020-07-09]
10.
  
图文：胡安官网落户新浪-胡安导演 
．新浪娱乐[引用日期2021-02-06]
11.
  
北京晚报：《美人依旧》 胡安自我救赎- 
．搜狐娱乐频道[引用日期2020-12-20]
12.
  
华裔导演 胡安 
．CCTV.com-音乐频道[引用日期2021-02-06]
13.
  
胡安 
．猫眼电影[引用日期2021-05-14]


展开全部
收起








图集
胡安的概述图（4张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：35次历史版本

最近更新：

额额3333333（2021-08-01）




突出贡献榜



五明筱祖









dj9735215





















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品







5
获奖记录







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















