
追逃追赃继续发力！“红通人员”魏奇回国投案百度首页登录追逃追赃继续发力！“红通人员”魏奇回国投案红星新闻发布时间: 10-0719:02成都商报社近日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统筹协调和黑龙江省追逃办具体指导下，经哈尔滨市、尚志市两级纪检监察机关不懈努力，外逃7年的“红通人员”、职务犯罪嫌疑人魏奇回国投案。魏奇，1960年5月出生，哈尔滨市私营业主，涉嫌向国家工作人员行贿，于2014年9月出逃境外。2015年3月，尚志市人民检察院对魏奇立案侦查。监察体制改革后，该案移交尚志市监察委员会办理。2016年3月，国际刑警组织对其发布红色通缉令。魏奇归案是纪检监察机关坚持受贿行贿一起查一起追，扎实开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动的重要成果。中央追逃办负责人表示，我们将坚持法治思维和法治方式，继续深入推进反腐败国际司法执法合作，以钉钉子精神扎实开展个案攻坚，始终保持追逃追赃高压态势，绝不让腐败分子逍遥法外。（央视）举报/反馈作者最新文章太古里的裸眼3D大熊猫“身世”曝光：来自卧龙，是一对龙凤胎“药神”导演文牧野第二部长片《奇迹》杀青 易烊千玺造型首曝光又一家“铁粉”巨亏：中誉集团涉恒大投资亏损约28亿，清仓恒大汽车相关文章节日我在岗｜东莞交警麻涌大队深入京东物流园开展“美丽乡村安全行 ”进厂企交通安全主题宣讲活动明后天上海迎返程高峰，明天起小雨光顾，长假后终于可以穿秋装啦硬核！鄂州有个“数字机场”央视《新闻联播》聚焦贵阳青岩古镇：国庆假期里的欢乐时光创意瓜果巧手拼！山东大学附属中学学生向祖国表心意设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
