







大学生影像节_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























大学生影像节
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




第二届大学生影像节于2007年6月11日在中国传媒大学举行了盛大的颁奖典礼，颁奖礼当晚，陆续揭晓了21项重要奖项，在“年度影像展映单元”还评选出了年度最受大学生瞩目导演、男女演员、影片和记录片。陈坤范冰冰分获最受瞩目男女演员奖。自2011第五届开始，大学生影像节升级为西宁FIRST青年电影展。
[1] 






中文名

国际大学生影像节

时    间

2007年6月11日


最佳女演员奖

《发》（陆丽贤）

举行时间

2007年6月11日




目录



1
第一届获奖名单


2
第二届获奖名单


3
第三届获奖名单


4
第四届获奖名单










大学生影像节第一届获奖名单
编辑

语音


最佳导演奖：《烈酒》（作者：秦奕威）最佳男演员奖： 空缺最佳女演员奖：《发》（陆丽贤）最佳影片三等奖：（三部）《独旅》《青春·追梦》《恍》最佳影片二等奖：（两部）《Eye Behind》《黄毛衣》最佳影片一等奖的作品是：（一部）《背篓》




大学生影像节第二届获奖名单
编辑

语音


最佳导演奖 《孩子》 导演：王威最佳短片奖 《剃头》 导演：郭译文最佳短片摄影奖 《放假》 摄影：马健最佳原创音乐奖 《回家》 音乐：熊健、冯时最佳录音奖 《孩子》 录音：赫天羿最佳美术奖 《暖冬》 美术：王典典最佳剪辑奖 《杀手阿勇》 导演/剪辑：邓科最佳动画短片奖 《完美》 导演：王强最佳剧情短片奖 《LA LA》 导演：黄伟诚马来西亚留学生最佳实验短片奖 《空之二》 导演：梅健最佳纪录片奖 《喀拉古塔格日记》 导演：库尔班江最佳MV奖 《雪落下的声音》 导演：董松岩“真爱地球”最佳平面摄影奖 《沙漠之舟的渴望》 摄影：吴丹、《我们的家》 摄影：管波最佳男演员： 《爱减肥》吴迪最佳女演员： 《愤怒的水壶》何玉珍年度最受大学生瞩目导演 《我们俩》 导演：马俪文年度最受大学生瞩目纪录片 《圆明园》 导演：金铁木年度最受大学生瞩目影片《图雅的婚事》 导演：王全安年度最受大学生瞩目男演员 电影《门》：陈坤年度最受大学生瞩目女演员 电影《墨攻》：范冰冰最佳颠覆剪辑奖：《中国队勇夺世界杯》 作者：成金君、许博




大学生影像节(4张)








大学生影像节第三届获奖名单
编辑

语音


最佳导演《南浦》周诗宇最佳短片《缺氧》朱敏江最佳编剧《屋檐下》王学博最佳纪录片《沟沟里的青春》邱淑萍、谭忭最佳动画片《回》商倬最佳实验短片《寻找刘月亮》赵春丽最佳MV《CheersDarling》贺敬杰最佳男演员《北京小乌龟》孔德佩最佳女演员《缺氧》任伟最佳摄影《秋雨涩涩》高鹏宇最佳剪辑《糖衣》齐天祖最佳美术《富贵医生》崔厚栋最佳录音《缺氧》严俊最佳音乐《缺氧》郭好为最佳视觉特效《艺灵突起》陈匀佼年度最受大学生瞩目导演 《立春》 导演：顾长卫年度最受大学生瞩目影片《光荣的愤怒》 导演：曹保平年度最受大学生瞩目男演员 电影《硬汉》：刘烨年度最受大学生瞩目女演员 电影《李米的猜想》：周迅年度最受大学生瞩目新人演员 电影《集结号》：汤嬿




大学生影像节第四届获奖名单
编辑

语音


1、最佳音响效果：《爸爸的秘密》 北京电影学院 潘龙2、最佳视觉效果：《D&V》 北京邮电大学 赵骥3、 最佳MV：《飘着》 北京师范大学 张凡夕4、 最佳动画短片：《伯顿！伯顿！》 西南交通大学 刘晓、赵尹龙5、最佳青年导演（剧情类）：《路·宽》 中国药科大学 白月6、最佳青年导演（纪录类）：《Made in ChinaTown》 Sercio Basso7、最佳平面摄影：《融化的冰川》 北京理工大学 刘希汉8、 最佳短片摄影：《错过的美丽时光》 台湾辅仁大学 陈俊廷9、最佳编剧：《娱乐精神》 北京大学 郑映玫10、最佳剪辑：《酸奶：“咖啡、可乐、麦片”》 西南大学 薛凌11、最佳新媒体短片：《流浪的女人》 北京电影学院 黄莉12、最佳纪录短片：《苹果树下》 中国传媒大学 杨扬13、年度最受国际大学生瞩目华语电影人（新人）：李乃文14、年度最受国际大学生瞩目华语电影人（导演）：管虎15、年度最受国际大学生瞩目华语电影人（女演员）：章子怡16、年度最受国际大学生瞩目华语电影人（男演员）：黎明17、年度最受国际大学生瞩目华语电影人（影片）：《唐山大地震》18、年度最佳短片：《在风中飞》 南京艺术学院 李星19、年度最佳短片导演：《错过的美丽时光》 台湾辅仁大学 周钜宏0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
资料：西宁FIRST电影展活动背景 
．新浪娱乐．2011-08-21[引用日期2016-12-21]







图集
大学生影像节的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：17次历史版本

最近更新：

三味亭屋（2021-09-02）




突出贡献榜



bayuexiaoxiang





















1
第一届获奖名单







2
第二届获奖名单







3
第三届获奖名单







4
第四届获奖名单

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















