







大雁塔（西安大慈恩寺佛塔）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












大雁塔是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪西安大慈恩寺佛塔
▪魏菲儿演唱歌曲
▪玄乐队演唱歌曲
▪1983年文物出版社出版的图书
▪电影













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dà yàn tǎ]




大雁塔
（西安大慈恩寺佛塔）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




大雁塔位于唐长安城晋昌坊（今陕西省西安市南）的大慈恩寺内，又名“慈恩寺塔”。唐永徽三年（652年），玄奘为保存由天竺经丝绸之路带回长安的经卷佛像主持修建了大雁塔，最初五层，后加盖至九层，再后层数和高度又有数次变更，最后固定为所看到的七层塔身，通高64.517米，底层边长25.5米。大雁塔作为现存最早、规模最大的唐代四方楼阁式砖塔，是佛塔这种古印度佛寺的建筑形式随佛教传入中原地区，并融入华夏文化的典型物证，是凝聚了中国古代劳动人民智慧结晶的标志性建筑。
[1] 
1961年3月4日，国务院公布大雁塔为第一批全国重点文物保护单位
[2] 
。2014年6月22日，在卡塔尔多哈召开的联合国教科文组织第38届世界遗产委员会会议上，大雁塔作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申遗的“丝绸之路：长安-天山廊道的路网”中的一处遗址点成功列入《世界遗产名录》。
[3] 






中文名

大雁塔

外文名

Dayan Pagoda

地理位置

陕西省西安市雁塔区大慈恩寺内

建筑年代

唐高宗永徽三年（652年）

文保级别

第一批全国重点文物保护单位

荣    誉

世界文化遗产

景区级别

AAAAA级


开放时间

08:00—17:30

门票价格

40元/人，淡季30元/人

著名景点

大雁塔遗址公园，玄奘三藏院

建议游玩时长

2-3小时

适宜游玩季节

四季皆宜

所属国家

中国

所属城市

陕西省西安市




目录



1
历史沿革


▪
因寺建塔


▪
五次改建


2
建筑格局


▪
建筑结构


▪
雁塔地宫


3
文物遗存


▪
塔座


▪
塔身


▪
舍利


▪
贝叶经


4
文物保护


5
价值意义


6
雁塔文化


▪
雁塔诗会


▪
雁塔题名


7
轶事典故


▪
名称由来


▪
大雁塔与玄奘


▪
反清据点


8
旅游信息


▪
地理位置


▪
开放时间


▪
门票价格


▪
交通信息










大雁塔历史沿革

语音








大雁塔因寺建塔






大雁塔(26张)



据《大慈恩寺三藏法师传》载：古印度摩揭陀国曾有众僧掩埋坠雁并建灵塔的事，雁塔之名或即源于此。唐永徽三年（652年），玄奘法师为供奉从天竺带回的佛像、舍利和梵文经典，在长安慈恩寺的西塔院建造了一座五层砖塔。和宝鸡的法门寺因塔建寺相反，大雁塔是因寺建塔。



北魏道武帝时在此建净觉寺，隋文帝在净觉寺故址修建无漏寺，后废。唐贞观二十二年（648年），太子李治为追念其生母文德皇后（即长孙氏）祈求冥福，报答慈母恩德，奏请太宗敕建佛寺，赐名“慈恩寺”。寺建成之初，迎请高僧玄奘担任上座法师，玄奘于此创立了大乘佛教法相宗（因剖析一切事物（法）的相对真实（相）和绝对真实（性）而得我，又因强调不许有心外独立之境，亦称唯识宗。由于创始者玄奘及其弟子窥基常住慈恩寺，故又称慈恩宗）
[4] 
，此寺遂成中国大乘佛教的圣地。唐显庆元年（656年），唐高宗御书《大慈恩寺碑记》，从此寺名为“大慈恩寺”。大雁塔坐落在慈恩寺内，故又名“慈恩寺塔”。
[5] 
大雁塔所在的大慈恩寺是玄奘专门从事译经和藏经之处。玄奘法师在慈恩寺主持寺务，以“恐人代不常，经本散失，兼防火难”希望妥善安置经像舍利为由，拟在慈恩寺正门外造石塔一座，于唐永徽三年（652年）三月附图表上奏。由于玄奘所规划浮屠（佛塔）总高三十丈，唐高宗以工程浩大难以成就，又不愿法师辛劳为由，恩准朝廷资助在寺西院建五层砖塔。新建佛塔名雁塔，由于后来在长安荐福寺内修建了一座较小的雁塔，因此慈恩寺塔又被称为叫作大雁塔，荐福寺塔称为小雁塔，一直流传于今。最初的大雁塔仿西域窣堵坡形制，砖面土心，不可攀登，每层皆存舍利。玄奘法师亲自主持建塔，历时两年建成。
[5] 
除了保存从天竺取回的贝多罗树叶梵文经，大雁塔内还存有舍利子万余颗。





大雁塔五次改建

第一次：大雁塔最初的建筑图样是模仿印度著名的、也是唯一的礼佛高塔——佛陀伽耶（大觉塔），共有5层，高60米。第二次：




大慈恩寺南门玄奘像

后来，唐高宗李治觉得这座印度式样的建筑与长安城的总体建筑风格比起来有些不协调，于是进行了改建，大雁塔被加高至9层。
[6] 
第三次：长安年间（701年—704年），朝廷又对大雁塔进行了第三次修建，武则天打破了唐朝佛塔业已形成的阳性奇数层高的惯例，将大雁塔加高增至偶数10层。（另一说，武则天和王公贵族捐资在原址上重新建造，新建为七层青砖塔。）
[6] 
第四次：五代后唐长兴二年（931年），后唐王朝对大雁塔进行了第四次改建，大雁塔再次被恢复到7层。后来西安地区发生了几次大地震，大雁塔的塔顶震落，塔身震裂。
[6] 
第五次：明万历三十二年（1604年），大雁塔第五次修葺，这是一次重大的维修加固工程。在维持了唐代塔体基本造型的基础上，外表完整地砌上了60厘米厚的包层。塔高64.5米，塔基底边长25米，占地2061平方米，这便是如今看到的大雁塔。
[6] 







大雁塔水景广场






大雁塔建筑格局

语音








大雁塔建筑结构

大雁塔是砖仿木结构的四方形楼阁式塔，由塔基、塔身、塔刹三部分组成。全塔通高64.7米，塔基高4.2米，南北长约48.7米，东西长约45.7米；塔身底层边长25.5米，呈方锥形；塔刹高4.87米。1、2两层有9间，3、4两层有7间，5、6、7、8层有五间，每层四面均有劵门。
[7] 






大雁塔雁塔地宫

2008年5月，陕西省社会科学院宗教研究所所长王亚荣表示，和法门寺宝塔下有地宫一样，西安大雁塔下可能也藏有千年地宫。由此推测玄奘自印度取经归来后，所带回的珍宝有可能藏于大雁塔下的地宫内。据史料记载，唐贞观十九年（645年），玄奘从印度取经归来后，带回大量佛舍利、上百部贝叶梵文真经及八尊金银佛像。为了供奉和珍藏带回的佛经、金银佛像、舍利等宝物，经朝廷批准，玄奘亲自主持建造了大雁塔。但玄奘所带回的珍宝到底珍藏在哪里，却无人知晓。王亚荣认为，古塔地下一般情况下都有地宫，和法门寺宝塔下有地宫一样，大雁塔地下肯定也藏有地宫，只是大雁塔地宫尚未发掘而已。由此推测，大雁塔下的地宫里极有可能藏有玄奘当初带回的佛教珍宝。西安大雁塔保管所所长解守涛介绍，2007年有关部门曾对大雁塔的内部结构进行探测，探地雷达曾经探测出大雁塔地下有空洞，这些空洞应该就是大雁塔的地宫。
[8] 





大雁塔文物遗存

语音








大雁塔塔座






大雁塔

大雁塔基座皆有石门，门楣门框上均有精美的线刻佛像及砖雕对联。底层南门洞两侧嵌置碑石，西龛是由右向左书写，唐太宗李世民亲自撰文、时任中书令的大书法家褚遂良手书的《大唐三藏圣教序》碑，东龛是由左向右书写，唐高宗李治撰文、褚遂良手书的《大唐三藏圣教序记》碑，人称“二圣三绝碑”。两碑规格形式相同，碑头为蟠螭圆首，碑身两边线有明显收分，呈上窄下宽的梯形（此为唐碑典型形制），碑座为有线刻图案的方形碑座，两碑通高337.5厘米，碑面上宽86厘米，下宽100厘米。碑文高度赞扬玄奘法师西天取经，弘扬佛法的历史功绩和非凡精神，世称《雁塔圣教》。这两块碑石是唐高宗永徽四年（653年）十月由玄奘亲手竖立于此的，于今保存完好。是研究唐代书法、绘画、雕刻艺术的重要文物。值得一提的是，唐代画家吴道子，大诗人王维等曾为慈恩寺作过不少壁画，可惜早已湮没在历史中。但大雁塔下四门洞的石门楣、门框上，却还保留着精美的唐代线刻画。除此之外，南门的券洞两侧还嵌有“玄奘负笈图”和“玄奘译经图”
[5] 
大雁塔也曾是唐朝新中进士的题名之地，即著名的关中八景之一雁塔题名。但可惜的是雁塔题名已经看不到了，其原因，据说是唐武宗时的宰相李德裕不是进士出身，深忌进士，下令取消了曲江流饮，将“向之题名削除殆尽”。
[9] 
唐朝新中进士，均在大雁塔内题名，以至于后世以“雁塔题名”代称进士及第。现存大量历代题记，仅明、清朝时期乡试举人效仿唐代进士留下的雁塔题名碑就有二百余通。





大雁塔塔身






一层：大雁塔南门

在唐代，新进士及第后，有大唐天子于杏园赐宴，于曲江聚会饮酒，慈恩塔下题名等风俗活动，这就是人们常说的“曲江流饮”和“雁塔题名”。进入南门，洞壁两侧镶嵌有多通明代题名碑，其中“名题雁塔，天地间第一流人第一等事也”，乃当时“雁塔”之风光写照。此外，还有描写玄奘辉煌一生的《玄奘负笈像碑》、《玄奘译经图碑》。在塔内一层通天明柱之上，悬挂着四幅长联，写的是唐代的历史、人物、故事。一层塔内，还设有古塔常识及中国名塔照片展，展示了佛塔的起源与发展，佛塔的结构和分类。塔座登道的东侧墁砖处，平卧有一通“玄奘取经跬步足迹石”，所刻图案生动地反映了玄奘当年西天取经的传说故事，以及他万里征途、始于跬步的奋斗精神。
[10-12] 





二层：释迦牟尼佛像

大雁塔二层的塔室内，供奉着一尊铜质鎏金的佛祖释迦牟尼佛像，系明初宝贵文物，被视为“定塔之宝”。到此游览的游客争先礼拜瞻仰。在两侧的塔壁上，还附有文殊菩萨、普贤菩萨壁画两幅以及现代名人书法多幅，多是唐代诗人登临大雁塔有感而发的诗句。
[11-12] 





三层：舍利子

在三层塔室的正中，安置一木座。座上存有珍贵的佛舍利及大雁塔模型。有关舍利的由来有着一段故事，系印度玄奘寺住持悟谦法师所赠，属一乘佛宝。大雁塔的模型是严格按照1比60的比例制作，惟妙惟肖。
[11-12] 





四层：贝叶经

大雁塔四层塔室内供奉着两片长约40厘米、宽约7厘米的贝叶经，上面刻写着密密麻麻的梵文，据说现今全世界认识该文字的学者不足10位，其珍贵神秘可见一斑。
[11-12] 





五层：释迦如来足迹碑

大雁塔五层，陈列着一通释迦如来足迹碑，该碑是依据唐代玄奘法师晚年于铜川玉华寺请石匠李天诏所刻制的佛足造像复制而成。上有诸多佛教图案，内涵十分丰富，素有“见足如见佛，拜足如拜佛”之说法。在五层的塔室内，还收集展出有玄奘鲜为人知的数首诗词。可窥见玄奘高超的诗词艺术造诣。
[11-12] 





六层：唐诗横幅

六层悬挂有唐代五位诗人诗会佳作。天宝十一年（752年）晚秋，诗圣杜甫与岑参、高适、薛据、储光羲相约同登大雁塔，凭栏远眺触景生情，酒筹助兴赋诗述怀，个个才华横溢，诗句出神入化。每人赋五言长诗一首，流传千古不衰。
[11-12] 





七层：莲花藻井

七层是大雁塔的最高处，可向四周远眺，古城四方四景尽收眼底。七层的塔顶，刻有圣洁的莲花藻井，中央为一硕大莲花，花瓣上共有14个字，连环为诗句，可有数种念法。壁上玄奘所著《大唐西域记》中，记载了他在印度所闻的僧人埋燕造塔传说，向游人解释了最可信的雁塔由来之论说。
[11-12] 






大雁塔舍利






舍利

唐高宗永徽三年（652年），玄奘法师为存放经像、舍利而建造了大雁塔，玄奘法师究竟带回多少舍利，在《法师传》中记载仅说是150枚肉舍利和一函骨舍利，具体数量未说明。而在同书描写修塔一节时，说明“层层中心皆有舍利，或一千，二千，凡一万余粒。”后长安年间改建大雁塔，将塔中原有舍利如何处置，也未有详实的史料记载。如今大雁塔上供奉的佛舍利，为友人所赠。1998年06月10日，大雁塔接待了印度玄奘寺的住持、印籍华侨高僧释悟谦法师，法师原籍是陕西咸阳人，自幼出家并于四十年代初，以玄奘为楷模，赴印求法，在印度玄奘寺任住持。当天，他拿出一红纸袋，上面印着金色的“一乘佛宝”四个字和莲花图案，内装有珍贵的两颗佛舍利子（一颗直径3.5毫米，一颗直径1.5毫米），赠与大雁塔。为了弥补大雁塔舍利之谜的缺憾，让更多的人们共同瞻仰佛宝舍利，将佛宝陈列于大雁塔上。
[13] 






大雁塔贝叶经

大雁塔保存的文物中其中最值得一提的要数贝叶经，即刻写在贝多罗树叶上的经卷。由于古印度没有纸张，书写常以贝叶代之，玄奘沿着丝绸古道取回的657部真经均为贝叶经。大雁塔四层塔室内就供奉着两片长约40厘米、宽约7厘米的贝叶经，上面刻写着密密麻麻的梵文，据说现全世界认识该文字的学者不足10位，非常罕见。
[9] 







雁塔夜景






大雁塔文物保护

语音


1961年03月04日，大雁塔被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。
[2] 





大雁塔文保碑

1964年，大雁塔经过一次整修，基本保持了原来的风貌。
[14] 
大雁塔由于屡遭人为破坏，加之自身结构等问题，在1719年就发现塔身倾斜。后经有关部门长达20多年的综合整治，大雁塔的倾斜状况已明显趋于缓和和稳定，2005年倾斜量为1001.9毫米。2009年起，政府为保护大雁塔古文化实施通过封井、回灌地下水，加速地下水位回升。在全市先后建成6处地下水回灌示范点。希望以此尽快抬升地下水位，逐渐“扶正”大雁塔。西安市每天向地下注水约1200吨，大雁塔已逐渐回正。
[15] 
2011年，西安市政府批准实施《西安市实行最严格水资源管理制度工作方案》，要求严格地下水开发利用管理。已封停各类自备井2215眼，同时严格限定新开采井井深、开采量及开采时段，并在全市地下水超采区开展地下水回灌，加快修复地下水环境。各监测井数据显示，回灌区域地下水位埋深最大抬升2.1米，倾斜的大雁塔已经得到抑制，“改斜归正”不再继续倾斜。
[16] 





雁塔夕照

2013年04月01日，国家文物局批复《关于大雁塔申遗工程方案的请示》（陕文物字[2013]20号），原则同意所报第二方案。
[17] 
世界遗产名录。
[3] 
2015年4月18日，国际古迹遗址理事会（ICOMOS）成立50周年，将本年度“4·18”国际古迹遗址日的主题定为“纪念国际古迹遗址理事会成立50周年”，号召各国开展丰富多彩的活动，宣传ICOMOS在国际文化遗产场所保护工作中的理念和贡献。国际古迹遗址理事会西安国际保护中心（IICCX）作为ICOMOS设立在西安的业务中心，积极响应ICOMOS的号召，围绕“纪念国际古迹遗址理事会成立50周年”这一主题，分别在大雁塔、小雁塔、大华纱厂开展了内容丰富的文化遗产保护宣传的系列活动。
[18] 





大雁塔价值意义

语音


大雁塔的修建，是佛塔这种古印度佛教的建筑形式随着佛教传播而传入中国的结果。大雁塔是唐长安城保留于今的标志之一。大雁塔最初仿西域窣堵坡形制，砖面土心，不可攀登，每层皆存舍利，由玄奘法师亲自主持修建。而后经历代改建、修缮，逐渐由原西域窣堵坡形制逐渐演变成具有中原建筑特点的砖仿木结构，成为可登临的楼阁式塔。这一过程生动地体现了古印度佛教建筑艺术传入中国并逐渐的中国化的过程。大雁塔是唐长安城保留至今的标志之一。其所存石碑“大唐三藏圣教序”和“大唐三藏圣教序记”进一步佐证了大雁塔与丝绸之路佛教传播的历史。大雁塔内收藏的贝叶经也是弥足珍贵的佛教文物。




大雁塔雁塔文化

语音








大雁塔雁塔诗会






雁塔题名碑

“雁塔诗会”曾是大雁塔最辉煌的一页历史。千百年来，登临大雁塔，赋诗抒怀的诗人多达数百人，留下诸多诗作。“雁塔诗会”之所以在文化史上留下了浓重的篇章，首先有皇帝和朝廷官员的参与和推动。早在寺塔建成初期，时为太子的李治就率百官亲临赋诗，当上皇帝后，又亲谒慈恩寺赋诗一首：“日宫开万仞，月殿耸千寻。花盖飞团影，幡虹曳曲阴……”唐中宗时，专置修文馆，招纳文人雅士，往往随驾游宴。其中每年九月九重阳节，皇帝都要亲临慈恩寺登高远眺，吟诗作赋。学士们则纷纷唱和，曾被编辑为四十卷诗集，广为传诵，雁塔诗会一时蔚然成风。天宝十一年（752年）秋，杜甫与岑参、高适、薛据、储光羲相约同登大雁塔，凭栏远眺触景生情，每人赋五言长诗一首，流传千古不衰，其中杜甫作《同诸公登慈恩寺塔》，今大雁塔六层悬挂有这些诗会佳作。
[19] 






大雁塔雁塔题名






大雁塔俯瞰

唐代许多著名诗人登临大雁塔都留下传诵于今的佳句，尤其是唐代诗人岑参的《与高适、薛据同登慈恩寺浮图》：“塔势如涌出，孤高耸天宫；登临出世界，磴道盘虚空”传诵千古。唐中宗神龙年间，进士张莒游慈恩寺，将名字题在大雁塔下，此举引得文人纷纷效仿，尤其是新科进士更把雁塔题名视为莫大的荣耀。凡新科进士及第，除了戴花骑马遍游长安之外，还要一起曲江流饮作诗品评（皇帝也必于曲江边的楼上垂帘观看），杏园探花参加国宴，然后登临大雁塔，推举善书者将他们的姓名、籍贯和及第的时间用墨笔题写在墙壁上留念，象征由此步步高升，平步青云。这些人中若有人日后做到了卿相，还要将姓名改为朱笔书写。在雁塔题名的人当中，最出名的当属白居易。他27岁一举中第，登上雁塔，写下了“慈恩塔下题名处，十七人中最少年”的诗句，表达他少年得志的喜悦。到了明代，长安虽已不是国都，但当地的文人学士追慕唐代雁塔题名的韵事，在每次乡试（相当于省级考试）结束后，考中的举人都要相携登塔，题诗留名。直到于今，大雁塔有的门楣和石框上还有前人的部分题诗留存。
[5] 







大雁塔喷泉广场






大雁塔轶事典故

语音








大雁塔名称由来






杨鸿勋绘大雁塔初创形制

玄奘所著《大唐西域记》中记载的他在印度所闻僧人埋雁造塔的传说，解释了最可信的雁塔由来之论说。《大唐西域记》卷九载：在摩伽陀国的因陀罗势罗娄河山中，有雁塔，相传雁投身欲开悟小乘教徒，也许这一记事就是雁塔名称的出处。相传很久以前，摩揭陀国（今印度比哈尔邦南部）的一个寺院内的和尚信奉小乘佛教，可吃三净肉。一天，空中飞来一群雁。有位和尚见到群雁，信口说：“于今大家都没有东西吃了，菩萨应该知道我们肚子饿呀！”话音未落，一只雁坠死在这位和尚面前，他惊喜交加，遍告寺内众僧，都认为这是如来佛在教化他们。于是就在雁落之处，以隆重的仪式葬雁建塔，并取名雁塔。玄奘于629年至645年间，在印度游学时，瞻仰了这座雁塔。回国后，在慈恩寺译经期间，为存放从印度带回的经书佛像，于652年，在慈恩寺西院，建造了一座仿印度雁塔形式的砖塔，这座塔就叫雁塔。名称延续于今未变。而塔名的来历是这样的：大雁塔是玄奘仿照印度的雁塔而建，故沿袭印度塔之原名。塔名前加一“大”字是代表大乘佛教的意思。
[5] 






大雁塔大雁塔与玄奘






唐大慈恩寺遗址公园

大慈恩寺是唐长安城内最著名、最宏丽的佛寺，是唐代皇室敕令修建的，是皇家主持建造的寺院，有着显赫的地位和宏大的规模。玄奘是大慈恩寺第一任住持方丈，被尊称为“三藏法师”。玄奘与唐贞观三年（629年）从长安出发，游学西域。他单人独骑沿着“丝绸之路”，克服重重艰难险阻，经过整整三年的艰难跋涉和五万余里孤征，终于达到佛教圣地天竺，如愿以偿地就学于著名的那烂陀寺拜戒贤长老为师。后又用了五年时间在天竺佛国寻道，遍游全印众国。当返回那烂陀寺时，已位居这座佛教最高学府的主讲，仅次于恩师戒贤。唐贞观十九年（645年），玄奘携经卷657部、佛像八尊和大量舍利，载誉回到长安。贞观二十三年（649年），大慈恩寺落成，玄奘任该寺首任主持，兴建大雁塔，用于收藏从天竺带回的舍利、佛像和经卷，并专心致力于佛经翻译事业。
[20] 






大雁塔反清据点

辛亥革命前，同盟会陕西分会在西安的大雁塔有三次重大活动：清光绪三十四年（1908年）秋，同盟会与会党及同情、支持革命的社会人士形成“大联合”即形成反清联盟的初期，在大雁塔秘密召集一次大会，会上多数人主张暂不宜主张“平均地权”因恐引起一般人的误会，决议改为“主张土地国有”。这次会议，可认为是各派力量对革命纲领的协商和取得共识。会议中决定是年重阳日，共同去秘祭黄帝陵，使得反清联盟进一步巩固。宣统二年（1910年）7月井勿幕和一些同盟会会员跟新军及哥老会成员，所谓“三十六弟兄”仿哥老会歃血为盟，形成了西安地区的反清联盟。宣统二年（1910年）秋，三原的“勤公社”和西安的负责人以及刀客们（渭北民军的主要力量）在大雁塔秘密召开一次大会，拟定腊月初八乘西安清廷各官员出城之日，举行武装起义。当时会议中分急进和缓进两派，此计划未能执行。
[21] 





大雁塔旅游信息

语音








大雁塔地理位置

陕西省西安市雁塔区大雁塔街道广场东路3号

大雁塔文化休闲景区







大雁塔开放时间

09：00—17：00（每日）





大雁塔门票价格

大雁塔25元/人，淡季20元/人
[22] 






大雁塔交通信息

车站类型车站名称线路公交站大雁塔南广场21路、22路、23路、24路、41路、44路、189路、242路、271路、408路、500路、601路、606路、609路、曲江公交旅游环线、游6路、游8/610路大雁塔北广场5路、19路、21路、22路、23路、24路、27路、30路、34路、41路、44路、189路、224路、224路延点区间、242路、271路、307路、400路、401路、408路、500路、521路、526路、601路、606路、609路、701路、713路区间、环山旅游1号线、环山旅游2号线、曲江公交旅游环线、游6路、游8/610路、游9/320路地铁站大雁塔站西安地铁3、4号线




大雁塔北广场

大雁塔北广场大雁塔北广场北起雁塔路南端，南接大慈恩寺北外墙，东到广场东路，西到广场西路，东西宽218米，南北长364米，占地100余亩，建筑面积约11万平方米。整个广场由水景喷泉、文化广场、园林景观、文化长廊和旅游商贸设施等组成，以大雁塔为中心轴三等分，中央为主景水道，左右两侧分置“唐诗园林区”、“法相花坛区”、“禅修林树区”等景观，广场南端设置“水景落瀑”、“主题水景”、“观景平台”等景观。
[10] 
大雁塔北广场创造的新纪录：亚洲最大的喷泉广场和最大的水景广场，水面面积达2万平方米；它是亚洲雕塑规模最大的广场，广场内有2个百米长的群雕，8组大型人物雕塑，40块地景浮雕；拥有全世界最豪华的绿化无接触式卫生间，保持最清洁、世界上坐凳最多、世界最长的光带、世界首家直引水、规模最大的音响组合等多项纪录。
[10] 






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












星球研究所
轻知计划签约作者,星球研究所官方帐号,优质科学领域创作者







拆开大雁塔，你会看到什么？



大雁塔看起来朴素，却享有鼎鼎大名，几乎每个到西安旅游的人都要去看一看大雁塔，但是西安本地人却说“烂怂大雁塔，有啥好看的”。大雁塔究竟有啥看的？让我们一探究竟——


2020-05-06195







勇哥读史
给你好看的历史







玄奘偷渡到印度取经，回来后修建了唐朝的摩天大楼



唐太宗没有批准玄奘西行取经的报告，但在玄奘取经归来后，又责怪他西去取经时为什么不报道朝廷得知。玄奘回答：“当年我可是打了报告的啊，只是人微言轻朝廷没有批准。”唐太宗：“呵呵。”


2020-01-0843







文物说
趣味科普考古与文化遗产知识，考古、文物、文物保护、博物馆、历史等内容应有尽有！弘扬中华民族优秀传统文化，一直在路上！







大雁塔在想些什么呢？



玄奘在《大唐西域记》中记载了有座名为“桓娑”的窣堵坡（音译自梵文，是源于印度的塔的一种形式。窣堵坡是古代佛教特有的建筑类型之一，主要用于供奉和安置佛祖及圣僧的遗骨（舍利）、经文和法物，外形是一座圆冢的样子，也可以称作佛塔。）


2019-12-1027









参考资料



1.
  
西马沿途美景—大雁塔、小雁塔 
．中国天气网[引用日期2020-03-29]
2.
  
国务院关于公布第一批全国重点文物保护单位名单的通知 
．国家文物局[引用日期2015-07-10]
3.
  
陕西省政府通报表彰丝路申遗工作先进单位 
．国家文物局[引用日期2015-08-07]
4.
  
佐伯良谦：《法相宗纲要》，佛教年鉴社 ，1934

5.
  
西安大雁塔简介 
．中国社会科学院[引用日期2015-06-21]
6.
  
三秦伽蓝记：古朴的大雁塔曾经是印度风 
．中国社会科学院[引用日期2015-06-21]
7.
  
“足不出户游陕西”第一期：登大雁塔鸟瞰西安 
．西部网[引用日期2015-08-09]
8.
  
大雁塔下有千年地宫 专家猜想有玄奘带回的舍利、经卷  
．银川晚报．2008-5-23[引用日期2013-11-21]
9.
  
西安大雁塔：堪称唐朝“摩天”楼 1300年后仍傲然屹立 
．中国社会科学院[引用日期2015-06-21]
10.
  
大雁塔(3) 
．西安文明网[引用日期2015-06-21]
11.
  
慈恩寺内的大雁塔 
．新华网[引用日期2017-01-05]
12.
  
西安：大雁塔 
．中国互联网新闻中心[引用日期2017-01-05]
13.
  
大雁塔 
．西安文明网[引用日期2015-08-09]
14.
  
大雁塔 
．西安文明网[引用日期2015-06-21]
15.
  
西安地下水位抬升 大雁塔的倾斜趋势得到抑制 
．中国社会科学院[引用日期2015-06-21]
16.
  
西安地下水位抬升 大雁塔改斜归正 
．中国报道．2014-10-27[引用日期2014-10-30]
17.
  
关于大雁塔相关整治工程方案的批复 
．国家文物局[引用日期2015-08-07]
18.
  
国际古迹遗址理事会西安国际保护中心：“纪念国际古迹遗址理事会成立50周年”系列宣传活动 
．国家文物局[引用日期2016-01-01]
19.
  
大雁塔、小雁塔：古城双塔阅古今 
．人民日报[引用日期2015-08-09]
20.
  
三秦伽蓝记：古朴的大雁塔曾经是印度风 
．中国社会科学院[引用日期2015-06-21]
21.
  
辛亥前同盟会陕西分会革命活动地址：大雁塔 
．辛亥革命网[引用日期2012-08-02]
22.
  
陕西省物价局一天发九个文件，调低法门寺、大雁塔等景区票价 
．澎湃新闻[引用日期2018-09-27]


展开全部
收起








图集
大雁塔的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：313次历史版本

最近更新：

百科投诉专员01（2020-11-09）




突出贡献榜



小尺









颐园新居





bayuexiaoxiang








江流千山


















1
历史沿革






1.1
因寺建塔






1.2
五次改建







2
建筑格局






2.1
建筑结构






2.2
雁塔地宫







3
文物遗存






3.1
塔座






3.2
塔身






3.3
舍利






3.4
贝叶经







4
文物保护







5
价值意义







6
雁塔文化






6.1
雁塔诗会






6.2
雁塔题名







7
轶事典故






7.1
名称由来






7.2
大雁塔与玄奘






7.3
反清据点







8
旅游信息






8.1
地理位置






8.2
开放时间






8.3
门票价格






8.4
交通信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















