







上海戏剧学院_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海戏剧学院
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


Shanghai Theatre Academy



上海戏剧学院（英文：Shanghai Theatre Academy，英文缩写：STA，简称：上戏），是中华人民共和国文化和旅游部与上海市人民政府共建的高等艺术院校，入选国家建设高水平大学公派研究生项目、国家“特色重点学科项目”建设高校、国家级大学生创新创业训练计划、上海高等学校一流本科建设引领计划、上海高等学校一流研究生教育引领计划、上海市外国留学生政府奖学金院校。该校为世界戏剧院校联盟、ITI/UNESCO国际表演艺术高等院校联盟成员
[1-2] 
。上海戏剧学院前身是上海市立实验戏剧学校，1945年12月1日创立。1949年更名为上海市立戏剧专科学校。1952年中国高校院系调整，山东大学艺术系戏剧科、上海行知艺术学校戏剧组、苏南文化教育学院艺教系乐剧组并入，组建中央戏剧学院华东分院（独立办学，独立建制）。1956年正式更名为上海戏剧学院，是国家文化部直属的重点艺术院校。2000年划归上海市人民政府管理，由上海市人民政府与文化部共建。2002年，原上海师范大学表演艺术学院、上海市戏曲学校、上海市舞蹈学校并入上海戏剧学院
[3-5] 
。据2018年12月该校官网显示，上海戏剧学院共有华山路、莲花路、虹桥路和浦江等四个校区，校园占地35.53公顷，建筑面积24625平方米；设有11个二级教学单位，20个本科专业；有博士后科研流动站2个，博士学位授权一级学科点2个，硕士学位授权一级学科点4个，硕士专业学位授权类别1个；有全日制在校学生2596人，其中在校本科生1801人。截至2016年9月，有专任教师270人
[6] 
。










创办时间

1945年12月1日



主管部门

上海市





知名校友

余秋雨、奚美娟、潘虹、李幼斌、徐峥、李冰冰、马伊琍、胡歌、郭京飞、雷佳音



学校官网

http://www.sta.edu.cn









图集
上海戏剧学院的概述图（2张）








学校概况


历年分数线


招生简章


校园全景









目录



1
历史沿革


2
办学规模


▪
院系专业


▪
师资力量


▪
学科建设


▪
教学建设


▪
社会评价


3
艺术创作


▪
平台建设


▪
研创成果


▪
艺术资源


4
合作交流


5
文化传统


▪
校徽


▪
校训


▪
校歌


6
学院领导


▪
现任领导


▪
历任领导


7
校区设置


8
知名校友






基本信息


中文名

上海戏剧学院

外文名

Shanghai Theatre Academy

简    称

上戏（STA）

创办时间

1945年12月1日

创办人

李健吾、顾仲彝、黄佐临、吴仞之等

办学性质

公办高校

学校类别

戏剧艺术

学校特色

省部共建高校

主管部门

上海市

现任领导

校长：黄昌勇、党委书记：谢巍　

本科专业

20个

硕士点

学术学位授权一级学科4个
专业学位授权类别1个

博士点

学术学位授权一级学科2个

博士后

科研流动站2个

国家重点学科

二级学科1个

院系设置

表演系、导演系、戏剧文学系、舞台美术系、电影学院、戏曲学院、舞蹈学院、创意学院等11个二级教学单位
[3] 

[7] 


校    训

至善至美

校    歌

《上海戏剧学院院歌》

校庆日

12月1日
[6] 

地    址

华山路校区：上海市华山路630号 
昌林路校区（创意学院、电影电视学院）：上海市昌林路800号 
[9] 
莲花路校区（戏曲学院）：上海市莲花路211号
[10] 
虹桥路校区：上海市虹桥路1674号
[9] 

院校代码

24691

主要奖项

2003年舞蹈学校被评为全国文化先进集体
[11] 
2005年高等教育国家级教学成果二等奖1项 
[12] 
2009年高等教育国家级教学成果二等奖1项
[13] 

知名校友

余秋雨、奚美娟、潘虹、李幼斌、徐峥、李冰冰、马伊琍、胡歌、郭京飞、雷佳音







上海戏剧学院历史沿革
编辑

语音


上海市立实验戏剧学校




上海戏剧学院熊佛西塑像(3张)



1945年12月1日，在时任上海市教育局局长顾毓秀的支持下，由戏剧家李健吾、顾仲彝、黄佐临、吴仞之等创办上海市立实验戏剧学校。学校接收地处北西川路横浜桥的原日本国民小学（今虹口区教师进修学院所在地）为校址，于1945年11月开始招收话剧演员组、技术组和研究班（编导组）新生，同年12月开学上课。著名戏剧家（作家）洪深、欧阳予倩、熊佛西、曹禺、陈白尘、杨村彬、吴仞之、赵景深、章靳以等均曾先后来校执教。1946年10月，学校为抗议上海市参议会通过“裁撤剧校”的决议，展开护校斗争。在上海进步文化界的支援和社会舆论的压力下，学校得以保存下来。1948年秋，在校学生人数达200人左右
[14-15] 
。上海市立戏剧专科学校




上海戏剧学院校园

1949年6月6日，中国人民解放军上海市军事管制委员会委派军事代表黄源宣布接管剧校
[16] 
。同年10月，学校正式改名为上海市立戏剧专科学校，沿袭解放前的体制，仍隶属上海市教育局领导。全校各科均招收高中毕业生，学制一律三年
[15] 
。中央戏剧学院华东分院1952年9月，全国高等学校实行院系调整，山东大学艺术系戏剧科和上海行知艺术学校戏剧组并入上海市立戏剧专科学校，同年11月正式成立中央戏剧学院华东分院（与北京中央戏剧学院并无行政隶属关系），独立办学，独立建制
[3] 
，业务划归中央文化部直接领导，仍由熊佛西任院长。1955年8月，因学校规模日渐扩大，原有校址已不敷应用，遂迁至华山路
[15] 
。上海戏剧学院




上海戏剧学院校园-余秋雨工作室

1956年12月，经国务院批准，学校更改校名为上海戏剧学院，隶属国家文化部。
[17] 
1960年5月，学校被文化部定为部属重点院校。至1962年建院10周年时，全院系科设置已发展为表演、导演、戏剧文学、舞台美术四个系的完整建制。在此时期，全院的学生人数从1952年的248人，增加到1965年的668人，教师人数从同期的57人增加到157人。其中宋端钧、赵铭彝、余上沅，孙浩然、吴晓帮、胡蓉蓉等名家都是解放后来校任教的。1966年，“文化大革命”开始，上海戏剧学院教学工作被迫中断7年，至1973年恢复招生
[15] 
。




上海戏剧学院大门

20世纪70年代中期，学校曾建立美术系。80年代至90年代，曾开办电影导演班。1995年开办艺术设计、广播电视编导专业，在中国第一次成立电视主持专业并成立了电视艺术系。1979年，上海戏剧学院开始招收硕士研究生。1981年，经中国国务院批准，上海戏剧学院成为全国首批设立硕士学位的授予单位之一。当年首届毕业的研究生成为全国第一批获得戏剧学科硕士学位的毕业生。1985年12月2日，熊佛西铜像在上海戏剧学院校园揭幕。1992年，文化部决定学校为部属院校率先实行管理体制综合改革的试点单位。




上海戏剧学院校园-佛西楼

1994年，学院荣获人事部、文化部命名的全国文化先进集体称号。1996年和2001年，戏剧戏曲学先后被列为市教委重点学科和上海市重点学科，2007年成为国家重点学科
[1] 
。1999年，学院开始招收博士研究生。2000年4月，上海戏剧学院从由文化部主管划为由文化部（现文化和旅游部）与上海市共建，以上海市管理为主。2002年6月，原上海师范大学表演艺术学院并入上海戏剧学院，作为戏曲舞蹈分院。上海市戏曲学校、上海市舞蹈学校成为上海戏剧学院附属戏曲学校和附属舞蹈学校。至此，学校形成了三个校区（华山路校区、莲花路校区、虹桥路校区）。
[18] 
2004年，学院相继筹建了创意学院和继续教育学院。同年8月，上海戏剧学院与静安区人民政府正式签约，实行联合办学，原上海市培进中学也更名为上海戏剧学院附属高级中学
[19] 
。2005年，学院在戏曲、舞蹈和电视艺术等相关专业基础上设立了戏曲学院、舞蹈学院、电视艺术学院
[20] 
。同年，学院获准为全国艺术专业学位首批试点培养单位
[1] 
。2012年，上海戏剧学院上海米亚（MIA）艺术中心入选首批上海高校知识服务平台建设
[21] 
。




上海戏剧学院剧场内景

2016年11月，上海戏剧学院与阿里巴巴影业集团、复星集团签署了三方战略合作协议。2017年12月，上海戏剧学院与国家对外文化贸易基地（上海）国际高科技文化装备产业基地、美国国家广播电视业协会（NAB）签署了三方战略合作协议
[22] 
。2018年6月，入选上海高等学校一流本科建设引领计划首批项目。2018年11月，入选教育部第一批中华优秀传统文化传承基地
[23] 
。2019年4月，入选上海高等学校一流研究生教育引领计划首批项目
[24] 
。




上海戏剧学院办学规模
编辑

语音








上海戏剧学院院系专业

据2019年12月学院官网显示，上海戏剧学院设有表演系、导演系、戏剧文学系、舞台美术系、电影学院
[7] 
、戏曲学院、舞蹈学院、创意学院、音乐剧表演艺术中心、公共教学部、研究生部11个二级教学单位，设置本科专业20个。
[3] 
上海戏剧学院院系专业院系专业表演系（2）表演（喜剧）表演（戏剧影视）创意学院（12）媒体创意艺术设计艺术设计（创意与设计）艺术设计（创意与设计－视觉传达）艺术设计（平面与室内设计）艺术设计（游戏动画）艺术设计（游戏动漫设计与制作）公共事业管理（艺术管理）公共事业管理（创意与管理）数字媒体艺术（动画设计）公共事业管理视觉传达设计导演系（2）戏剧影视导演戏剧影视导演电影学院
[7] 
（3）播音与主持艺术广播电视编导广播电视编导（影视制作）舞蹈学院（10）舞蹈表演1、舞蹈表演2、舞蹈表演3、舞蹈编导4舞蹈表演（芭蕾舞）舞蹈表演（古典舞）舞蹈表演（国标舞）舞蹈表演（民间舞）舞蹈表演（中国舞）表演（舞蹈音乐）舞台美术系（10）戏剧影视美术设计1、戏剧影视美术设计2、戏剧影视美术设计3、戏剧影视美术设计4戏剧影视美术设计（舞台设计）戏剧影视美术设计（灯光设计）戏剧影视美术设计（服装与化妆设计）戏剧影视美术设计（剧场管理）戏剧影视美术设计（服装设计）戏剧影视美术设计（化妆设计）戏剧文学系（5）艺术教育（戏剧）戏剧影视文学（教育戏剧）戏剧影视文学（戏剧学）戏剧影视文学艺术教育戏曲学院
[25] 
（28）表演1、表演2、表演3、表演4公共事业管理（群众文化管理）公共事业管理（听觉艺术展示）作曲与作曲技术理论（京昆唱腔与音乐设计）作曲与作曲技术理论（音频设计与制作）作曲与作曲技术理论（戏剧戏曲音乐设计与制作）表演（布袋木偶）表演（京剧）表演（京剧器乐）表演（京昆器乐）表演（京昆器乐与民乐）表演（昆剧）表演（昆剧音乐）表演（民族器乐）表演（木偶）表演（木偶表演）表演（木偶表演与造型）表演（木偶皮影）表演（木偶造型）表演（提线木偶）表演（戏曲表演）表演（戏曲音乐）表演（戏曲音乐剧）表演（越剧）戏剧影视导演（戏曲导演）音乐剧表演艺术中心（1）表演（音乐剧）
[26] 






上海戏剧学院师资力量






上海戏剧学院-瑞钧剧场内景

截至2016年9月，学校有专任教师270人，具有高级职称专任教师占比36.67%；具有硕士学位的教师168人，占比62.2%，具有博士学位的教师47人，占比17.4%；45岁以下教师占比74.8%
[6] 
。据2018年12月学院网站介绍，上海戏剧学院有教授45名
[27] 
。上海高等学校市级教学团队：服装与化妆教研室（徐家华）
[28] 
、主持艺术系列课程教学团队（吴洪林）
[29] 
、舞蹈教学创新教学团队（陈家年）
[30] 






上海戏剧学院学科建设






上海戏剧学院校园

截至2012年9月，上海戏剧学院有博士后科研流动站2个、一级学科博士授权点2个、一级学科硕士授权点4个、专业学位硕士授权点1个，有国家重点学科2个、上海高校一流学科2个。
[1] 

[6] 

[31-32] 
博士后科研流动站：戏剧与影视学、艺术学理论
[31] 
一级学科博士学位授权点：戏剧与影视学、艺术学理论
[31] 
一级学科硕士学位授权点：戏剧与影视学、艺术学理论、设计学、音乐与舞蹈
[32] 
硕士专业学位授权点：艺术硕士（包括戏剧、戏曲、电影、广播电视、舞蹈、美术6个领域）




上海戏剧学院剧场

二级学科国家重点学科：戏剧戏曲学
[33] 
上海高校一流学科：戏剧与影视学（A类）、设计学（B类）
[31] 
上海市高峰学科：戏剧与影视学（I类）上海市高原学科：设计学（I类）、艺术学理论（II类）
[34] 
上海市重点学科：戏剧戏曲学
[1] 






上海戏剧学院教学建设






上海戏剧学院戏曲学校大门

截至2018年，上海戏剧学院有国家级特色专业3个、国家级精品课程2门、市级精品课程14门
[35-36] 
。国家级特色专业：戏剧影视美术设计
[35] 
、广播电视编导
[37] 
、戏剧影视文学
[38] 
国家级精品课程：化妆设计与创作体现、中国戏曲史
[39] 
国家培训中心：国家昆曲表演人才培训中心、中国木偶皮影艺术人才培养基地和戏曲人才培养模式创新实验区
[40] 
国家与上海市共建实验室：演播空间实验室、摄录制作基础教学实验室
[41] 





上海戏剧学院学生演出

市级精品课程：芭蕾女班足尖基本功训练、导演基础理论、电视纪录片创作、演播语言组织、电视文艺节目策划、导演元素练习、电影名片分析、多幕剧演出创作
[42] 
、电视剧写作、台词课、戏曲写作、形体技巧训练
[43] 
市级重点课程：主持人语体艺术、导表演基础、电视导演理论与技巧、电视剧写作、影视音响制作基础
[6] 
上海市级教学工作室：芭蕾舞精英教学工作室、中国舞教学工作室
[6] 
“高雅艺术进校园”上海大学生艺术实践基地：上海大学生戏剧艺术实践基地、上海市大学生舞蹈艺术实践基地
[44-45] 
上海高校高层次文化艺术人才工作室：田沁鑫戏剧艺术工作室、谭元元国际芭蕾艺术工作室、刘青弋当代舞蹈研究工作室
[46] 
上海高校紧缺艺术人才创新工作室：谭盾音乐艺术工作室、铃木忠志国际戏剧艺术工作室
[47] 
教育部第一批中华优秀传统文化传承基地：木偶皮影
[48] 
上海戏剧学院教学获国家级奖：2005年高等教育国家级教学成果二等奖1项
[12] 





上海戏剧学院舞蹈学院(2张)



2009年高等教育国家级教学成果二等奖1项
[13] 
2018年高等教育国家级教学成果二等奖1项
[49] 
上海戏剧学院级附属院校教学获上海市级奖：2013年上海市级教学成果奖2项，二等奖3项
[35-36] 

[50] 
。2017年上海市教育成果奖：基础教育二等奖1项；职业教育一等奖1项、二等奖1项；高等教育特等奖1项、一等奖3项、二等奖1项（合作）
[51] 
。





上海戏剧学院社会评价

2020年7月，2020年中国大学百强榜进步榜排名第47位
[52] 
。




上海戏剧学院艺术创作
编辑

语音








上海戏剧学院平台建设






上海戏剧学院教室内景

截至2014年4月，上海戏剧学院有上海高校人文社会科学重点研究基地1个、上海高校“立德树人”人文社会科学重点研究基地1个、上海市人文艺术创新工作室3个、上海高校知识服务平台1个。学院下属戏曲学院、电影学院
[7] 
、舞蹈学院还有国家培训中心3个，艺术工作室2个、国家与上海市共建实验室2个、市级重点实验室3个、市级重点艺术创新工作室1个。
[6] 

[21] 

[41] 

[53-54] 
上海戏剧学院米亚（MIA）艺术中心，是国家文化部签署的“数字演艺集成创新文化部重点实验室”、国家七部委设立的“文化科技创新产业联盟”成员、“两岸青年文化交流基地”，也是市教委第一批9个高校公共知识服务平台中的数字影像科技艺术的平台。
[55] 
上海高校人文社会科学重点研究基地：中国戏剧研究基地。
[53] 

[56] 
上海高校“立德树人”人文社会科学重点研究基地：上海市综合艺术教育教学研究基地。
[54] 





上海戏剧学院舞蹈学院学员表演(4张)



上海市人文艺术创新工作室：表演艺术创新工作室、舞台美术创新工作室、舞蹈艺术创新工作室。
[53] 
上海市教委重点建设实验室：电视视频音频实验室、计算机语音嗓音实验室，以及电视节目语体样态分析中心媒介传播内容评估体系实验室
[41] 
。上海市重点艺术创新工作室：舞蹈艺术创新工作室
[6] 
。艺术工作室：梅兰芳艺术工作室、谭鑫培艺术工作室
[40] 
。上海高校知识服务平台：上海米亚（MIA）艺术中心
[21] 






上海戏剧学院研创成果






上海戏剧学院(6张)



2000年至2008年间，上海戏剧学院共承担科研项目198项，其中市级以上科研项目102项，包括1项国家社科基金项目。2014年，学校获得2项国家社科基金艺术学项目立项资助。
[57-58] 





上海戏剧学院院歌
[59]


2010年，上海戏剧学院戏曲学院、上海青年京昆剧团选送的京剧《死水微澜》入选2010年全国京剧优秀剧目展演。2010年11月，上海戏剧学院的音乐话剧《瞬间不是永远》在第二届中国校园戏剧节中荣获专业组优秀剧目奖和优秀编剧奖两项大奖。
[60-61] 
2011至2015年期间，学院各类科研项目总计126个，其中包括教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目、国家社科基金项目、国家社科基金艺术学项目、教育部人文社会科学研究项目、文化部国家文化科技提升计划项目、文化部国家重点实验室等国家级项目。2015年获得的国家艺术基金项目4项
[62] 
。





上海戏剧学院艺术资源

戏剧博物馆




上海戏剧学院戏剧博物馆

上海戏剧博物馆依托上海戏剧学院重点学科，由物理形态馆、数字资料馆和动态演示馆三部分组成。博物馆以大量收藏戏剧戏曲历史文献、艺术品与实物、演出资料，集中展示、记录、再现艺术家生平，策划多媒体戏剧动态展演等专题为主要工作内容，是以"一馆多区、形态综合、内容多元"为办博理念，集收藏、陈列、展出、教学、演出、参观、训练等多种功能于一体的公共文化基础设施
[63] 
。图书馆资源上海戏剧学院图书馆共有藏书约21.8万册，期刊合订本2.8万册，订阅中外期刊700余种，较完整系统地保存了国内戏剧、电影、电视方面的专业期刊资料
[15] 
。据2018年12月上海戏剧学院戏曲学院网站显示，学院图书馆共有藏书量为：平装书3万7千余种，5万余册；古籍线装书334种，1733册；馆藏戏曲声像资料逾3000种
[64] 
。学术期刊




《戏剧艺术》期刊
[65]


《戏剧艺术》是上海戏剧学院主办的学报，为全国中文核心期刊、中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊、中国学术期刊综合评价数据库来源期刊、国家哲学社会科学学术期刊数据库来源期刊。该刊设有戏剧理论与批评、中国戏曲史论、中国话剧史论、表导演艺术研究、剧场演艺研究、戏剧教育研究、比较戏剧与跨文化戏剧研究、国外戏剧思潮、外国戏剧史论、剧本译介等栏目
[65-67] 
。《艺术管理》是上海戏剧学院主办的中国国内第一份专门研究艺术领域管理议题的综合性双语类学术刊物。该刊聚焦各类艺术机构和文化企业的战略运营和持续发展，关注艺术管理领域政府咨询、行业发展以及学科建设的进展，跟踪整个艺术管理行业在社会发展中的跨界与融合
[68] 
。




上海戏剧学院合作交流
编辑

语音







上海戏剧学院校园

2008年3月30日，联合国教科文组织国际戏剧协会（简称：国际剧协）亚太戏剧教育中心在上海戏剧学院成立，中心将常驻上海戏剧学院。中心成立后，将推动亚太地区各戏剧院校开展学术交流与合作、举办专业论坛、启动区域合作培养研究生的计划等。2015年4月，学院与国际剧协加强合作，从拓展艺术人才国际视野的高度，联合举办各类国际文化艺术活动。2016年学院在法国巴黎成功举办“国际舞蹈日”活动，把中国舞蹈更好地传播到世界。据2018年12月学院网站显示，上海戏剧学院与56所外国戏剧院校及多家国际机构、团体建立了校际交流和合作关系。学校还依托国际小剧场戏剧展演、冬季学院、夏季学校和跨文化交流学全日制英语硕士专业等常态项目，开展国际交流。




上海戏剧学院

学院经常聘请国际专家来校讲学、排戏，学院的专业教师也经常受聘到国外讲学访问，共有五十多个国家和地区学生来校留学、研修。学校的演出团、教学小组也先后赴新加坡、日本、英国、意大利、德国、美国、韩国、比利时、罗马尼亚以及中国港澳台地区演出，交流教学实践。学校先后主办多次国际学术研讨会、国际莎士比亚戏剧节、国际小剧场戏剧节
[6] 

[14] 

[69] 
。




上海戏剧学院文化传统
编辑

语音








上海戏剧学院校徽






上海戏剧学院校徽(6张)



上海戏剧学院校徽以中文“戏”字为中心图案，以方中带圆的弧形框作为边界。“戏”字源于中国先秦时期大篆体，其结构经变形处理，由依稀可辨的四个人型组成。四个人型正在进行表演，动作各不相同，既独立成趣，又相互支撑，具有鲜明的东方色彩和动态美感。“戏”字散发着中国艺术精神，含蓄地表现了学院的优良传统和育人理念。弧形框取自舞台、银幕、荧屏三者物理形态的意象，寓意戏剧学院在艺术天地里融会贯通、与时俱进。校徽整体图案于古朴浑厚中见精妙，韵味悠长。校徽标志以中文“戏”字为核心识别符号，篆体“戏”字结构变形。一是“戏”的象形字，执戈者与兽的搏斗组合；二是四个舞者组合，外弧形框取自舞台、银幕、荧屏媒介形态的意象
[8] 
。





上海戏剧学院校训






校训
[70]


“至善至美”培养人才的目标，我以为，首先应该注重人格的陶铸，使每个戏剧青年都有健全的人格，是一个堂堂正正的“人”——爱民族，爱国家，辨是非，有情操的人。然后，他才有可能成为一个伟大的艺术家，所以本校的训练的体系，不仅是授予学生戏剧的专门知识与技能，更重要的还是训练他们如何做人。——熊佛西
[70] 






上海戏剧学院校歌

《上海戏剧学院院歌》：1947年田汉作词，2010年修订。




上海戏剧学院院歌
[59]


大地重光，江海浩荡，在东方巨港，矗立着一座戏剧教育的巍峨殿堂。人生的戏剧，戏剧的人生，人类的精神象那灿烂的明珠在这里闪光。我们是中华民族的善良儿女，我们是人类灵魂的青年工匠。脚踏实地，沉着坚强，团结合作，奋发向上。接受先辈的遗产，学习国际的优良，倾听大地的呼声，投身社会的课堂。人生的戏剧，戏剧的人生，人类的精神，在这里闪光，闪光！明珠在这里闪光，闪光！
[59] 





上海戏剧学院学院领导
编辑

语音








上海戏剧学院现任领导

职务姓名党委书记谢巍党委副书记、院长黄昌勇党委副书记胡敏（女）党委副书记、纪委书记周银娥（女）党委副书记、副院长张伟令副院长唐立兔、杨扬、刘庆资料来源：
[71] 






上海戏剧学院历任领导

上海戏剧学院历任领导姓名职务任职时间顾仲彝校长（上海市市立实验戏剧学校）1945年12月—1947年12月熊佛西校长（上海市市立实验戏剧学校）1947年2月—1949年6月校长（上海市戏剧专科学校）1949年6月—1952年9月院长（中央戏剧学院华东分院）1952年10月—1955年12月熊佛西院长1952年12月—1965年10月苏堃党委书记兼副院长1956年12月—1980年2月院长1981年4月—1984年2月书记1980年2月—1981年4月杨进书记1958年9月—1964年8月于伶院长1980年12月—1981年4月苏宁书记1981年4月—1984年2月何添发书记1984年2月—1990年7月陈恭敏院长1984年2月—1988年2月胡志宏书记1991年5月—1994年4月余秋雨院长1990年7月—1992年6月戴平书记1994年4月—2003年8月荣广润院长1996年4月—2006年4月胡妙胜院长1992年6月—1996年4月贺寿昌书记2003年8月—2008年9月韩生院长2009年9月—2016年4月楼巍书记2008年11月—2019年3月
[72] 





上海戏剧学院校区设置
编辑

语音







上海戏剧学院戏曲学校学员表演(2张)



华山路校区：表演系、导演系、戏剧文学系、舞台美术系、音乐剧表演艺术中心和创意学院所在地，功能定位为戏剧艺术教育中心
[6] 
。莲花路校区：戏曲学院、电影学院以及附属戏曲学校的所在地，功能定位是中华戏曲教育中心
[6] 
。虹桥路校区：坐落于上海国际舞蹈中心，2017年3月正式启用，下设舞蹈学院和附属舞蹈学校，功能定位是舞蹈教育中心
[6] 
。浦江校区（昌林路校区）：于2016年12月1日开工建设，2019年新学期启用，是机制创新的影视新媒体教育中心
[6] 

[73] 
。

上海戏剧学院-南门






上海戏剧学院知名校友
编辑

语音


入学年份表演系本科专业其他专业47级严翔-50级周本义、龚和德51级胡庆树、金长烈【舞美系】：胡妙胜52级游本昌-54级郑毓芝55级杨在葆、焦晃56级祝希娟58级曹雷59级毛信科、魏宗万60级陈耘、陈祖芬、孙飞虎61级蔡体良、沙叶新、乔榛62级聂雅亮、赵有亮、童自荣、顾永菲63级陈多、丁罗男、彭荫泰【戏文系本科】：余秋雨64级孙祖平、秦培春-65级王志华73级徐家华、奚美娟、潘虹、曹秋根、杨绍林74级郭达77级陆军、周野芒、祝延平、王诗槐、迟重瑞、孙淳、傅丽莉、吕凉、宋忆宁78级王伯昭、李建义、张小磊、吴冕、李媛媛79级叶长海、陈世雄、孙惠柱80级洪宇宙、刘威、张秋歌、丁嘉莉、钱占刚、阮志强、王正军、唐雅、张琪、蔡平生、祝军、许志群、李志梅、王新军、李霞、康爱石、张喜前、吴旗、谢桐、彭军、林晓杰、尹国华、邝平、王仁杰81级大宋佳、王洛勇、张兰、杨昆、牛飘、黄龙珠、徐娅、修晶双、宋茹惠、曹晓莉、潘沙泉、祁月茹、许春林、李明、叶辉、马天放、陈平、刘交心、杨新州、黄晟、付以宏、李丹青、宋永祥、董宾【舞美系本科】：韩生、蔡国强82级德力格尔、巴音额日勒、乌志强、桑宝、满都夫、哈斯高娃-83级李幼斌、毕彦君【戏文系】：叶千华84级尤勇、何雁、董云翎、田岷、刘小春、冯颖、夏莎莎、程笛、曹毅、张鸿、张新民、路羽、钱志、王建为、马晓峰、魏峰、刘风【戏文系】：罗怀臻85级萨日娜、高曙光、郭冬临、肖荣生、王强、刘婉玲、张淑霞、赵曦、胡冬梅、谭晓寅、王国富、陆英姿、黄玉春、周建军、杨涛、潘军【导演系本科】：卢昂、韩雪松【舞美系本科】：沙晓岚86级陈红、盖丽丽、于慧、尹铸胜、阎大可、王学明、杨春荣、田水、施大生、张岩、雷婷、耿歌、孙思瀚、冯艳春、蒋宇韬、孙皓、赵胜胜、洪彬、王辉、顾怀中【表演系专科】：徐程、高宏亮、郝岩87级郭东文、剧雪、宁理、荣蓉、解蕾、刘琼、周笑莉、甘向宁、郝滨、雷振宇、郭亮、李勃阳、袁东、罗旭武、白永成、岳霄冰、田纯、姚积汶、韦瑮、王辉、赵奕清、黄湘阳、史戈、富雷、马晓晴、潘燕、王战--88级和晶89级周杰、张晞临、郝平、王琳、黄蕾、任程伟、刘赫男、吕梁、李传缨、常红艳、杨晓雯、王荧欣、金皓、朱闵、邓磊、武毅90级徐峥、沈晓海、果静林、沈建军、程雷、王军辉、赵晶晶、高维华、孙强、安韩谨、高强、傅程鹏、哈图、郝洋、赵冰冰、汪颖、孟蕾、郗晓【模特表演班】：宁静91级于洋、徐东生、邓志鸿、牛勇、汪钧、刘大明、黄辉、沈磊、高克非、李小桦、吴越、陆玲、傅冲、郑琼、舒旭霞、郝阳、孙继红、许浩宏、李迎春、张欣-92级于和伟、王茜华、詹小楠、金玉婷、赵颖、安泽豪、王新、孙逊93级李冰冰、任泉、刘晓虎、廖凡、王亚楠、李钰、徐路、范智博、刘小锋、曹艳艳、高蓓蓓、海一天、黄浩、肖英【导演系本科】：周可【表演专科】：徐洪浩94级马伊琍、保剑锋、李哗、胡靖钒、王宇、周莉、李佳璇、杨明娜、孔兵、李君峰、王宇【舞美系本科】：王千桂95级陆毅、鲍蕾、薛佳凝、罗海琼、田海蓉、朱泳腾、王一楠、赵阳、王景春、侯敬宇、佟悦、李倩、王洋、毋萌萌、王晓男、高蓉、杨超、吴健、董莹、毛欣、石畅、郑仕明【主持专业】：陈蓉、周瑾、喻恩泰、程皓枫、吉雪萍、沈傲君、董卿
[74] 
96级聂远、郝蕾、姚芊羽、刘宝寅、邵汶、吕洋、叶梓、邵汶、林泉、钱正、王新、关亚军-97级佟大为、冯绍峰、严宽、杨蓉、王雅捷、李琳、任山、程莉莎、王博、吴倩、孙伟、李敬寒、杨皓宇、周琳皓【导演系本科】：鲍莉【主持专业本科】：朱桢、于毅98级张铎、任重、王阳、赵锦焘、冯鹏、荆浩、刘禹、魏小军、龙一仪、傅淼、蒋雪、赵达、徐筠、孙鱼洋【主持专业本科】：蒋冰、万蒂妮、贝倩妮99级宋佳、童蕾、钱泳辰、李姝、胡海峰、王勇、岳跃、孙宁芳、许圣楠、赵思晗、杨晓溪、李松珂、马良【导演系本科】：何念、王维维、梁馨月00级谢承颖、万茜、高梓淇、高昊、郭京飞、钱芳、张丹峰、卫莱、李立、齐白雪、高斯、杨晨、沈燕、董蓉蓉、周鸣晗、徐曼、康良、李雄【表演系专科】：涂黎曼01级胡歌、袁弘、韩雪、朱杰、徐麒雯、王珂、杜晓书、秦旋、阴奕彤、李超、司源、叶青青、顾鑫、潘艺心、孙小平、申克、杨海音、蔡庆勇、董逸、姜峰、刘笑、郑国伟、尤美、武姣姣-02级李念、孙艺洲、杜若溪、雷佳音、孙锂华、李沅纯、王杨美子、王诗蒙、王若子、徐军燕、杨潇、曹晓雯、翟煦飞、刘辉、彭国斌、赵海涛、纪宁、苏雅维、王帅、梅年佳、武祎、王冶冬、孙佺、贾景晖、杜佳磊、王也农【成人教育表演专升本】：高云翔、童唯佳03级何建泽、王若心、王思雅、徐海乔、金为珩、王一然、卫明、李广斌、吴迪、刘畅、李周、王运超、杨琼、齐一闻、万斯佳、黄白露、郭瑾、唐苑、张雯、隋佳虹、黄敬轩【音乐剧】：张峻宁、肖涵、殷飞、龚晓、马青莉04级王传君、郑恺、陈赫、海陆、李金铭、江疏影、钱枫、赵霁、王豪、王晓晨、陈亦然、蓝燕、陆梅芳、杜江、孙信宏、严峻、黄戈、耿帅、李木子、王璐、张殿仑、蔡汪洋、贺彬、李广旭、冯斯琦、王文娜、鞠晓菲、韩燕-05级晨辰、于莹莹、薛佳健、金世佳、梅妮莎、唐曾、顾伟正、姚林婧、彭怡歌、黄椰雯、郭彤彤、贺坪、王怡、袁中方【舞蹈学院】：罗云熙
[75] 
06级李佳航、刘庭羽、杨若识、李艺科、刘寅文、赵雨程、袁媛、屈忠利、张嘉飞【音乐剧】：娄艺潇、蔡蝶、米杨【播音主持本科】：魏千翔、刘倩07级林更新、蒲巴甲、周放、王欣、孟丽、张大大【古典舞表演】：赵圆瑗【表演进修班】：孙仲加【表导本科】：程俊博08级姜瑞佳、王家珧、蓝海蒙、王俊东、姬晓飞、艾佳妮、周雪菲【导演系本科】：李梓溪、薛宇槟09级张子文、蒋劲夫、赵志瑶、马丹旎、谷京盛、廉欢、张博涵、张颖、张哲瀚【导演系本科】：陈佳玮10级张楚楚、迪丽热巴、黄诗佳、张植绿、李佳璇、伊丽莎白、米热、袁冰妍、陈楚月、钟楚曦【音乐剧】：邓莉、丁宇佳11级郭晓婷、王莎莎、王煜、王洋、邓伦、张柏嘉、刘倩文、刘潺、汤晶晶、黄伊为-12级赵炫棋、沙妍伶、张彬彬、刘冬沁、程子铭、牛子藩、何昕霖、韩东君【导演系本科】：刘碰碰、史汰龙【木偶剧专业】：彭昱畅
[76] 
13级倪言、付思琪、王天辰-14级朱圣祎、赵安琪、夏楠、毛晓慧、王靖雯【中国舞专业】：朱正廷15级王梓薇、李沫颔、袁雨萱、高旻睿【继续教育学院】：丁禹兮
[77] 
16级田曦薇、邱欣怡、赵婧祎、孙溯梦汐、杨凯如、虞锦雯、孙甜磊、肖露、谢嫣、杨上又、张雅钦-17级陈思敏、王楚然、夏之光18级钟雯冠参考资料
[78-81] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
部门简介 
．上海戏剧学院研究生部[引用日期2019-03-21]
2.
  
我校与国际剧协成功举办ITI/UNESCO国际表演艺术高等院校联盟活动 
．上海戏剧学院．2018-10-22[引用日期2019-03-21]
3.
  
上戏简介 
．上海戏剧学院[引用日期2019-12-05]
4.
  
上戏校史 
．上海戏剧学院[引用日期2020-11-12]
5.
  
《上海戏剧学院章程》正式发布施行 
．上海戏剧学院．2015-12-25[引用日期2020-11-12]
6.
  
中文：学院简介 
．上海戏剧学院[引用日期2018-07-19]
7.
  
关于电影电视学院更名的通知 
．上海戏剧学院[引用日期2020-11-29]
8.
  
中文：上海戏剧学院章程（2017） 
．上海戏剧学院．2017-10-20[引用日期2018-12-21]
9.
  
官网 
．上海戏剧学院．2018-06-06[引用日期2018-12-20]
10.
  
 上海戏剧学院戏曲学院 
． 上海戏剧学院戏曲学院[引用日期2020-06-28]
11.
  
中文：学校简介 
．上海戏剧学院舞蹈学校[引用日期2018-12-24]
12.
  
中文：教育部关于批准第五届高等教育国家级教学成果奖获奖项目的决定-附件 
．中华人民共和国教育部．2005-08-30[引用日期2018-12-24]
13.
  
中文：教育部关于批准第六届高等教育国家级教学成果奖获奖项目的决定-附件 
．中华人民共和国教育部．2009-09-07[引用日期2018-12-24]
14.
  
中文：艺术家的摇篮——上海戏剧学院建校70周年 
．上海戏剧学院[引用日期2018-12-17]
15.
  
上海戏剧学院简介 
．新浪网[引用日期2014-09-23]
16.
  
上海戏剧学院大事记（1949年） 
．上海戏剧学院．2015-06-30[引用日期2020-11-14]
17.
  
上海戏剧学院章程 
．上海戏剧学院[引用日期2019-03-21]
18.
  
上戏校史 
．上海戏剧学院[引用日期2020-10-31]
19.
  
上海戏剧学院附属高级中学 
．上海戏剧学院附属高级中学[引用日期2019-03-21]
20.
  
艺术家的摇篮——上海戏剧学院建校65周年 
．上海戏剧学院[引用日期2014-09-23]
21.
  
市教委关于确定上海高校知识服务平台（筹）的通知 
．上海法律网．2012-02-24[引用日期2019-03-21]
22.
  
我校与TCDIC、NAB签署战略合作协议  
．上海戏剧学院．2016-12-08[引用日期2018-03-12]
23.
  
教育部公示第一批中华优秀传统文化传承基地，55所高校入选 
．澎湃网[引用日期2018-11-17]
24.
  
关于公布上海高等学校一流研究生教育引领计划首批入选项目名单的通知 
．中国教育在线．1970-01-01[引用日期2020-05-10]
25.
  
中文：上海戏剧学院附属戏曲学校简介 
．上海戏剧学院戏曲学校[引用日期2018-12-20]
26.
  
专业设置 
．上海戏剧学院课程中心[引用日期2014-09-24]
27.
  
中文：师资队伍 /  在职教授  
．上海戏剧学院[引用日期2018-12-20]
28.
  
上海市教育委员会关于公布第一届高等学校市级教学团队名单 
．华禹教育网[引用日期2014-09-24]
29.
  
中文：第二届上海高校市级教学团队名单公示 
．上海交通大学[引用日期2018-12-17]
30.
  
中文：2010年度上海高校市级教学团队名单网上公示 
．上海教育[引用日期2018-12-17]
31.
  
我校获批增设艺术学理论博士后科研流动站 
．上海戏剧学院[引用日期2014-09-24]
32.
  
中文：研究生部>>部门简介 
．上海戏剧学院[引用日期2014-09-24]
33.
  
中文：二级重点学科：新闻学、艺术学与音乐学等 
．中国教育网[引用日期2014-09-24]
34.
  
关于公布上海高校高峰高原学科建设第二阶段（2018-2020年）动态调整学科名单的通知》 
．文汇教育[引用日期2019-03-22]
35.
  
中文：全国高校特色专业建设点名单-第二批 
．中国教育网[引用日期2014-09-24]
36.
  
精品课程 
．上海戏剧学院课程中心[引用日期2014-09-24]
37.
  
中文：全国高校特色专业建设点名单-第四批 
．中国教育在线[引用日期2018-12-20]
38.
  
中文：全国高校特色专业建设点名单-第五批 
．中国教育在线[引用日期2018-12-20]
39.
  
中文：精品课程-国家级已获奖精品课程 
．上海戏剧学院[引用日期2018-12-20]
40.
  
中文：学院概况 
．上海戏剧学院戏曲学院[引用日期2018-12-21]
41.
  
中文：院系简介 
．上海戏剧学院电影电视学院[引用日期2018-12-21]
42.
  
中文：精品课程-市级已获奖精品课程第1页 
．上海戏剧学院[引用日期2018-12-20]
43.
  
中文：精品课程-市级获已奖精品课程第2页 
．上海戏剧学院[引用日期2018-12-20]
44.
  
高雅艺术走进校园 
．新浪．2005-03-14[引用日期2019-06-05]
45.
  
上海市大学生戏剧艺术实践基地 上海市大学生舞蹈艺术实践基地管理规章制度 
．上海戏剧学院[引用日期2019-06-25]
46.
  
上海市教育委员会、上海市文教结合工作协调小组办公室关于公布2017年度文教结合高校高层次文化艺术人才工作室和紧缺艺术人才创新工作室项目入选名单的通知 
．中国上海．2017-07-21[引用日期2019-07-30]
47.
  
上海教育 紧缺艺术人才创新工作室 
．搜狐．2018-07-25[引用日期2019-07-30]
48.
  
关于第一批中华优秀传统文化传承基地认定结果的公示 
．中华人民共和国教育部 [引用日期2019-08-02]
49.
  
中文：2018年高等教育国家级教学成果奖拟授奖成果公示 
．科学网．2018-09-28[引用日期2018-12-24]
50.
  
中文：上海市教育委员会 上海市人力资源和社会保障局关于批准2013年上海市级教学成果奖获奖项目的决定-附件 
．徐汇教育．2014-06-20[引用日期2018-12-24]
51.
  
中文：上海市教育委员会关于公布2017年上海市教学成果奖获奖名单的通知-附件 
．徐汇教育．2018-05-25[引用日期2018-12-24]
52.
  
“2020年中国大学百强榜”出炉 
．百家号[引用日期2020-07-18]
53.
  
2013上戏重大科研项目回放 
．上海戏剧学院[引用日期2014-09-24]
54.
  
市教委公布上海高校“立德树人”人文社会科学重点研究基地 
．中国上海[引用日期2014-09-24]
55.
  
台湾学生参观上海戏剧学院：感受真实的上海校园 
．华夏经纬网  ．2015-07-20[引用日期2019-03-21]
56.
  
上海市教育委员会关于公布上海高校各类研究基地建设项目名单的通知 
．中国上海[引用日期2014-09-24]
57.
  
2000－2008科研项目 
．上海戏剧学院[引用日期2014-09-23]
58.
  
我校舞美系王千桂、李芽老师喜获2014年度国家社科基金艺术学项目立项资助 
．上海戏剧学院[引用日期2014-09-24]
59.
  
上海戏剧学院校歌 
．上海戏剧学院[引用日期2014-09-23]
60.
  
京剧《死水微澜》入选2010年全国京剧优秀展演剧目 
．上海戏剧学院[引用日期2014-09-24]
61.
  
《瞬间不是永远》获第二届中国校园戏剧节两项大奖 
．上海戏剧学院[引用日期2014-09-24]
62.
  
中文：信息公开网-上海戏剧学院教育改革和发展“十三五”规划 
．上海戏剧学院．2017-10-10[引用日期2018-12-21]
63.
  
中文：博物馆简介 
．上海戏剧博物馆[引用日期2018-12-20]
64.
  
中文：图书馆概况 
．上海戏剧学院[引用日期2018-12-21]
65.
  
期刊简介-戏剧艺术 
．上海戏剧学院学报[引用日期2021-05-15]
66.
  
期刊介绍-戏剧艺术 
．上海戏剧学院学报[引用日期2018-12-21]
67.
  
《戏剧艺术》发布新版“投稿须知” 
．上海戏剧学院[引用日期2021-05-15]
68.
  
中文：我校获批创办学术期刊《艺术管理（中英文）》 2018-11-1 
．上海戏剧学院[引用日期2018-12-21]
69.
  
国际剧协亚太戏剧教育中心在上海戏剧学院成立 
．搜狐[引用日期2014-09-24]
70.
  
中文：上海戏剧学院校训 
．上海戏剧学院[引用日期2014-09-23]
71.
  
现任领导 
．上海戏剧学院[引用日期2020-12-30]
72.
  
历任领导 
．上海戏剧学院[引用日期2019-06-15]
73.
  
文汇：上戏今天正式启用浦江校区！“四个中心”布局形成，新校区定位“电影电视和新媒体中心” 
．上海戏剧学院．2019-09-02[引用日期2021-01-20]
74.
  
董卿白岩松朱迅撒贝宁 看看央视主持人毕业于什么学校 
．人民网[引用日期2019-11-23]
75.
  
罗云熙否认抢戏： 每个人有自己的命运 
．千龙网[引用日期2020-06-07]
76.
  
彭昱畅被生图吓到，脸变圆后立志减肥！网友：黄磊做饭实在太好吃 
．北晚新视觉网[引用日期2019-12-26]
77.
  
《韫色过浓》持续热播 丁禹兮获赞“荧屏最佳五月男友”(2) 
．中华网[引用日期2020-06-08]
78.
  
上海戏剧学院校友会 
．上海戏剧学院[引用日期2020-06-06]
79.
  
校友名单 
．上海戏剧学院[引用日期2020-06-06]
80.
  
知名校友 
．上海戏剧学院[引用日期2020-06-06]
81.
  
我的初心使命 ——表演系学生党支部主题党日活动 
．上海戏剧学院．2019-05-11[引用日期2021-02-26]


展开全部
收起





哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::















全景图
去百度地图查看全景>>






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：743次历史版本

最近更新：

清风亦客


（2021-06-12）




突出贡献榜



清风亦客









aptxdstw





dianf1








小浪花朵朵开








hbtmpengjin













资源提供








高考派

通过高考志愿填报系统测...
提供资源类型：





什么是资源合作
















1
历史沿革







2
办学规模






2.1
院系专业






2.2
师资力量






2.3
学科建设






2.4
教学建设






2.5
社会评价







3
艺术创作






3.1
平台建设






3.2
研创成果






3.3
艺术资源







4
合作交流







5
文化传统






5.1
校徽






5.2
校训






5.3
校歌







6
学院领导






6.1
现任领导






6.2
历任领导







7
校区设置







8
知名校友



















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















