







李霞（中国内地女主持人）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











李霞是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共135个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国内地女主持人
▪国家级紫砂工艺师
▪清末著名画家
▪昆明市政协经济科技委员会办公室主任
▪同济大学教授
▪莱钢医院医生
▪大地风景乡村旅游与休闲农业规划院院长
▪武汉大学中南医院硕士生导师
▪宝鸡市中医医院副主任医师
▪山东理工大学教师
▪湖北大学副教授
▪广西著名主任医师
▪中国人民大学新闻学院
▪安徽省社会主义学院副院长，民建省委副主委
▪山东省职工劳动模范
▪西安交通大学副教授
▪天津职业大学导师
▪江苏省扬剧团演员
▪中国社科院法学所宪法与行政法研究室副主任
▪共青团松江区委员会书记、党组书记
▪蔡家庙乡原乡长
▪安徽省档案局（省档案馆）副局长、党组成员
▪大同市阳高县纪委书记
▪辽宁大学环境学院讲师
▪怀化市委宣传部副部长
▪山东大学教授
▪四川省德阳市发展和改革委员会主任
▪南京曙光医院主任
▪山东省烟台市第一中学高级教师
▪哈尔滨工程大学副教授
▪江汉大学政法学院教授
▪山东省枣庄市山亭区委常委、政法委书记
▪哈尔滨医科大学生物信息学系主任
▪澄城县食品药品监督局纪检监察员
▪南开大学周恩来政府管理学院教师
▪山东工业大学副教授
▪重庆新桥医院急诊科住院医师
▪香港中文大学（深圳）协理副校长
▪包头师范学院讲师
▪安阳出入境检验检疫局副局长
▪河南省文化和旅游厅巡视员
▪天津大学药物科学与技术学院讲师
▪山东大学威海分校教授
▪石家庄高新区人民法院审判委员会委员
▪哈尔滨医科大学教授
▪华东政法大学婚姻家事法研究中心主任
▪西北农林科技大学理学院教师
▪武术明星
▪河北师范大学讲师
▪高级工艺美术师
▪哈尔滨医科大学生物信息科学与技术学院院长
▪广东外语外贸大学教授
▪共青团辽宁省沈阳市委组织部长
▪四川省广元市司法局副局长
▪职业画家
▪青岛科技大学无机非金属材料教研室主任
▪河南省方城县委副书记、县长
▪湖南师范大学文学院副教授
▪滁州学院教授
▪山东经贸职业学院青年骨干教师
▪山东农业工程学院助教
▪洛阳市公安局治安警察支队副支队长
▪山西财贸职业技术学院信息工程系副教授
▪北京市通州区科学技术委员会主任
▪四川省凉山州会理县国家税务局副局长
▪山东省高级人民法院审判员
▪金塔县城乡规划办公室副主任
▪中央直属机关纪工委案件审理室审理一处处长
▪山西省第十三届人民代表大会代表
▪湖南欧逸莎科技有限公司董事长
▪盐城师范学院经济法政学院讲师
▪江陵县血吸虫病预防控制所健教应急办主任
▪大连医科大学教授
▪WWE首位中国女选手
▪旺泉街道宏城花园社区党总支书记
▪武汉工商学院工商管理系教师
▪湖南农业大学副教授
▪山西省临汾市教育局教研室语文教师
▪中共无棣县委宣传部副部长、社科联主席
▪江都区丁伙镇延庆村主办会计
▪黑龙江省双鸭山市人民医院呼吸消化科护士长
▪武汉市汉南区红十字会医院护士
▪太康县残联副理事长
▪共青团南宁市直属机关工作委员会书记
▪山东省青岛市红十字蓝天救援中心队员
▪律师
▪中南大学湘雅二医院代谢内分泌科主任医师
▪石家庄实验中学教师
▪河南大学教师
▪罗源县教师进修学校附属小学教师
▪辽宁省优秀教师
▪湖北省武汉市金银潭医院感染三科副主任
▪重庆医科大附属第二医院重症医学科副护士长
▪大地风景文旅集团副总裁
▪电影导演
▪汕尾逸挥基金医院检验科副主任初级检验技师
▪成都高新区石羊街道府城社区党委书记
▪重庆市丰都县高家镇政府党群办主任
▪阿坝藏族羌族自治州市场监督管理局科员
▪河北省高级人民法院审判监督第一庭副庭长
▪天津恒兴钢业有限公司会计
▪新疆克州阿克陶县党史地方志工作办主任科员
▪湖南省浏阳市淮川街道朝阳社区党总支书记
▪阿里巴巴集团速卖通服饰行业负责人
▪四川省新源监狱环境保护与劳动安全科副科长
▪锦州医科大学附属第一医院护士长
▪涟源市城市管理指挥调度服务中心主任
▪浙江省开化县华埠镇党委委员
▪张家口市天垣康养康复服务公司总经理
▪宁波鄞州薇琳美容医院医生
▪河南大学基础医学院抗体实验室党支部副书记
▪平舆县归侨侨眷联合会秘书长
▪宁波市效实中学学生处主任
▪中国铁路优秀共产党员
▪台江海峡美容医院医师
▪呼和浩特日报社日报编辑中心副主任
▪四川省隆昌市大南街小学党支部书记、校长。
▪沧州市园林绿化局技术科负责人
▪河南省信阳市市场监督管理局副调研员
▪沈阳市人力资源和社会保障局副局长
▪肇庆市工业和信息化局党组成员、副局长
▪盐城市人民检察院检察委员会原委员
▪广西体育运动创伤专科医院主任医师
▪阳江市阳东区第一职业技术学校教师
▪安宁区万里小学教师
▪福建省宁德市寿宁县委常委
▪中国赛艇运动员
▪宁波市海曙区白云街道办事处副主任
▪陇西县幼儿园教师
▪成都理工大学文法学院副教授
▪山西省晋城市沁水县龙港镇人民政府便民服务中心主...
▪陕西省西安市新城区城市管理和综合执法局党委委员...
▪长治市襄垣县善福镇主任科员
▪三台县农业农村局党委委员、总农艺师
▪浙江宁波市象山经济开发区管理委员会副局级干部、...


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
李霞的概述图（2张）










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































李霞
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1977年1月14日


新疆


中国







李霞，出生于新疆
[1] 
，毕业于北京广播学院，著名女主持人、制片人
[2-3] 
、容艺教育创始人
[4] 
。1997年6月，担任中央电视台节目《商务电视》的主持人；同年9月，考入美国MTV音乐电视网，任亚洲区中文频道MTV《天簌村》主持人；同年7月，任《中国娱乐报道》（现更名《娱乐现场》）、《海外娱乐现场》第一任主持人。2000年7月，担任全华语音乐节目《中国音乐风云榜》的主持人；同年10月，登上美国《时代周刊》杂志，成为第一个登上该杂志的新一代主持人、第一个接受英国BBC电视台访问的中国艺人。
[5] 
。2001年，任中央电视台海外部中国文艺节目《轻松节拍》的主持人。2002年，担任中央台《同一首歌》周末版的主持人。2003年，担任音乐节目《亚洲音乐中心》的主持人；同年，出版自传小说、创办音乐脱口秀栏目《李霞有约》。2010年签约华谊兄弟成立“李霞工作室”，并推出的第一档真人秀节目《诚征室友》
[6] 
。2016年3月，《金星秀》迎来“李霞时间”。
[7] 
2017年3月，做客CCTV6《今日影评》节目中就影视人才培养等问题发表看法。
[8] 
2001年，出演古装电视剧《大漠皇妃》，担任女一号“俞湘芸公主”
[9] 
。2003年7月，出演青春偶像剧《沙滩》
[10] 
。2004年，出演偶像剧《向左走，向右走》
[11] 
。2014年，首部担当总制片人的电影《师父》开机
[12] 
。2005年，出演爱情喜剧电影电影《独自等待》
[13] 
。2011年，出演国家大剧院话剧《都市囧人》
[14] 
。2017年9月，担任电影《刀背藏身》的总制片人
[15] 
。










明星关系






搭档何炅





搭档陶晶莹

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
主要作品


▪
参演电视剧


▪
参演电影


▪
担任制片人


▪
主持节目


4
社会活动


5
获奖记录


6
人物评价






基本信息


中文名

李霞

外文名

LISA

国    籍

中国

出生地

新疆

出生日期

1977年1月14日

星    座

摩羯座

血    型

B型
[32] 

身    高

165 cm

毕业院校

北京广播学院

职    业

主持人、演员


经纪公司

容艺传媒
[16] 

代表作品

《MTV》天籁村主持

主要成就

担任《中国娱乐报道》第一任主持
任《中国原创风云榜》主持
《娱乐现场》主持
《同一首歌》、《MTV天籁村》、《娱乐现场》等荧屏经典节目
第20届华鼎奖中国电影满意度调查发布盛典“中国最佳女主角”

职    务

制片人

身    份

教育家







李霞早年经历
编辑

语音


李霞的第一份职业是酒店内训师，不爱说话的她要给上百人讲课。1995年，李霞通过面试进入乌鲁木齐有线电视台。1996年，进入北京广播学院（中国传媒大学）电视系学习；
[17] 
同年，担任美国娱乐节目《MTV天籁村》的主持人。
[17] 





李霞演艺经历
编辑

语音


演员经历




李霞(38张)



2001年1月，出演古装电视剧《大漠皇妃》，担任女一号“俞湘芸公主”
[9] 
。2003年7月，与李亚鹏、周迅出演青春偶像剧《沙滩》，在剧中饰演角色林茜
[10] 
。2004年4月，出演陆毅、贾静雯、许绍洋主演的偶像剧《向左走，向右走》
[11] 
。2014年7月，李霞首部担当总制片人的电影《师父》正式开机
[12] 
。2005年9月，出演爱情喜剧电影电影《独自等待》
[13] 
。2011年11月，出演国家大剧院话剧《都市囧人》，在剧中饰演空姐
[14] 
。2017年9月，担任总制片人的第二部电影《刀背藏身》上映前一举斩获了“第41届蒙特利尔国际电影节”主竞赛单元 《最佳艺术贡献奖》
[15] 
。主持经历




公益事业(5张)



1997年6月，担任中央电视台节目《商务电视》的主持人；同年9月，考入美国MTV音乐电视网，任亚洲区中文频道MTV《天簌村》主持人；同年7月，任《中国娱乐报道》（现更名《娱乐现场》）、《海外娱乐现场》第一任主持人。2000年7月，担任全华语音乐节目《中国音乐风云榜》的主持人；同年10月，登上美国《时代周刊》杂志，成为第一个登上该杂志的新一代主持人、第一个接受英国BBC电视台访问的中国艺人。
[5] 
。2001年2月，任中央电视台海外部中国文艺节目《轻松节拍》的主持人。2002年11月，担任中央台《同一首歌》周末版的主持人。2003年，担任音乐节目《亚洲音乐中心》的主持人；同年，出版自传小说；同年，创办音乐脱口秀栏目《李霞有约》出任制片人、主持人。2010年1月，主持“金东山春晚”明晚七点半
[18] 
；同年8月，李霞签约华谊兄弟成立“李霞工作室”，并推出的第一档真人秀节目《诚征室友》
[6] 
。2016年3月，《金星秀》迎来“李霞时间”。
[7] 
2017年3月，做客CCTV6《今日影评》节目中就影视人才培养等问题发表看法。
[8] 





李霞主要作品
编辑

语音








李霞参演电视剧
















向左走，向右走2005-01-04


饰演沈世娴
导演姚远
主演陆毅、贾静雯、吴庆哲











海滩2003-07-25


饰演林茜
导演王晓梵、王丁
主演李亚鹏、周迅、王学兵













大漠皇妃2002


饰演俞湘云
导演范思曾
主演黄海冰、宋佳、含笑












李霞参演电影
















独自等待2005-09-08


饰演演员乙
导演伍仕贤
主演夏雨、李冰冰、龚蓓苾












李霞担任制片人

代表作《师父》
[19] 






李霞主持节目

时间主持节目/活动2016年10月主持以“兼容并蓄 溯游而上”为主题的永乐文化2017业务战略发布会
[20] 
2016年10月纪念老舍先生作古50周年暨纪录片《迟到的诺贝尔》发布会
[21] 
2016年10月永乐文化2017业务战略发布会
[22] 
2016年9月第五届中国—亚欧博览会·第三届亚欧电影展
[23] 
2014年11月决胜网2014年度国际教育合作伙伴峰会“对话最强大佬”活动2014年10月亚洲群星演唱会2014年9月《心花路放》首映礼2014年10月《匆匆那年》首映礼2014年携容艺教育与一二三澳中教育咨询（北京）有限公司签约仪式2014年08月优酷土豆集团合一影业成立发布会2003年1月〈同一首歌〉三周年大型晚会2010年《诚征室友》
[24] 
2003年1月〈同一首歌〉2003年春节特别节目2003年1月重庆隆鑫集团十周年庆典晚会2003年1月刘德华北京歌迷见面会2002年12月BMW(宝马)的mini cooper大中国上市会2002年10月江苏省第十五届运动会闭幕式，《两岸世纪风》演唱会2002年10月杭州女街开街庆典2002年10月NOKIA7210中国上市会2002年9月KOSE新品上市会2002年9月LV进入中国10周年庆典2002年8月世界金鹰模特大赛总决赛2002年8月希望工程爱心募捐文艺晚会2002年7月CCTV-MTV音乐盛典颁奖晚会2002年电影《天脉传奇》新闻发布会2002年4月同何炅、陶晶莹主持第二届《音乐风云榜》颁奖晚会2002年5月莱卡风尚大奖“风尚之城”大型活动2002年5月同冯晓刚主持姜文《寻枪》首映式2002年李连杰新片《宇宙追缉令》媒体推荐首次内地见面会指定主持人2001年2月参加MTV首届亚洲大奖，同HOT主唱Kangta给孙燕姿颁奖2001年周星驰签约网易《大话西游》游戏形象代言的上市发布会指定主持人2001年9月同程前主持全国排行榜总评榜直播颁奖晚会2001年同亚宁主持第三届CCTV-MTV2001年音乐盛典2001年4月同何炅、黄安共同主持首届《首届音乐风云榜》颁奖晚会2001年2月Canon的年会，苏有朋签约康师傅发布会、广发银行年会、美格升级MKII、日立的新闻发布会2001年同朱军共同主持中央台《同一首歌》晚会2000年11月同王刚主持"舒蕾之星"全国总决赛晚会2000年11月亚洲音乐节闭幕式2000年10月奥运健儿归来晚会2000年09月同中央台李勇主持内蒙古电视台成立五十周年大型晚会2000年08月同凤凰卫视吴小莉共同主持广东有线台建台8周年台庆晚会2000年08月三星公司Anycall-2488新博士学位手机全国主要推广活动，郑伊健"三星形象大使"媒体见面会主持2000年2月著名组合"911"合唱团北京演唱会、宝姿、Biba路易威登、Espritazona等多世界名牌的新装Show2000年中华网、台湾玩一玩网、找到啦网、中华游戏网、联想、卓越网等多家网站开通仪式2000年柯受良、孙楠、瞿颖等众多歌手新专辑发布会1999年任贤齐任中华网形象大使等多项活动的发布1999年Swatch1998年、1999年新款手表发布会1999年Casio1998年、1999年新款手表发布会1999年林志炫、张宇、阮丹青、朴树、叶蓓、黄磊、满江、金海心等港台、内地歌手歌迷见面会主持1999年刘德华"变脸拜师"新闻发布会1999年7月"沙宣"进入中国一周年年庆系列大型活动会1998年1998年全国模特大赛预、决赛1999年担任1999年度CCTV-MTV音乐盛典颁奖嘉宾（给张学友、瑞奇马丁颁奖）2000年担任2000年度CCTV-MTV音乐盛典颁奖嘉宾（给"羽泉"组合颁奖）




李霞社会活动
编辑

语音






公益活动2009年，李霞与中国绿化基金会发起了“减法生活”绿色公益行动
[25] 
。2010年，李霞以环保发起人身份登上中新社两会特刊
[25] 
。2015年9月，出席“嫣然天使基金会新疆站”爱心活动
[26] 
。2010年3月，李霞推广“减法生活” 发起民间低碳行动获赞
[27] 
。




李霞获奖记录
编辑

语音







主持人类








▪
2002-10
   浙江省经济台
   "最具人气"，"最具亲和力"主持人
   （获奖）
   

▪
2000-10
   《时代周刊》第一个登上该杂志
   新一代主持人
   （获奖）
   

▪
2000-05
   《戏剧电影报》(现改为《娱乐信报》十佳主持人前三位
   （获奖）
   

▪
2000-05
   北京有线电视台观众最受欢迎"十佳主持人"
   （获奖）
   

▪
1999-10
   《信报》最受欢迎主持人前三位[17] 
   民间调查
   （获奖）
   




综合荣誉








▪
2015-11
   新浪教育盛典2015年度中国杰出贡献教育人物[28] 
   （获奖）
   

▪
2013-01
   智慧女性年度人物[29] 
   （获奖）
   

▪
2013-01
   2002年搜狐十大梦中情人
   （获奖）
   

▪
2012
   中国智慧女性年度人物
   （获奖）
   

▪
2002-12
   演艺圈杂志2002年十大娱乐人物
   （获奖）
   








李霞人物评价
编辑

语音


李霞以一袭端庄大方的白裙着装，带队上台领取最佳影片大奖。台上的李霞除了依旧的时尚大气，更多了制片人的沉稳。以亮丽的形象成为电影节的一道风景，被称为最美制片人。从以前包揽各大颁奖典礼的主持，被称为颁奖专业户，到如今的拿奖专业户。主持人、制片人，每个角色都如此成功，可称是人生的赢家
[30] 
。（腾讯娱乐评）李霞开创中国娱乐界的“9个第一”，包括：“最早登上《时代周刊》的中国娱乐女主播”、“英国BBC首个采访的中国内地艺人”、“中国收视率最高的时尚女主持”、“中国第一位娱乐主持人”、“第一位娱乐女主播”、“第一位VJ（音乐节目主持人）”。
[31] 
（人民网评）



















































































































































李霞


0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







2016EZ.ART影像大赛启动，大咖助阵重塑容艺传媒产业链



专业化是传媒领域发展的大趋势，领域内人才的孵化更需行业的精准布局。5月19日，容艺传媒2016战略发布暨2016EZ.ART影像大赛启动仪式发布会在北京召开，娱乐资本论也受邀参加此次活动。


2016-11-2319







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







李霞：弥补从学校到市场的最后一公里距离



等业内大咖，几乎半个影视圈的大佬都去助阵支持，这家企业的创始人正是淡出娱乐界已久的国内第一代娱乐主持人。几经探讨，她研究出了一套有别于专业院校的更符合市场化的职业培训课程，弥补大学生从学校到市场的最后一公里距离。


2016-11-269







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







CEIS2017年会对话 李霞重拾话筒：做主持累断腰，创业使我更健康



娱乐资本论主办的“2017中国娱乐产业年会”即将于2017年1月5日在北京富力万丽酒店拉开帷幕。我们将推出  音频特别企划“CEIS2017·年度对话”  ，面对2016年浮躁的文娱行业，我们向莅临现场的大佬们提出99个问题，试图在这场年度对话中，找到中国娱乐产业的终极真相。


2016-12-257







中国日报网
中国日报网官方帐号







“乘风破浪——中国新文创产业人才峰会”在北京举行



日前，“乘风破浪——中国新文创产业人才峰会”在北京举行。著名导演贾樟柯著名导演贾樟柯在主题分享中呼吁：“中国电影要做大做强，必须要做到给基础工作人员提高薪金待遇水平，从给基础工作人员一把椅子一张桌子开始做起。”...


2019-04-020











中国一带一路网
中国一带一路网







独家丨广东卫视谢一菲：“一带一路”故事让世界听到中国、看见中国、爱上中国



“一带一路”倡议提出以来，国内出现了一批体现“一带一路”精神、讲述“一带一路”故事、展示“一带一路”成果的电视节目与纪录片，已经连续制作、播出三季的广东卫视《丝路汇客厅》便是其中的一个代表。节目通过丝路故事把中国发展同沿线国家发展结合起来，把“中国梦”同沿线各国人民的梦想结...


2021-04-230















参考资料



1.
  
辉煌60年·东西南北新疆人：李霞 驰骋娱乐圈的女强人 
．中青网．2015-10-22[引用日期2017-03-08]
2.
  
《师父》制片人李霞：“你们还我人情的时候到了！” 
．新浪新闻．2015-12-14[引用日期2016-08-24]
3.
  
《师父》成电影节香饽饽 主持人李霞玩转制片人 
．网易娱乐．2016-03-16[引用日期2016-08-25]
4.
  
李霞胡海泉开堂授课 明星学院艾菲邓宁感动落泪 
．网易．2014-1-3[引用日期2015-01-06]
5.
  
《MTV天籁村》改版要甩李霞 胡可有望取而代之 
．新浪娱乐．2015-11-03[引用日期2016-08-26]
6.
  
主持人李霞正式签约华谊兄弟 将推出新节目 
．搜狐．2010-8-31[引用日期2015-01-06]
7.
  
《金星秀》迎来“李霞时间” 网友期待“重出江湖” 
．人民网．2016-03-17[引用日期2016-09-12]
8.
  
容艺传媒推出系列课程计划 注重影视人才培养 2017年03月27日 10:55 新浪娱乐 微博 
．新浪网．2017-03-27[引用日期2017-06-16]
9.
  
李霞“触电”《大漠皇妃》 
．网易[引用日期2015-01-07]
10.
  
李亚鹏周迅王学兵李霞集结海滩 
．网易娱乐[引用日期2018-03-02]
11.
  
陆毅贾静雯李霞--电视剧版《向左走，向右走》亮相	 
．新浪娱乐[引用日期2018-03-02]
12.
  
新式武侠片《师父》10日公映 廖凡宋佳来宁宣传 
．人民网．2015-12-13[引用日期2016-10-07]
13.
  
《独自等待》 
．网易娱乐[引用日期2018-03-02]
14.
  
《都市囧人》再登国家大剧院 李霞空姐扮相抢眼 
．搜狐．2011-12-20[引用日期2015-01-06]
15.
  
《刀背藏身》获蒙特利尔电影节最佳艺术贡献奖 
．中国日报网．2017-09-07[引用日期2017-09-08]
16.
  
主持人李霞办影视行业人才选拔赛事 黄渤叶宁助力 
．新浪娱乐．2017-03-27[引用日期2017-06-12]
17.
  
辉煌60年·东西南北新疆人：李霞 驰骋娱乐圈的女强人 
．中青网[引用日期2018-03-02]
18.
  
李霞应邀主持“金东山春晚”明晚七点半 
．三峡新闻网．2010-1-28[引用日期2015-01-06]
19.
  
电影《师父》首露真容 廖凡领衔徐皓峰式武侠 
．中国娱乐网[引用日期2015-01-07]
20.
  
永乐文化发布会落幕 全新演出电影备受期待 
．新华网．2016-10-30[引用日期2019-05-14]
21.
  
秦雅思受邀出席老舍作古50周年《猫城记》发布会 
．网易娱乐．2016-10-10[引用日期2016-11-09]
22.
  
“兼容并蓄 溯游而上”永乐文化2017业务战略发布会圆满落幕 
．新华网．2016-10-27[引用日期2016-11-09]
23.
  
第三届亚欧电影展明天起巡回展映 18元看独家放映大片 
．凤凰网．2016-9-20[引用日期2016-11-11]
24.
  
主持人李霞正式签约华谊兄弟 将推出新节目 
．搜狐[引用日期2015-01-07]
25.
  
李霞乐当 
．网易．2010-03-12[引用日期2017-03-16]
26.
  
佟丽娅、李亚鹏出席嫣然天使基金爱的分享会 
．光明网．2015-09-18[引用日期2016-09-12]
27.
  
李霞推广“减法生活” 发起民间低碳行动获赞 
．新浪．2010-3-11[引用日期2015-01-06]
28.
  
2015中国杰出贡献教育人物获奖名单 
．新浪教育．2015-11-27[引用日期2016-08-27]
29.
  
李霞忙教育不忘慈善 获奖智慧女性年度人物 
．新浪．2013-1-7[引用日期2015-01-06]
30.
  
《师父》成电影节香饽饽 主持人李霞玩转制片人 
．腾讯娱乐[引用日期2018-03-02]
31.
  
容艺教育新学期开学 李霞爆料演艺圈“潜规则” 
．宁夏广播电视总台．2016-03-29[引用日期2016-10-13]
32.
  
李霞个人资料 - 明星网 
．明星娱乐[引用日期2021-05-12]


展开全部
收起













V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：213次历史版本

最近更新：

风叶寄远（2021-08-16）




突出贡献榜



流穿蜂


















1
早年经历







2
演艺经历







3
主要作品






3.1
参演电视剧






3.2
参演电影






3.3
担任制片人






3.4
主持节目







4
社会活动







5
获奖记录







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















