







北京—上海高速公路_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























北京—上海高速公路
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
京沪高速公路一般指北京—上海高速公路



北京—上海高速公路，又称京沪高速公路，简称京沪高速，中国国家高速公路网编号G2，是交通运输部规划的“首都放射线”中的“第二线”，是国家南北交通大动脉之一。京沪高速公路北起中国首都北京，南至上海，全长1261.99千米，跨越济南黄河三桥和江苏江阴长江大桥，纵贯北京、天津、河北、山东、江苏、上海等六省市。京沪高速公路对华北、华东地区的经济发展起到重大作用。4/6/8车道布置，山东段:冀鲁省界至莱芜枢纽双向6车道、莱芜枢纽至鲁苏省界双向8车道；江苏段:鲁苏省界至正谊枢纽双向4车道、正谊枢纽至广陵枢纽段与G40沪陕高速并线为双向8车道、广陵枢纽至无锡枢纽段为双向6车道、无锡枢纽与G42沪蓉高速并线为双向8车道。上海段:双向8车道。沿线主要控制点:北京、天津、沧州、济南、临沂、淮安、扬州、泰州、无锡、苏州、上海等。2000年11月，北京—上海高速公路全线贯通，使中国高速公路总里程达到了1.6万千米，跃居世界第三位。
[1] 






中文名

北京—上海高速公路

外文名

Beijing-Shanghai Expressway

起    点

北京市朝阳区三环路分钟寺桥

终    点

上海市普陀区武宁路高架东端


设计时速

90-110千米/小时

开工时间

1987年12月

通车时间

2000年11月

编    号

国家高速G2

全    长

1261.99千米




目录



1
历史沿革


2
线路设计


3
运营情况


4
重点工程


▪
济南黄河三桥


▪
江阴长江大桥


5
价值意义










北京—上海高速公路历史沿革
编辑

语音


1987年12月，京津塘高速公路（北京—上海高速公路京津塘段）动工。1990年9月，北京—上海高速公路北京至天津杨村段建成通车。1991年12月，北京—上海高速公路杨村至宜兴埠段建成通车.1992年5月，北京—上海高速公路江苏段开工。1993年1月，北京—上海高速公路上海段开工；9月25日，北京—上海高速公路京津塘段全线贯通。1996年9月，北京—上海高速公路上海段竣工。2000年11月，北京—上海高速公路江苏段竣工
[2-3] 
。2020年9月30日，北京—上海高速公路改扩建兰陵段、郯城段交工验收
[4] 
；11月26日，北京—上海高速公路莱芜至临沂（鲁苏界）段改扩建工程全线通车
[5] 
。




北京－上海高速公路






北京—上海高速公路线路设计
编辑

语音


北京—上海高速公路全长1262千米，总累计投资393亿元，分20个路段分期建设，整个工程建设历时13年；北京—上海高速公路全线为一级公路，除天津北段京沪代用线的外环线28.5千米，山东境内德州齐河至泰安金牛山76千米、江苏境内江阴长江大桥南北接线51千米为六车道高速公路外，其余均为四车道高速公路，设计最高时速120千米/小时
[6] 
。北京段北京—上海高速公路北京段即京津塘高速公路的一段，起于北京东南部十八里店桥，经北京市大兴区的大羊坊桥、通州区的马驹桥，止于通州区柴厂屯，长35千米，投资4.98亿元。天津段北京—上海高速公路天津段由京津塘高速公路天津段和京沪高速天津段代用线组成。京津塘高速公路天津段起于武清区大王古经城关，止于北辰区宜兴埠，长56.77千米，投资9.2亿元，京沪高速天津段代用线，起于天津外环线宜兴埠互通立交，止于津冀界，接青吴高速公路，全程85.48千米，总投资22.2亿元。河北段北京—上海高速公路河北段由京津塘高速公路河北段和京沪公路冀境青县至盐孟村段组成。京津塘高速公路河北段起于通州区柴厂屯，经河北省廊坊市，与天津段起点相接，长6.84千米，投资0.92亿元；青县至乐陵段起于津冀界的青县流河镇东，经青县、沧县，止于盐山。山东段北京—上海高速公路山东段起于冀鲁交界的乐陵，经商河、济阳、济南、章丘、莱芜、新泰、蒙阴、临沂，止于鲁苏交界的临沂市郯城县红花埠。2020年11月26日，北京—上海高速公路莱芜至临沂（鲁苏界）段改扩建工程完工通车
[8] 
。江苏段北京—上海高速公路江苏段起于鲁苏界的黄墩河北，止于昆山市花桥，与沪宁高速公路上海段相接。全线分七段实施，全长480.15千米。该项目设计总概算190.62亿元。上海段北京—上海高速公路上海段即沪宁高速公路上海段，起于嘉定安亭镇，经闵行、嘉定江桥，止于万镇路，长24.94千米。该项目设计概算21.14亿元，工期3年8个月
[3] 
。




北京－上海高速公路






北京—上海高速公路运营情况
编辑

语音


过路费北京段：一类车，客车：7座及7座以下、货车：2吨以下，0.34元/千米；二类车，客车：8～19座、货车：载重2吨-5吨（含），0.47元/千米；三类车，客车：20～39座、货车：载重5吨-10吨（含），0.61元/千米；四类车，客车：40座以上，货车：10吨-15吨（含），0.81元/千米；五类车，货车载重15吨以上，0.81元/千米。河北段：一类车，客车：7座及7座以下、货车：2吨以下，按照千米收费，0.4元/千米；二类车，客车：8～19座、货车：载重2吨～5吨（含），按照千米收费，0.7元/千米；三类车，客车：20～39座、货车：载重5吨～10吨（含），照千米收费，1.1元/千米；四类车，客车：40座以上，货车：10吨～15吨（含），1.28元/千米；五类车，货车载重15吨以上，1.48元/千米。




京沪高速公路






北京—上海高速公路重点工程
编辑

语音








北京—上海高速公路济南黄河三桥

济南黄河三桥是连通北京—上海高速公路的特大型桥梁。黄河三桥大桥采用高速公路标准，双向八车道，设计行车速度120公里/小时，桥梁宽度40．50米 黄河三桥主桥为独塔双索面钢箱梁斜拉桥，倒Y型桥塔、桥塔、墩柱、基础均采用混凝土结构，基础采用钻孔灌注桩加承台。




济南黄河二桥







北京—上海高速公路江阴长江大桥

江阴长江公路大桥，简称“江阴大桥”，是中国江苏省连接靖江市与江阴市的过江通道，位于长江水道之上，是中国“九五”期间重点建设项目，是中国”两纵两横”公路主骨架中同江至三亚国道主干线及北京至上海国道主干线的跨江“咽喉”工程。江阴长江公路大桥于1994年11月22日动工兴建，并举行开工仪式。 于1999年4月21日完成合龙工程，大桥全线贯通。于1999年9月28日通车运营
[7] 
。




北京—上海高速公路价值意义
编辑

语音


北京—上海高速公路的全线贯通是中国公路建设史上的重要里程碑，使中国高速公路总里程达到了1.6万千米，跃居世界第三位；京沪高速的通车，使中国华北、华东地区连为一体，缓解了北京至上海交通走廊的运输紧张状况，对加强国道主干线的联网和发挥高速公路的规模效益，以及加强北京、天津、河北、山东、江苏、上海之间的经济联系与合作、促进沿线地区乃至中国的经济发展具有重要意义。京沪高速的建成，为20世纪新中国高速公路的建设划上了一个圆满的句号，成为连接新世纪中国高速公路事业的新起点
[1] 
。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
我国第一条国道主干线京沪高速公路全线贯通 
．人民网[引用日期2018-08-01]
2.
  
G2京沪高速 
．中国山东网[引用日期2018-08-01]
3.
  
新闻背景：京沪高速公路各段简介 
．中国网[引用日期2018-08-01]
4.
  
京沪高速改扩建兰陵段、郯城段全部完成交工验收 
．新华网．2020-10-03[引用日期2020-10-05]
5.
  
提前十个月! 京沪高速改扩建工程全线通车 
．山东省重点项目督导服务平台[引用日期2020-11-27]
6.
  
京沪高速公路全线贯通 
．中国网[引用日期2018-08-02]
7.
  
江阴长江公路大桥 
．中国土木工程学会[引用日期2020-07-15]
8.
  
京沪高速莱芜至临沂（鲁苏界）段改扩建、岚山至罗庄高速公路26日通 
．临沂市人民政府．2020-11-27[引用日期2021-03-29]







图集
北京—上海高速公路的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

天地规划师（2021-08-08）




突出贡献榜



yanlis





















1
历史沿革







2
线路设计







3
运营情况







4
重点工程






4.1
济南黄河三桥






4.2
江阴长江大桥







5
价值意义

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















