







百科明星团_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
百科明星团的概述图（2张）







0
点赞







百科明星团
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频






百科明星团是百度百科官方组建的，由一批具有较强编辑能力、丰富编辑经验的百科核心用户，以及积极参与词条讨论维护的粉丝代表组成的团队。下设编辑团、外交团、设计团、粉丝代表团四个组织。团队定位于专业性、客观性、全面性，按照词条编辑规范，致力于优化娱乐人物、影视、音乐类等娱乐类百科词条的编辑工作，通过与粉丝代表的沟通合作，力图全面提升词条质量，实现向优质特色词条的靠拢，同时在科友和粉丝的维护下让词条长期保持在高质量水平。【问题答疑】常见问题及权限申请见词条底部参考资料详情。











中文名

百科明星团



成立日期

2013年11月23日



负责官方

du蝶衣



团长

daiyis123






粉丝小组展示
1/5









王一博粉丝团





金秀贤粉丝团





朱一龙吧团队





冯建宇百科小组





百科钟汉良团队





百度金钟国吧团队





朴施厚吧团队





凑崎纱夏团队





白宇吧





冯提莫百科小组





金瀚团队





王晓晨百科团队





陈若轩粉丝团





周子瑜百科团队





赖美云吧





孟美岐百科大队





何润东百科组

















目录



1
团队介绍


▪
团队理念


▪
结构职责


▪
入团标准


▪
团队权限


▪
考核制度


▪
拓展制度


▪
奖励制度


▪
请假制度


2
团队发展


3
团队成员


▪
编辑团


▪
外交团


▪
设计团


▪
粉丝维护团


▪
专属评审


▪
官方管理


4
参与流程


▪
日常任务


▪
争议处理


▪
编辑规则


▪
特色标准






基本信息


中文名

百科明星团

团队结构

编辑/外交/设计/粉丝代表

成立日期

2013年11月23日

编辑团负责人

一战败北


外交团负责人

daiyis123

设计团负责人

骚人一梦痴つ

官方贴吧

百科明星团吧

团队口号

因为你爱上百科







百科明星团团队介绍
编辑

语音








百科明星团团队理念

娱乐，我们是认真的。





百科明星团结构职责

团队职责介绍编辑团明星、影视、音乐类等娱乐类词条编辑整理；培训新的编辑志愿者；指导粉丝整理偶像相关内容外交团明星团宣传、争议处理、百科活动举办、贴吧管理、粉丝交流、粉丝培训活动举办、科星球社区设计团负责影视词条头图处理，明星头图处理、明星团日常图片需求、贴吧签名图粉丝代表团维护偶像相关词条；代表粉丝群体参与百科相关活动，及相关问题的解决（可加入以上三个团队）（说明：部分成员可能加入多个团队）





百科明星团入团标准

1、编辑团、外交团：




百科明星团

①了解明星团，并认可明星团的团队理念。②能力评估：成员推荐（导师推荐，非必要），团长评估（评估之后可以进入内部群及总群，必要）；②了解百度百科词条编辑的基本规则③愿意陪伴百科明星团共同进步，并保证娱乐类词条的公证客观3、设计团：①经常电脑在线；②能够熟练操作图片处理等软件（主要招募图片处理志愿者，视频的先不考虑）；③考核达标之后成为正式团员并享受团队福利。4、粉丝代表团：①对应的明星贴吧吧主或吧主确认的粉丝代表；②明星对应的微博蓝V粉丝组织指定的代表（若无蓝V组织则明星超话大主持人指定即可）。





百科明星团团队权限

1、编辑团①可以直接参与官方的明星百科计划任务词条。②每月编辑数量第一二三名依次获得200、150、100百科鲜花




百科明星团

③每月编辑5个特色词条可获得鲜花榜开通权限，编辑10个可获得大图上线/更换权限。2、外交团①可以直接参与官方的明星百科计划任务词条。②可以代表百科官方与粉丝沟通，讨论词条的后续完善。③优秀者可以获得百科明星团吧小吧权限。④每月（从星闻社、数据、贴吧活动策划等方面）选出5名优秀成员，各获得100百科鲜花。3、设计团①可以优先给自己喜欢的人物、影视词条更换头图模块（目前仅限电影类词条，仅由百科官方添加）；②优秀者可以获得大图编辑权限；③优秀者且作为粉丝代表的可以优先参与百科相关明星类词条活动④每月排名前3名各奖励100百科鲜花4、粉丝维护团①满足条件，可获得偶像词条维护权（含覆盖权、优先展示权）②创建粉丝小组，参与粉丝整理偶像作品任务活动（申请创建链接：https://baike.baidu.com/planet/issue?issueId=2155327）③优先参与明星百科相关活动（如明星词条大图版）④可以申请偶像词条第二维护者（具体要求查看）⑤入驻明星安利墙，发布明星的最新素材，包含但不限于作品剪辑，活动动态等。5、以上团员，都可以直接联系官方代表，对提出的问题，投诉等优先处理权。





百科明星团考核制度

1、编辑团①贴吧报名即可成为预备成员。当月完成5个特色词条/300个普通词条即可正式加入明星团。（注：需在明星团任务中编辑）（注：报名时可附上推荐人，若无则可不填写）②成员转正后每月编辑量不低于1个特色词条/50个普通词条，连续两月无贡献则团长提醒，连续3个月无贡献则自动请离明星团。③没有按照编辑规范进行词条整理，并屡教不改，将撤销团队身份；④不听从编辑团团长，以及官方安排，擅作主张，将撤销团队身份；2、外交团①贴吧报名即可成为预备成员（注：报名时可附上推荐人，若无则可不填写），月度数据通过考核可正式加入明星团②连续4个月不参与外交团活动，做团队退团处理（特殊情况、提前请假例外）；③和粉丝沟通期间，出现较为明显负面情绪或用语，并影响后期沟通的，将撤销团队身份；④不听从外交团长，以及官方安排，擅作主张，将撤销团队身份。3、设计团新人转正要求：①加入前三周，每周可以协助百科官方处理较多张电影/电视剧/明星图片；②如果两个月内未完成则默认退出团队；（特殊情况及请假例外）【注：考核期过后，择所长分入各组】正式团员考核：①连续2个月没有参与设计团相关活动，将降为预备成员；连续3个月不参与团队相关活动，则退出团队（请假等特殊情况除外）②正式成员退出团队后若要重新加入，需遵照新人转正要求；4、粉丝维护团①不能够理智参与沟通交流，将被撤销团队身份；②不了解明星类词条编辑规范，无法参与百科相关编辑活动，将被撤销团队身份；③粉丝群体已经产生新的代表，将更换原粉丝维护团的对应代表；





百科明星团拓展制度

1、编辑团①明星团评审可创建团队拓展分类，每拓展一个分类即可获得3000财富值+20朵鲜花，该分类的评审权/编辑权独属明星团（明星团所属分类小组亦可编辑），明星团成员（含预备）每达标一个该分类特色词条，拓展者可获得15财富值+2朵鲜花，上不封顶。（注：需在明星团所属任务中完成）②明星团评审可申请创建明星团·简单任务，包含以下类别的两项：1.概述2.基本信息栏3.概述图4.正文及目录，每达标一个词条，任务创建者可获得基础奖励。注：词条来源由创建者自行导入，任务结束后，任务创建者可获得词条达标量*（5财富值+1朵鲜花）的奖励。（明星类不允许创建）





百科明星团奖励制度

1、编辑团（1）、基础奖励概述： 5财富值+1朵鲜花基本信息栏： 5财富值+1朵鲜花概述图： 5财富值+1朵鲜花正文及目录： 25财富值+2朵鲜花创建类： 25财富值+2朵鲜花（具体分析）特色词条：50财富值+50朵鲜花（2）、额外奖励①简单任务编辑奖励：3财富值+1朵鲜花评审奖励：1财富值+1朵鲜花②进阶任务编辑奖励：8财富值+2朵鲜花评审奖励：4财富值+2朵鲜花③特色任务编辑奖励：300财富值+50朵鲜花评审奖励：50财富值+8朵鲜花推荐奖励每成功推荐一人加入明星团编辑团（正式成员），可获得50元京东卡奖励~（3）、明星团专属奖励（备注：词条需为特色词条）①明星wap端大图奖励（备注：需pc端已开通大图）编辑团成员每季度开放5个wap端大图开通/更换权，编辑者当季度完成15条特色/2000条普通词条即有机会获得wap端大图开通/更换权，当季度奖励结算时，根据成员贡献程度，贡献量最高的五名成员各获得1次wap端大图开通/更换权，有效时间为三个月，且每人仅可获得一个。②明星pc端大图奖励编辑团成员每季度开放5个pc端大图开通/更换权，编辑者当季度完成15条特色/2000条普通词条即有机会获得pc端大图开通/更换权，当季度奖励结算时，根据成员贡献程度，贡献量最高的五名成员各获得1次pc端大图开通/更换权，有效时间为三个月，且每人仅可获得一个。③百科词条中部推广位奖励编辑团成员每季度开放1个词条中部推广位，编辑者当季度完成15条特色/2000条普通词条即有机会获得词条中部推广位，当季度奖励结算时，根据成员贡献程度，贡献量最高成员获得1次词条中部推广位，有效时间为1年，且每人仅可获得一个。④商城专属许愿奖励编辑团每月可获得5个专属许愿名额，编辑者当月完成5条特色/300条普通词条即有机会获得百科商城专属名额，当月奖励结算时，根据成员贡献程度，贡献量最高的五名成员各获得1个专属名额，若当月仅4位成员获得资格，则第一名获得2个专属名额，其他成员各获得1个专属名额；若仅3名成员获得则第一名，第二名各获得2个专属名额，第三名获得1个专属名额；若仅1名成员获得专属名额，则第一名获得5个专属名额。⑤签名照奖励编辑团成员每季度开放5张签名照竞拍权，编辑者当季度完成15条特色/2000条普通词条即有机会获得明星签名照，当季度奖励结算时，根据成员贡献程度，贡献量最高的五名成员各获得1张签名照，且每人仅可获得一张。2、外交团（1）、招募奖励：（统一额外奖励鲜花50朵）①成功招募一个外交团正式成员（包含星闻社成员）可获得2000财富值奖励，若成员尚未转正但尚有贡献，根据该成员贡献给予500-1000财富值奖励（该奖励由喵喵根据成员表现来定。）②成功招募一名编辑团正式成员，可获得50元糯米卡奖励~③成功招募一个设计团正式成员，可获得3000财富值奖励～（由团长决定是否考核成功。）④每成功招募一个社区成员（当月需有效发帖30个/有效回复100个则通过考核），可获得3000财富值。奖励统计：推荐者需将被推荐者的百度ID发给喵喵@daiyis123，由喵喵核实数量及质量是否符合要求，社区化发帖规则由喵喵在外交团群内进行同步，注：该规则仅适用于外交团成员，发帖人需找喵喵报名~⑤每成功招募一个粉丝代表奖励获得3000财富值。（2）、词条问题奖励①处理词条争议，引导粉丝修改：小型的10-30财富值，中型的50-100财富值，大型争议300-500财富值，特大型800-1000财富值，争议规模根据争议项目来判定，大型争议需单独发布专帖进行讨论。②特色词条摘牌问题：目前是高审处理，60财富值/个，高审主动修改维护80财富值/个+例行管理400财富值/月（多次处理或者修改按照评审次数计算），统计人10财富值/次③固定反馈贴处理：600财富值一个月（3）、微信微博运营①微信日常管理者：3000-5000（按照月度活跃度给予奖励）②微博日常管理者：3000-5000（按照月度活跃度给予奖励）③微博投稿：投一篇150财富值（也可选择150鲜花奖励），审一篇50财富值（或者50鲜花），发一篇20财富值（或者20鲜花），点赞或者转发过100，投稿奖励升为300财富值（也可选择300鲜花奖励），单篇微博点赞或者转发量突出的酌情多给，单个投稿人每月投微博超过30篇，额外多给1000财富值（或者1000鲜花）。④微信投稿：投一篇700财富值（或者700鲜花），审一篇150财富值（或者150鲜花），发一篇150财富值（或者150鲜花），每月投超过5篇，额外多给900财富值（或者900鲜花）（4）、活动奖励按照活动具体情况给予奖励（5）、明星团专属奖励（备注：词条需为特色词条）①明星wap端大图奖励：（需pc端开通大图）外交团每季度开放5个wap端大图开通/更换权，当季度获得奖励前五且季度获得财富值不低于20000的五位成员有机会获得wap端大图开通/更换权，当季度奖励结算时，根据成员贡献程度，贡献量最高的五名成员各获得1次wap端大图开通/更换权，有效时间为三个月，且每人仅可获得一个。②明星pc端大图奖励：外交团每季度开放5个pc端大图开通/更换权，当季度获得奖励前五且获得财富值不低于20000的五位成员有机会获得pc端大图开通/更换权，当季度奖励结算时，根据成员贡献程度，贡献量最高的五名成员各获得1次PC端大图开通/更换权，有效时间为三个月，且每人仅可获得一个。③百科词条中部推广位奖励外交团成员每季度开放1个词条中部推广位，当季度获得奖励最高且获得财富值不低于20000可获得该奖励，有效时间为1年。④商城专属许愿奖励：外交团团每月可获得5个专属许愿名额，成员当月获得奖励排名前5且不低于6000财富值即可获得百科商城专属名额，当月奖励结算时，根据成员贡献程度，贡献量最高的5名成员各获得1个专属名额，若当月仅4位成员获得资格，则第一名获得2个专属名额，其他成员各获得1个专属名额；若仅3名成员获得则第一名，第二名各获得2个专属名额，第三名获得1个专属名额；若仅1名成员获得专属名额，则第一名获得5个专属名额。⑤签名照奖励：外交团成员每季度开放5张签名照竞拍权，当季度获得奖励前五且获得财富值不低于20000可获得该奖励，且每人仅可获得一张。3、设计团（1）、日常奖励①影视头条设计每张50财富值②其他图片每张100财富值③特殊图片设计另计（2）、明星团专属奖励①明星wap端大图奖励：（需pc端开通大图）设计团每季度开放3个wap端大图开通/更换权，当季度获得奖励前3且获得财富值不低于15000的3位成员有机会获得wap端大图开通/更换权，当季度奖励结算时，根据成员贡献程度，贡献量最高的3名成员各获得1次wap端大图开通/更换权，有效时间为三个月，且每人仅可获得一个。②明星pc端大图奖励：设计团每季度开放3个pc端大图开通/更换权，当季度获得奖励前3且获得财富值不低于15000的3位成员有机会获得pc端大图开通/更换权，当季度奖励结算时，根据成员贡献程度，贡献量最高的3名成员各获得1次PC端大图开通/更换权，有效时间为三个月，且每人仅可获得一个。③百科词条中部推广位奖励设计团成员每季度开放1个词条中部推广位，当季度获得奖励最高且获得财富值不低于20000可获得该奖励，有效时间为1年。④商城专属许愿奖励：设计团团每月可获得3个专属许愿名额，成员当月获得奖励前3名且不低于6000财富值即可争夺百科商城专属名额，当月奖励结算时，根据成员贡献程度，贡献量最高的三名成员各获得1个专属名额，若当月仅两位成员获得争夺权，则第一名获得2个专属名额，其他成员获得1个专属名额；若仅1名成员获得专属名额，则第一名获得3个专属名额，⑤签名照奖励：设计团成员每季度开放3张签名照竞拍权，当季度获得奖励前3名且获得财富值不低于15000可获得该奖励，且每人仅可获得一张。4、粉丝代表团①粉丝可预约申请百度百科PC轮播图推广位（全站24h推广，获得1亿曝光），用于明星的生日祝福、热剧上映等，需符合该明星近7天百度指数大于2000，且在推广当天在百科明星团进行微博投稿，转发量和评论量总和不低于1000视为有效，否则30天内取消该明星投稿申请，同一明星每月只可获得一天福利，素材文案自定，需提前一周进行申请。②粉丝可参与贴吧签到、社区（影视圈）发帖、微信微博投稿获得鲜花奖励





百科明星团请假制度

①、请假需要提前提出申请，并有正当理由，经过批准方可生效；②、需要提前一周请假；③、请假期间等级和权限均保留，不受考核影响；




百科明星团团队发展
编辑

语音


2013年11月23日，百科明星团成立。2014年3月21日，百科明星团吧正式启用；3月25日，明星词条人物关系上线；3月26日，百科明星团报名帖开通招募编辑团、外交团成员；3月27日-6月30日“我的偶像我做主”1至8期培训；3月29日，百科明星团新浪微博开通；4月1日，百度百科电影词条顶部模块上线；4月16日-5月29日，明星类词条大图版上线，内测18位、一期30位、二期72位；5月，贴吧成立2个月粉丝数突破10万、帖子数超过3000万；7月21日，百科百科明星团星闻社成立；8月1-3日，举办“七夕最明星”活动；8月13日，开始招募设计团成员；8月20-27日，举办“百科最明星”活动；11月23日，百科明星团成立一周年；11月21-29日，史记·2014百度百科年度明星。2015年1月19-25日，举办“Bla男神女神”活动；3月23-29日，举办“百科明星秀”专属主题站活动；5月21-27日，举办“520·百科鲜花节”活动；6月9-22日，举办“为TA而战”活动，赢取美图、视频特型；8月17-20，举办“百团秀恩爱”活动；9月9-21日，举办“人气男神”活动；11月17-26日，百度多个平台联合举办“2015·百度沸点人气尖叫榜”活动；11月23日，百科明星团成立两周年；12月2日，百科明星团二周年MV发布。2016年2月，举办百科明星季度榜2016年第一季活动；4月，举办百科明星季度榜2016年第二季活动；百科明星团开通秒懂百科特型模块申请通道；5月19-22日，举办第二届520·百科鲜花节活动；5月23-6月22日，与百度百科：燃梦计划，举行编辑赛；9月15日，在微博、微信公众号、贴吧3个平台中秋活动；11月，百科明星季度榜2016年第四季+尖叫榜共同举行；11月23日，百科明星团成立三周年，12月，真人秒懂开通，张阳阳、杨培安、白客、高晓攀等明星率先上线。2017年1月，举办春节来唠嗑，回家3000问活动；2月，举办元宵喜乐会，关爱单身狗活动；5月，举办520·百科鲜花节活动；9月，举办七夕猜图游戏活动；11月，举办百科明星团四周年活动；12月，举办年度明星人气榜活动；举办年度编辑团、设计图、外交团风云人物评选活动。2018年1月，百科明星团开通WAP大图和百度数说特型模块申请通道；2月，举办情人节、春节系列活动；3月，举办微博投稿活动；5月，举办520·百科鲜花节(2018)活动；6月，举办数说101粉丝互动活动；7月，举办七夕秒懂投稿活动；11月，举办百科明星团五周年活动；12月，举办年度编辑团、外交团、设计团达人评选活动。2019年6月，百科明星团开设粉丝小组，一对一指导词条编辑，9月，开通明星词条小程序特型，12月，举办19年年度编辑团、外交团、设计团达人评选活动。2020年4月，联动秒懂本尊答举办idol进化论活动，5月，举办520·百科鲜花节(2020)活动；11月，举办明星团7周年庆典。




百科明星团团队成员
编辑

语音








百科明星团编辑团

　编辑团成员身份ID身份ID团长一战败北正式s姽嫿s正式音乐精灵X正式wu9732024正式daiyis123正式百科柔妃正式xxfei109正式简心lifestyle正式城市里的鼹鼠正式陌乙正式蓝小沁a正式疑难助手正式申义亚正式爱锦瑟的年华正式万古昌清正式恋爱智多星正式魍魉雪正式上海滩战神正式LionheartY正式唯一的明帝正式周大头51正式张朕萧正式apdi01正式至帅硕心正式澡澡小熊猫正式易尘Eason正式一战败北正式Retingber正式Y_suer正式温尔mmx正式靓之美工正式maki_x0正式dj9735215正式五明筱祖正式Qingyqy正式空白格bj正式清草咸鱼正式来年再开战正式恋爱智多星正式御景江湖正式哆啦a梦与大雄8正式123名的春天正式小新533正式Terry20001113正式爱东的贤正式乶蕐衂屭正式一丫丫呢正式肉丸邦正式一护の露露正式皇族_2046正式Jugend0正式xcm202014正式dianf1正式想暴富的小朋友正式Achen晨76正式雨山子正式翌晨1201正式雅俗共赏2002正式clairelutianyi正式闲客君由正式额额3333333正式贪玩菂尒魔头正式N克拉的眼泪正式sss大熊正式飘在天空小馒头正式东方娇正式慕辰旧事正式蛋黄酱没有了哟正式lzy_0305正式nice星空忆语正式lianman21正式528tsjz正式Angelbaby_Cat正式99求知正式海风恋着君正式gniy2095正式可love兔兔正式ningmeng_果果正式葡萄爱哇正式ONLY爱林志玲正式清溪浣纱若当年正式Selin浩饭正式夏风书正式彭山龙韬正式岳一无法解释正式银毛熊正式硪伈永恒正式QZTQN正式尹轩枫A正式惟阳正式情牵系正式想你了哦耶正式衡山侠士正式莲花香人正式record_cn正式双弦xjs正式susie490正式cloudRL正式静舞De嫙嵂正式峰是白色的正式流苏十三正式基质的少年正式学会—忘记正式家宅de扫把正式林正英007正式女巫阿灵正式我叫ATabc正式如动心动正式12nm9正式相见欢雪未央正式柳橙妖妖正式朱丽娅乐园正式鱼_目正式qq2510272264正式贼猫123正式wzhl84正式暖心Lv03





百科明星团外交团

　　外交团成员团长水幽草0x02014/1/265潘粤明—1正式成员Mark9412014/1/269布兰妮·斯皮尔斯—2正式成员mic_猫妖zpy2014/1/261MIC男团&成员—3正式成员乡人原是客2014/1/262尹恩惠—4正式成员志锋的世界2014/1/260任泉—5正式成员魍魉雪2014/1/290——6正式成员xxfei1092014/2/190任泉—7正式成员音乐精灵X2014/3/10——8正式成员翼僷2014/3/10——9团长daiyis1232014/3/140——10正式成员梁缘似海2014/3/280——11正式成员骚人一梦痴つ2014/3/280——12正式成员柳橙妖妖2014/3/280——13正式成员尕妮娅2014/3/280——14正式成员夏夜荷影2014/4/170——15正式成员锥形路标2014/4/280——16副团长玻璃瓶中de草莓2014/5/100——17正式成员susie4902014/7/90——18正式成员我思故我橙2014/7/100——19正式成员杰_星璃恋蝶2014/8/200——20正式成员klxq982014/8/200——21正式成员贪玩菂尒魔头2014/8/210——22正式成员天行如一2014/12/180——23正式成员爱锦瑟的年华2015/1/160——24正式成员双弦xjs2015/3/30——25正式成员lyuooouyu2015/3/40——26正式成员爱了吗222015/4/260——27正式成员Me忻浅笑2015/6/100——28正式成员cloudRL2015/7/240——29正式成员1029若2015/11/260——30正式成员至帅硕心2015/12/20——31正式成员wo想参加ba路军2015/12/18.0——32正式成员含·筱陌2016/1/10——33正式成员L橙Wing2016/1/10——34正式成员dj97352152016/1/110——35正式成员Achen晨762016/3/80——36正式成员蓝小沁a2016/5/210——37正式成员是摩羯也是女皇2016/7/10——38正式成员hahihuhehoha2016/7/130——39正式成员西瓜小余2016/7/130——40正式成员LionheartY2016/8/10——41正式成员疑难助手2016/8/10——42正式成员cbjnn双子2016/8/100——43正式成员fengw67722016/8/120——44正式成员hello菜菜的家2016/11/80——45正式成员桔梗萤2017/1/150——46





百科明星团设计团

设计团成员身份ID加入时间转正时间代表作品序号团长骚人一梦痴つ2014-03-182014-04-0980’后1副团长A_laner爱昀2014-03-182014-04-09爱神来了2正式组员限量版_时光2014-03-182014-04-0981号农场之保卫麦咭3正式组员翼僷2014-03-182014-04-09波斯王子：时之刃4正式组员lily_zldoudou2014-03-182014-04-09暖5正式组员Forеνёr★翊2014-04-092014-06-10-6正式组员差不多小姐POP2014-04-262014-06-10-7正式组员星风作浪小米2014-04-092014-07-04-8正式组员贼猫1232014-07-252014-09-02-9正式组员莲花香人2014-04-242015-01-15-10正式组员小新5332014-11-142015-05-06-11正式组员lichcai19922014-11-272015-09-07-12正式组员念紫星2015-08-312015-11-10-13正式组员易尘Eason2015-11-032015-11-10-14正式组员以火攻火4562015-09-102015-11-10栀子花开15正式组员温尔mmx2016-07-252016-08-11大鱼海棠16





百科明星团粉丝维护团

详情见百科明星团粉丝榜





百科明星团专属评审

ID评审分类身份Mark941明星、影视正式daiyis123明星、影视、音乐音乐类分类负责人LionheartY明星、影视、音乐曾任影视类分类负责人xxfei109明星、影视、音乐曾任明星类分类负责人爱锦瑟的年华明星、影视、音乐正式易尘Eason明星、影视、音乐影视类分类负责人魍魉雪明星、影视、音乐正式百科柔妃明星、影视、音乐明星类分类负责人音乐精灵X明星、影视、音乐曾任明星类分类负责人简心lifestyle明星、影视、音乐、综艺正式疑难助手明星、影视、综艺综艺类分类负责人唯一的明帝音乐正式恋爱智多星明星、影视正式张朕萧明星、影视正式一战败北明星、影视、音乐正式御景江湖明星正式周大头51明星正式靓之美工明星、奖项正式蓝小沁a明星、影视正式陌乙明星、影视正式澡澡小熊猫明星、影视正式城市里的鼹鼠明星、影视正式申义亚影视正式上海滩战神影视正式dj9735215影视正式wu9732024影视正式万古昌清影视、奖项正式Qingyqy明星正式Terry20001113明星、影视正式小新533明星、影视正式maki_x0明星、影视、音乐正式想暴富的小朋友明星、影视、音乐、奖项正式哆啦a梦与大雄8明星、影视、音乐、综艺正式爱东的贤音乐正式123名的春天音乐正式清草咸鱼影视正式五明筱祖影视正式N克拉的眼泪影视正式clairelutianyi影视、音乐正式Y_suer影视、音乐正式雅俗共赏2002影视、音乐、奖项正式Retingber影视、音乐、综艺节目正式zhangjunpan007明星、影视、音乐已退出志锋的世界明星、影视、音乐已退出QZTQN明星已退出双弦xjs明星、音乐已退出罗伟霞明星、影视已退出硪伈永恒明星、影视已退出qq2510272264明星、影视、音乐已退出伊卡雪智音乐已退出99求知影视已退出莲花香人影视已退出流苏十三影视已退出夏风书影视已退出岳一无法解释影视已退出朱丽娅乐园影视已退出念紫星影视已退出忧郁王子再回到影视已退出DanielWang314影视已退出xyh9494影视、音乐已退出情牵系影视、音乐已退出





百科明星团官方管理

官方成员管理时期冷威龙2013.11-2015.12du天涯2015.12-2017.11du小常2015.12-2017.11百科小白2017.11-2018.07du蝶衣2018.07-




百科明星团参与流程
编辑

语音








百科明星团日常任务

编辑团日常任务参与凡编辑团成员都可直接参与明星团的专有特色任务和简单任务；非编辑团欲参与时，需联系编辑团负责人，评估后方可参与；该系列任务为长期任务，由明星团评审专员评审；团队每月总结考核一次，并给予奖励；粉丝编辑参与粉丝需要编辑非国内明星和影视音乐综艺奖项等分类词条的，可参加影视音乐综艺国外明星特色（影视、音乐、综艺、不在中国国内发展的明星均可在此任务编辑）；粉丝需要编辑在国内发展的明星词条的，可先在贴吧【公告】国内明星类词条特色编辑审核贴登记
[1] 
，然后在明星团·国内明星特色整理参与编辑。联系一战败北加入粉丝小组，参与粉丝小组日常任务、月份任务及偶像词条维护任务；在该任务中，会有专门的评审指导粉丝如何整理编辑；粉丝代表获得特色之后，可以选择性加入其他团队；设计团常规图片处理由团长@骚人一梦痴つ安排图片任务，并按照规则处理；每周末前将已经处理的图片上交；





百科明星团争议处理

词条争议处理：一般情况在百科明星团吧反馈专贴进行反馈，外交团成员及时处理；争议较大时由粉丝代表发起讨论专贴；外交团选一位代表引导粉丝讨论；





百科明星团编辑规则

《复杂任务词条领取规则2.0
[2] 
》针对娱乐垂类非客观情况，规则细化如下：关于娱乐分类部分词条由于客观条件未特色，且存在编辑者正在进行特色编辑的情况说明。当部分词条由于客观原因不可特色的情况时可在提交时进行说明；当词条状态由客观上不可特色转变为客观上可特色时，原编辑者需要30天内进行特色，若未完成特色，则视为自动放弃。特色任务只能加可以做成特色的词，部分词条现时间段不能达到特色标准，是不可添加到特色任务的，例如：某电视剧只有开拍这一条新闻。特色标准判定：该词条在全网内容足够多，可以支撑词条编辑为特色词条。（词条内容可以满足两个强目录可添加至任务中）关于任务外是否能占词：由于娱乐类词条的特殊性，任务外可以占词，任务外占词需要说明原因。例如：特色中，由于作品尚未播出暂未特色。以第一次通过特色任务内的版本开始计算保护期，后续可以在任务外提交并写清理由是特色词条编辑延续保护期。 以下情况任务外编辑不算保护期：1、词条创建版本写“特色编辑”、“待特色”等理由进行编辑。2、未添加至特色任务，并未在任务内提交一个版本。3、未注明特色编辑理由。（明星类词条若暂不符合国内任务登记条件，可以先去花果山、流行小分队、小太阳 等特色小组提交一次任务内编辑版本）客观原因不可特色情况说明：1. 电影未上映  2. 艺人知名度不足 3. 缺少评价目录 4. 缺失获奖 5.缺失重要演出 6. 节目未完结 7. 其他情况待补充。若原特色申请者A提交后说明不能特色的原因（任务内，任务外均可，格式参考：特色中，由于作品未上映不能特色）；则该词条在上映前特色优先权归原申请者A（期间原申请者A需要进行正常的内容更新，不能不管不顾）；上映后，原申请者需按照规则在任务内进行特色，若非客观原因导致词条过了保护期，则其他科友可申请特色。若原特色申请者A提交后说明不能特色的原因后科友B认为可特色，科友B需要在任务外编辑提交并通过一个版本说明可该词条可特色（格式参考：该词条可特色，请原申请者按照规则进行特色编辑），以科友B版本通过时间为准，30天内科友A未进行任务内特色编辑，则视为主动放弃，科友B可继续申请特色。娱乐分类词条编辑者请本着内部和谐的相处原则，优先进行沟通处理（群内自行沟通或者组长帮忙沟通），在沟通后三天内未给予回复的词条或沟通后三天内回复但未进行编辑，则按照规则进行编辑，若事先不进行沟通，视为恶意抢词者，需扣掉300财富值，并且需要归还词条。





百科明星团特色标准

1、百度指数同时满足近7天和近30天大于500，判定为有一定知名度，可进行特色词条编辑。该明星若未被百度指数收录，或指数过低不够要求，但存在20篇及以上五大门户网站的不同事件的报道，该明星亦可判定为有一定知名度，可进行特色词条编辑。2、该明星有正规获奖记录（必须为正规获奖，不可胡乱凑数，具体要求与明星类词条编辑指南中的获奖记录要求一样）的明星判定为有一定知名度，可进行特色词条编辑。如无获奖，则该明星必须有三个作品：影视必须作为主演（片头或者片尾字幕明确表示是主演）；音乐必须是正规专辑（单曲不算）；主持人必须是长期主持节目；导演必须是作为主要导演；编剧必须是作为主要编剧等等。3、第一条和第二条满足其中一条即可进行特色编辑。4、对于知名度较低（第一条，第二条均不满足）的人物，授予特色时一定要在明星团内部群咨询讨论，或联系相应官方。
[3-8] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
【公告】国内明星类词条特色编辑审核贴 
．百度贴吧[引用日期2019-01-25]
2.
  
复杂任务词条领取规则2.0 
．科星球[引用日期2020-08-24]
3.
  
【指南】百度百科明星词条需求指南（完整版） 
．点击此处[引用日期2018-01-30]
4.
  
鲜花榜申请通道 
．点击此处[引用日期2018-01-30]
5.
  
电影大图下线通道 
．点击此处[引用日期2018-01-30]
6.
  
人物关系修改通道 
．点击此处[引用日期2018-01-30]
7.
  
秒懂百科下线通道 
．点击此处[引用日期2018-01-30]
8.
  
WAP大图特型申请通道 
．点击此处[引用日期2018-01-30]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：342次历史版本

最近更新：

百科柔妃


（2021-03-01）




突出贡献榜



冷威龙


















1
团队介绍






1.1
团队理念






1.2
结构职责






1.3
入团标准






1.4
团队权限






1.5
考核制度






1.6
拓展制度






1.7
奖励制度






1.8
请假制度







2
团队发展







3
团队成员






3.1
编辑团






3.2
外交团






3.3
设计团






3.4
粉丝维护团






3.5
专属评审






3.6
官方管理







4
参与流程






4.1
日常任务






4.2
争议处理






4.3
编辑规则






4.4
特色标准

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















