
平板电脑芯片进入6纳米时代 “双减”背景下上游仍看好国内需求百度首页登录平板电脑芯片进入6纳米时代 “双减”背景下上游仍看好国内需求第一财经发布时间: 09-1010:13第一财经官方帐号,优质财经领域创作者在经历了连续五年的出货量下降后，平板电脑芯片从去年开始进入反弹通道，虽然今年在线教育市场受到一定影响，但上游芯片厂商表示仍然看好下半年平板电脑的整体出货表现。联发科智能多媒体事业部总经理曾宝庆在一场采访中对第一财经记者表示，平板电脑从“手机的衍生品”进化为具有独立使用场景的移动计算设备，大环境是需求的推手，目前已培养出新的用户使用习惯和要求，未来市场需求呈现持续增长的强劲势头。根据调研机构IDC发布的最新数据显示，2021年第二季度中国平板电脑市场出货量约715万台，同比增长8.3%。而在上半年，平板电脑国内整体市场出货量为1340万台，同比增幅29.7%。从细分数据来看，2021年第二季度中国平板电脑商用市场出货量约118万台，同比增长18.9%。教育市场依然强势，保持2位数增幅。大型企业在金融、交通、制造和服务等行业呈现强劲势头。消费市场出货约597万台，同比增长6.4%。终端市场的需求也带动了上游芯片厂商的开发速度。今年7月，联发科发布了首款面向平板市场的迅鲲芯片1300T，9月9日，联发科再次发布另一款迅鲲芯片900T，采用台积电6nm先进工艺。而在此前，联想发布的Tab P12 Pro和小米发布的平板Pro 5G均内置了另一家芯片巨头高通的骁龙870处理器，台电发布的平板产品T40 5G也搭载了紫光展锐唐古拉T740 5G 处理器。曾宝庆表示，随着移动计算设备使用场景的日益丰富，用户对生产力的需求也逐渐增强。因此，超强的运算能力、超低功耗、稳定的连接将成为移动计算市场全新的机会和挑战。目前，随着5G网络的逐渐普及，平板也开始5G化，5G+WiFi的上网方式正在逐渐取代4G+WiFi的上网方式。但对于平板电脑来说，在线教育的环境变化也带来了一定的冲击。今年5月底，国家发文要求减少义务教育阶段学生校内校外的负担，业内称“双减”，目标是一年内学生负担有效减轻，三年内学生负担显著减轻。去年平板电脑的销量因疫情刺激在线教育而暴涨，如今义务教育课外辅导呈现断崖式下降，业界担心平板电脑还有没有增长空间。GfK中国科技事业部平板电脑品类资深分析师周阳此前在接受记者采访时表示，“双减”对平板电脑行业的影响，主要是义务教育阶段学科培训市场。而综合素质教育市场有新流量，今年下半年到明年会看到这个变化。IDC全球移动设备跟踪项目副总裁Ryan Reith则表示：“我们仍然认为，PC和平板电脑市场虽然供应受限，但需求依然存在。供应短缺的延长，再加上持续的物流问题，给该行业带来了一些重大挑战。然而，我们相信，绝大多数个人电脑需求是不易消失的，特别是商业和教育部门。”IDC认为，2021-2025年预测期内，包括台式机、笔记本电脑和工作站在内的传统PC，预计年复合增长率（CAGR）为3.2%。尽管面板和集成电路存在短期供应限制，笔记本电脑仍将是未来个人电脑增长的主要驱动力。举报/反馈作者最新文章长寿时代即将来临，怎样的养老方案可以“对症下药”？个别领导干部“打招呼”、干扰案件怎么办？林草局用了这一招通用汽车计划至2030年营收翻一番！目标成为美国电动汽车行业领头羊丨一只热股相关文章国产平板真逆袭了！酷比魔方发布699平板，做工配置竟不比iPad差时隔7年诺基亚平板归来：1500元，10.4英寸大屏+纯国产芯片台积电表态后，韩三星画风突变回应美！外媒：难得一见为抢代工份额三星下血本，计划明年造3nm芯片，2025年采用2nm工艺16g和32g区别大吗设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
