







【指引】什么是“缺少参考资料”？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-16


【指引】什么是“缺少参考资料”？

【哪里有问题？】　　百度百科的内容需要是客观真实的，不能瞎写。怎么能知道你写的内容是不是真的呢？谁都不是万事通，没办法判断。所以得附一个参考资料，写进词条的内容能跟参考资料对得上，好，那基本上就是真的了。参考资料最好尽可能权威，好比说教科书啊专业网站啊什么的，大众媒体的也ok，公司网站勉勉强强，论坛啊微博啊什么的就算了吧。正文必须得跟参考资料对得上。不要求原文copy，但信息点得一一对应。一般的词条对参考资料没有强制要求，但下面这些类型必须有参考资料：企业，产品，产品系列与品牌，商业活动，人物。【怎么解决？】“参考资料怎么用？”使用参考资料的方法，是编辑词条时使用工具栏里的“参考资料”工具，填好资料来源，然后把它插到正文的相应位置就可以了。更具体的用法见这里：http://baike.baidu.com/view/10812001.htm。“我写的内容是我自己研究/自己编写/独家采访的，就是没有参考资料，怎么办？”如果是这样的话，抱歉，您的这些内容不是可查证的事实，不适合写进百度百科。您还是放弃吧。公司简介、个人履历等内容，更适合写进公司官网或者个人网站而不是百科；个人研究/独家采访的内容，只有在经过出版或广泛报道后，才是百度百科适合收录的；最新发生的还没广泛传播的新闻、八卦，也只有经过了大众媒体报道的才适合写进百度百科。更详细的内容看这里：http://baike.baidu.com/view/10812001.htm。　　感谢您的阅读，希望能够给您提供帮助。如果读完以上内容发现您的版本实在没有上面说到的错误，您可以申诉：http://help.baidu.com/newadd?prod_id=10&category=2。


开放讨论

关联词条
百度百科




17



2






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















