







提花斗纹布_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












鲁锦是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪Windows优化大师、鲁大师开发者
▪鲁西南民间织锦
▪迅游科技董事















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























提花斗纹布
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
鲁锦（鲁西南民间织锦）一般指提花斗纹布



山东手工织花棉布又称“鲁锦”，因其纹彩绚丽，灿烂似锦而得名。当地叫“提花斗纹布”。在鲁西南极为兴盛，以菏泽、鄄城、东明、嘉祥等地最著名。据说早在明代万历年间，菏泽一带纺织生产相当发达。
[1] 






中文名

提花斗纹布

定    义

山东民间纯棉手工纺织物


产    地

鲁西南地区

别    名

鲁锦




目录



1
史料记载


2
技艺特色










提花斗纹布史料记载
编辑

语音






方志记载：“妇女织布，夜纺车之声，比屋相闻。”当地风俗，姑娘结婚时，必须用自织花布做成的被褥、床单、门帘、枕头、枕巾、手巾、服饰等作为嫁妆，以显示新媳妇的灵巧和聪慧。故此项工艺代代相传，日臻精湛。往往未成人的小女孩10岁左右就跟着母亲学纺线、染线、浆线、经线、上杼、做综、上梭，用手工操作土织布机子，织出各色各样的花棉布。这种布经纬结构能反复循环变化，再加上着色经纬线的错综交叉，即产生了变化无穷的几何纹样，形成长短、宽窄、横竖、倾斜、交叉不同的点线面，各色相间，丰富多变，结构细密，织纹紧凑，形成对比鲜明、实用美观的富有浓厚乡土色彩的花布。这些花纹的名称当地称十字联、十样景、汉花、大锦花、小锦花、狗牙梅、龟背锦、?字拐等，品种繁多。而且妇女们还有自己的叫法，如，“内罗城，外罗城，里头坐了个老朝廷”；“八个盘子八个碗，满天的星星乱挤眼”；“窗户棂子挂纱灯，清起的太阳，哼黑的星”等，更富有生活气息，使我们不得不佩服这些乡妇村姑们对抽象的纹样和色彩的敏锐悟性和理解。




提花斗纹布技艺特色
编辑

语音


据笔者在东明县农村考察，心灵手巧的姑娘们之所以能织出这许多复杂的图案，除了增加各种色彩的纱线外，主要的是增加综数，有的多达12格子综。“综”是指挥经线上下活动的部件，现土织木机只有2块至4块踏板（即2综至4综），因此必须增加综数，并在增加的综下坠玻璃瓶，用以代替脚踏板的作用。采用这种方法织花棉布，必须头脑清晰，记性好，如果稍一走神拉错了一个玻璃瓶子，布面的花纹就会错乱。技艺精巧的织手能织出古朴、简练的花草、动物图案，有的能织出文字如“青出于蓝而胜于蓝”。虽然有的姑娘并不一定识字，但她们说：“你们能设计啥样图案，我们就能织出啥样的图案。”如今各式各样的土织花布纹样多达2000多种。由于手工织花棉布质地优良，耐穿耐磨，图案新颖，色彩华丽，不但受到农民欢迎，而且已引起国内外众多的装饰美术家的关注。已开发和出口并朝着与现代生活相结合的方向发展，制成时装、背包等，土织花布在城市成了很时髦的商品。为此，有关部门于1986年先后在济南和北京举办了“鲁锦与现代生活展”，在国内外颇有影响。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
中国鲁锦艺术博物馆 
．陕西数字博物馆[引用日期2016-03-08]







图集
提花斗纹布的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：9次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-03-24）




突出贡献榜



Eddilehz


















1
史料记载







2
技艺特色

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















