







龙虾（节肢动物门软甲纲十足目龙虾科下物种的通称）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















龙虾是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪节肢动物门软甲纲十足目龙虾科下物种的通称
▪欧洲2015年欧格斯·兰斯莫斯执导电影
▪《火影忍者》中的角色
▪上海美术电影制片厂制作的一部木偶剧动画片
▪尹钟信演唱歌曲
▪中药
▪动画《小鲤鱼历险记》中的角色
▪网络流行词













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[lóng xiā]




龙虾
（节肢动物门软甲纲十足目龙虾科下物种的通称）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



龙虾（学名：Palinuridae）是节肢动物门软甲纲十足目龙虾科下物种的通称。又名大虾、龙头虾、虾魁、海虾等。它头胸部较粗大，外壳坚硬，色彩斑斓，腹部短小，体长一般在20～40厘米之间，重0.5公斤上下，部分无螯，腹肢可后天演变成螯。最重的能达到5公斤以上，人称龙虾虎。体呈粗圆筒状，背腹稍平扁，头胸甲发达，坚厚多棘，前缘中央有一对强大的眼上棘，具封闭的鳃室。主要分布于热带海域，是名贵海产品。
[1] 






中文名

龙虾

外文名

Palinuridae；lobster

别    名

大虾、龙头虾、虾魁、海虾

界

动物界

门

节肢动物门

亚    门

甲壳亚门

纲

软甲纲

亚    纲

真软甲亚纲


目

十足目

亚    目

腹胚亚目

科

龙虾科

属

12属

种

19种

原产地

中南美洲和墨西哥东北部地区

命名时间

Latreille, 1802

下    目

龙虾下目




目录



1
简介


2
形态特征


3
分布范围


4
生活习性


▪
生存环境


▪
进食方式


▪
掘洞习性


▪
底栖


▪
好斗


▪
水温


▪
pH值


▪
蜕壳与生长


▪
繁殖习性


5
养殖技术


▪
基本技术


▪
池塘条件


▪
虾苗的放养


▪
饲养管理


6
用途与价值


7
食物营养成分










龙虾简介
编辑

语音







龙虾(9张)



龙虾科包括11属：龙虾属Panulirus、岩龙虾属 Jasus、长须龙虾属 Justitia、脊龙虾属Linuparus、鳞龙虾属 Nupalirus、毛龙虾属Palinurellus、真龙虾属 Palinurus、钝龙虾属Palinustus、原龙虾属 Projasus、游龙虾属Puerulus、塔斯马尼亚龙虾属 Sagmariasus，共约有46种，我国已发现约8种：锦绣龙虾Panulirus ornatus、中国龙虾Panulirus stimpsoni、波纹龙虾Panulirus homarus、杂色龙虾Panulirus versicolor、日本龙虾Panulirus japonicus、赤色龙虾Panulirus versicolor、日本脊龙虾Linuparus trigonus。随着人们生活水平的不断提高 , 龙虾消费量与日俱增，市场前景相当广阔 . 龙虾自然资源的日益减少 ，使供需矛盾更加突出， 当前开发龙虾作为海洋名优养殖品种的迫切性已达成人们的共识。
[1] 





龙虾形态特征
编辑

语音







龙虾制作(3张)



龙虾的头胸部较粗大，外壳坚硬，色彩斑斓，腹部短小，体长一般在20～40厘米之间，重0.5公斤上下，是虾类中最大的一类。最重的能达到5公斤以上，人称龙虾虎。体呈粗圆筒状，背腹稍平扁，头胸甲发达，坚厚多棘，前缘中央有一对强大的眼上棘，具封闭的鳃室。腹部较短而粗，后部向腹面卷曲，尾扇宽短。龙虾有坚硬、分节的外骨骼。胸博具五对足其中一或多对常变形为螯，一侧的螯通常大于对侧者。眼位于可活动的眼柄上。有两对长触角。腹部形长，有多对游泳足，尾呈鳍状，用以游，尾部和腹部的弯曲活动可推展身体前进。
[1] 
附肢：龙虾的前三对胸足具爪，第一对足上的爪极长。覆盖头部



和胸博的背甲前方有明显的额剑或吻。
[1] 
无螯：与龙虾相似的海螯虾有不对称的螯。硬壳与软壳：大西洋龙虾的成长需要换壳，新换的虾壳又薄
[1] 
又软。在加拿大，龙虾捕捞季节尽量错开换壳的夏季，而捕获的大多数加拿大大西洋龙虾都是硬壳龙虾。
[1] 
换壳：换壳活动伴随着龙虾成长的一生。在龙虾出生的头一年，它将经历10次换壳。龙虾将继续经历大约每年一次的换壳活动直到其成熟。成熟的龙虾可能每三年只换壳一次。
[1] 
龙虾长到1磅重（可以上市）需要6～8年的时间。龙虾在温水中生长更快，并可在更短的时间内长到上市规格。
[1] 
肢体再生：龙虾可以丢下自己的肢体迷惑捕食者，可丢弃的肢体包括螯、腿、大小触角等。有些时候龙虾也会由于某些未知因素丢弃自己的螯。
[1] 
硬壳营养：硬壳龙虾肉被认为是最美味的，并被证明是最有营养的。硬壳龙虾会在换壳时失掉一部分营养并吸收大量水分。是消费者最健康的选择。
[1] 
自然的颜色：龙虾的自然的颜色从蓝绿色到锈棕色有所不同，并且有蓝壳或白壳的龙虾。（除了白壳龙虾外）各种颜色的龙虾煮熟后，都将变成红色，并且不同颜色虾壳的龙虾都同样美味。
[1] 
多颜色的内脏：龙虾肉大体上为白色。但当食用龙虾时会发现几种其他的颜色。紧挨着龙虾肉的暗红色是雌龙虾的龙虾籽。带有纹理的绿色部分是龙虾肝，很多人非常喜欢龙虾肝并认为这也是龙虾独特口味的一部分。而经常出现的白色泡沫状物质则是龙虾的脂肪及血液，这些也是可食用的。
[1] 
同类相食：由于在龙虾的内脏中发现过龙虾壳，龙虾曾经被误认为是同类相食的生物。实际这些虾壳是龙虾吃下的自己换壳过程中丢弃的旧虾壳。虽然龙虾也属于食腐动物，但它更喜欢新鲜食物，包括鱼、螃蟹和海胆。龙虾的牙齿：龙虾长有牙齿，但它的牙齿并不长在嘴里而是长在胃里。
[1] 
让龙虾睡觉：简单地把龙虾倒过来让其背部朝下几分钟。一些人很喜欢在煮龙虾前这么干。
[1] 
足部味蕾：除了嘴部，龙虾在脚部也有味道识别器官。
[1] 





龙虾分布范围
编辑

语音







波纹龙虾

龙虾，原产地在中、南美洲和墨西哥东北部地区，现分布于世界各大洲，品种繁多，一般栖息于温暖海洋的近海海底或岸边。中国产的龙虾至少在8种以上。主要的有：中国龙虾，呈橄榄色，产于广东沿海一带，体形较大，产量也较大；波纹龙虾，色形均似中国龙虾，产于南海近岸区；密毛龙虾，色形均同上两种，产于海南岛和西沙群岛；锦绣龙虾，有美丽五彩花纹，最大可达4～5公斤，产于浙江舟山群岛一带，产量不大。此外，还有日本龙虾、杂色龙虾、少刺龙虾、长足龙虾等，但产量都很少。美洲螯龙虾（Homarus americanus）和挪威龙虾（Nephrops norvegicus）价值最高，常常以活龙虾的形式市售；可食部分为多肌肉的腹部和螯。真龙虾见于除极地外的所有海洋和较深的水域。欧洲龙虾（Homarus gammarus，即欧洲螯龙虾）呈绿色，见于欧洲大西洋沿岸和地中海岩石质的海底。好望角螯龙虾（Homarus capensis）见于南非周遭海域，体长可达10～13厘米，几无商业价值。
[1] 





龙虾生活习性
编辑

语音








龙虾生存环境






棘刺龙虾

螫虾的适应能力很强，从调查情况看，无论湖泊、河流、池塘、水渠、水田均能生存，甚至在一些鱼类难以存活的水体也能存活。龙虾对水体溶氧的适应能力很强，在水体缺氧的环境下它不但可以爬上岸来，而且可以借助水中的飘浮植物或水草将身体侧卧于水面，利用身体一侧的鳃呼吸以维持生存。
[2] 
龙虾耐低氧能力较强，在水体缺氧的环境下它可以爬上岸进行鳃呼吸以维持生存。水质的pH值在5.8～9范围内，溶氧低于1.5mg/L时仍能正常生存，正常生长要求溶解氧在3ml/L以上。
[2] 
龙虾有很强的趋水流性，喜新水活水，逆水上溯，且喜集群生活。在养殖池中常成群聚集在进水口周围。下大雨天，该虾可逆向水流上岸边作短暂停留或逃逸，水中环境不适时也会爬上岸边栖息，因此养殖场地要有防逃的围栏设施。
[2] 






龙虾进食方式

龙虾的食性很杂，各种鲜嫩的水草、水体中的底栖动物、贝类、软体动物、大型浮游动物，及各种鱼、虾的尸体及同类尸体都是龙虾的喜食饵料，对人工投喂的饲料也很喜食。在生长旺季，池塘下风处浮游植物很多的水表面，能够观察到龙虾将口器置于水平面处用两只大螯不停划动水将水面藻类送入口中的现象，表明螯虾甚至能够利用水中藻类。
[3] 
龙虾是偏动物性的杂食性动物，但食性在不同的发育阶段稍有差异。刚孵出的幼体以其自身存留的卵黄为营养，之后不久便摄食轮虫等小浮游动物，随着个体不断增大，摄食较大的浮游动物、底栖动物和植物碎屑，成虾兼食动植物，主食植物碎屑、动物尸体，也摄食水蚯蚓、摇蚊幼虫、水草小型甲壳类及一些水生昆虫。在人工养殖情况下，幼体可投喂丰年虫无节幼体、螺旋藻粉等，成虾可投喂人工配合饲料，或以人工配合饲料为主，辅以动、植物碎屑。
[3] 






龙虾掘洞习性

1、生存环境对龙虾掘洞的影响水体底质条件对龙虾掘洞的影响较为明显，在底质有机质缺乏的砂质土，龙虾打洞现象较多，而硬质土打洞较少。在水质较肥，底层淤泥较多，有机质丰富的条件下，龙虾洞穴明显减少。但是，无论在何种生存环境中，在繁殖季节龙虾打洞的数量都明显增多。
[3] 
2、掘洞深度与速度龙虾掘洞的深度是决定其危害程度的关键因素。据我们对35例克氏龙虾洞穴的实地测量，大多数洞穴的深度在50～80厘米，约占测量洞穴的70%左右，部分洞穴的深度超过1米，我们测量到最长的一处洞穴达2.1米。通常，横向平面走向的龙虾洞穴才有超过1米以上深度的可能，而垂直纵深向下的洞穴一般都比较浅。龙虾的掘洞速度很快，尤其在放入一个新的生活环境中尤为明显。我们在大丰龙虾试验地中，放入龙虾经一夜后观察，在砂质土壤条件下，大部分龙虾所掘的新洞深度超过30厘米。
[3] 
3、龙虾洞穴的位置龙虾掘洞的洞口位置通常选择在水平面处较多，但这种选择常因水位的变化而使洞口高出或低于水平面，故而一般在水面上下20厘米处龙虾洞口最多。但龙虾掘洞的位置选择并不很严格，在我们试验基地，在水上池埂，水中斜坡，及浅水区的池底部都有龙虾洞穴。
[3] 






龙虾底栖

龙虾喜栖息于水草、树枝、石隙等隐蔽物中。该虾昼伏夜出，不喜强光。在正常条件下，白天多隐藏在水中较深处或隐蔽物中，很少活动，傍晚太阳下山后开始活动，多聚集在浅水边爬行觅食或寻偶。若受惊吓，迅速逃回深水中。该虾多喜爬行，不喜游泳，觅食和活动时向前爬行，受惊或遇敌时迅速向后，弹跳躲避。
[3] 






龙虾好斗

龙虾生性好斗，在饲料不足或争栖息洞穴时，往往出现凌强欺弱、欺小怕大现象。幼体的再生能力强，损失部分在第2次蜕皮时再生一部分，几次蜕皮后就会恢复，不过新生的部分比原先的要短小。这种自切与再生行为是一种保护性的适应。
[3] 






龙虾水温

龙虾生长适宜水温为24～30℃，当温度低于20℃或高于32℃时，生长率下降，水温15℃以下时幼体成活率极低。饲养水域昼夜温差不能过大，幼虾昼夜温差不要超过3℃，成虾不要超过5℃，否则会造成重大损失。在珠江三角洲及华南沿岸地区，一般均能自然越冬，为防较大寒潮袭击，可将越冬成虾放在较深的养殖池中，并在养殖池西北角搭挡风墙或防寒棚。胚胎发育适宜水温为22～32℃，若保持28～30℃，孵化时间可大为缩短。
[3] 






龙虾pH值

龙虾适宜pH值范围为5.8～9，但在繁殖孵化期要求pH值为7.0左右，溶氧量3mg/L以上。但它的抗逆力很强，能生活在一些生活污水、轻度工业废水中，在农药施用地区的田沟、渠道中也有分布。
[3] 






龙虾蜕壳与生长






日本龙虾

龙虾是通过蜕壳实现生长的，蜕壳后的新体壳于12～24小时后硬化。在水温25～30℃条件下，饲养6～8个月，体重可达60～150克。龙虾生长总的趋势是：从孵化后到体重20克这一阶段内，生长速率是加速度的增长；在达到50～100克的阶段，其生长的速率保持在相对稳定的水平，超过这个阶段，生长速率便呈下降的趋势。因而形成一个倒u字形的生长曲线。蜕皮分长蜕皮和生殖蜕皮两种，幼虾脱离母体后，很快进入第1次蜕皮，换上柔软多皱的新皮，并迅速吸水增长，此乃生长蜕皮，由幼体到成体共蜕皮11次。雌虾性成熟后便开始生殖蜕皮，以后每次交配产卵前都要进行生殖蜕皮。此外，深海中的龙虾通常都能活到100岁左右。
[3] 






龙虾繁殖习性

1.雌雄鉴别




维氏岩龙虾

龙虾雌雄有所区别，主要可通过以下方法鉴别：(1)同龄亲虾个体，雌虾比雄虾大；(2)体长相近的亲虾，雄性的大螯比雌性的粗大，且雄性大螯腕节和掌节上的棘突长而明显；(3)雌虾的第1腹肢退化，很细小，第2腹肢正常，雄虾第1、2腹肢变成管状，较长，为淡红色，第3、4、5腹肢为白色，这是雌雄之间在外形上最明显的鉴别性特征。2．性成熟龙虾在天然环境中6～12个月龄达性成熟，已达性成熟的个体体重一般为30～100克。在人工饲养条件下，一般6个月可达性成熟。同龄亲虾，一般是雄虾个体比雌虾稍大。同池塘饲养的龙虾群体，雌雄性比接近1：1。3．繁殖龙虾的交配季节一般在4月下旬到7月，群体交配的高峰期在5月。交配时，雌虾仰卧水底，雄虾位其上以螯足钳住雌虾前螯，步足抱住雌虾将交接器插入雌体。交配时间10～30分钟。我们在实验里和市场最早观察到抱卵虾为5月28日和6月4日，8月份以后雌虾群体开始大量抱卵，9月以后就有稚虾孵出。稚虾孵出后，全部附于母体的腹部泳游足上，在母体的保护下完成幼体阶段的生长发育过程。从第一年初秋龙虾稚虾孵出后，龙虾幼体的生长、发育和越冬过程都是附生于母体腹部，到第二年春季才离开母体生活。克氏龙虾这种繁育后代的方式，保证了后代很高的成活率。4．产卵龙虾属一年多次产卵类型。水温升至20℃以上时，亲虾便开始产卵，产卵季节在粤东地区可持续6个月之久，一年可产卵3～4次。产卵量随个体大小和性腺发育程度而异，一般每次产卵300～1000粒。个体较大的雌虾怀卵量多些。5．胚胎发育



龙虾受精卵粘附于雌体腹肢进行胚胎发育，5～8周后孵化出幼体。受精卵发育速度与水温高低有关，温度高孵化时间短。受精卵初始卵径达2毫米，随着胚胎发育进展，受精卵在不同发育时期颜色呈现有规律的变化，从初产时的淡乳白色依次变为深褐色，出现黑色眼点，最后变为橘红色，此时幼体即将孵出。在32℃水温下，受精卵发育过程中的上述颜色出现时期依次为：淡乳白色1～5天；深褐色12～14天；眼点出现20～33天；橘红色28～35天；破膜而脱离母体35～40天。6．幼体发育刚孵出的龙虾幼体体形构造与成体基本相同，平均体长约9.5毫米，仍继续攀附于雌虾腹肢上1～2周，在此期间幼体也会偶尔离开母体活动。刚孵出幼体依靠卵黄囊营养，直到孵化3周后完全独立生活为止。在适宜的条件下，50～60天后幼体经5～8次蜕壳，体重长至0.5～2克，便可放入池塘进行成虾养殖。




龙虾养殖技术
编辑

语音








龙虾基本技术

淡水龙虾，俗称澳洲红螯螯虾。中国于90年代引进养殖试验获得成功，该虾具有生长快、个头大、产量高、食性杂、出肉率高等特点。现将养殖技术介绍如下：
[4] 
一、池塘条件。池塘水面不宜过大，适宜水面1～2亩，水深1～1.5米，具有完善的排进水系统和增氧系统；塘底略有坡度，无渗漏，并修好防逃设施。放养前必须清塘（干法）清除杂物、杂草，以免塘内留有敌害和病原体，每亩水面用生石灰150～200公斤消毒。龙虾喜阴怕光，善于攀附爬逃，要求水体上有水生植物，约占水面1/3，可种植水草，如轮黑叶藻、菹草等，同时在塘底应设置有砖块、石块及竹筒等隐蔽物体供其栖息穴居。
[4] 
二、虾苗放养。石灰水消毒待7～10天水质正常后即可放苗，对水温要求比较高，适宜的生长水温20℃～30℃，低于15℃时很少摄食。水体应保持高溶氧，溶解氧应在50毫克以上。水体透明度应在30～40厘米。pH值7.0～8.5。放养1.5～3.5厘米的虾苗，放养密度为4000～7000尾/亩。放苗时将盛虾苗塑料袋放置塘内30分钟后再打开，使虾苗逐渐适应塘内水温，有利于提高虾苗成活率。放养1个月左右，可适时放养50～250克/尾的花白鲢60～100尾/亩。淡水龙虾是底栖甲壳动物，适当混养中上层滤食性鱼类，不仅可改善龙虾的生长环境，而且可作塘内缺氧的指示鱼类。但不要混养肉食性和吃食性鱼类，以免影响龙虾生长。
[4] 
三、投饵饲养。虾苗放塘30分钟后开始投喂饲料，前期以投喂煮熟黄豆打浆为主，再补少量的小杂鱼和螺肉等，投喂量为虾体重6～8%，分早晚二次投喂。依摄食习性傍晚占日总量2/3左右，采取定点与塘边泼洒结合。中期水温高、摄食旺盛，投喂量10%。后期投喂虾饵料，也可投喂些杂鱼、豆粕、麦麸、青菜等配合饲料各25%,日喂量随水温变化，灵活掌握。
[4] 
四、日常管理。①强化水质管理，保证溶氧充足，水质清新。②高温季节防止虾浮头，增开增氧机。③水质过肥时用生石灰消杀浮游生物，全池泼洒。④注意巡塘，清除敌害生物、青蛙、蛇等。
[4] 
淡水龙虾具有生长快、个体大、食性广、适应性强以及肉味美、经济价值高等优点，有着广阔的市场前景。养殖淡水龙虾是一项投资少、效益高、操作简单的致富好项目。
[4] 






龙虾池塘条件

淡水龙虾对池塘条件要求不严，宜选择通风向阳、土质保水、水源无污染的地方建池。池塘规格一般为3333～6667（5～10亩），水深达到1.5m以上。沙泥底且底部平坦，池坝坡比1:3～4，具有方便的进排水条件和防盗防护措施 作为龙虾的隐蔽栖息场所，可在池中种植部分水生植物或放入一定数量的石块、砖头、瓦片等遮蔽物，面积约占总水面的113。
[5] 






龙虾虾苗的放养

放养前，用生石灰100～150kg/667㎡进行清塘消毒，以杀死池中的有害鱼类和有害的水生昆虫，避免敌害侵袭。消毒3天后进水，10天后用300～500kg/667㎡发酵腐熟的有机肥肥水，培育丰富的浮游生物，为虾苗提供充足的饵料。
[5] 
放养虾苗一般选择体长3～5厘米、体格健壮、无病害的虾苗，放养密度可控制在2000～3000尾，667㎡规格小的虾苗可适当增加放养密度。由于该虾强欺弱、小怕大，因此同一池塘放养的苗种规格要整齐。放苗时避免水温温差过大，宜在傍晚或黎明时下池。放苗前，先用少量池水缓慢地加入运苗容器中，直至容器水温接近池水温度时，再将虾苗轻轻倒人池水中。
[5] 






龙虾饲养管理

①饵料投喂




杂色龙虾

淡水龙虾属杂食性，既喜欢屹鲜杂鱼、蚯蚓、螺蚌及畜禽内脏等动物性饵料，叉喜欢吃黄豆、豆饼、麸皮、玉米以及鲜嫩水草等植物性饵料，还可以投喂虾用配合饲料，可见淡水龙虾的饵料问题容易解决。根据一般经验，全日的投饵量应掌握以吃饱、吃完、不留残饵为准。一般小虾按体重的20%～25%，中虾按体重的15%～20%，大虾按体重的10%～15%投饵，每天投喂2次，早晚各1次。因为淡水龙虾主要在夜间进食，所以晚上投喂全日饵料的70%～80%。饵料要投在池边浅水中，井做到定时、定点、定量 定质，每个池塘可以设2～4个饵料观察台，每天早上观察饵料是否吃完，来决定当日投饵量，投饵量过少会抑制龙虾的生长或因饥饿而相互残杀，过多既增加成本又会造成池塘环境恶化。对龙虾的生长和蜕壳不利。饵料可使用一般的对虾饵料或龙虾专用饵料。
[5] 
②水质管理池水要求水质清新，透明度30～40厘米，pH值7～9，溶氧大于4mg/L。当水中溶氧含量很低，水质恶化或雷雨闷热天、连阴天等恶劣天气时，要减少给饵或停止投饵。当天气过冷或过热时，为防止极限温度出现可适当加深池水，以稳定池底水温。在6～8月份高温季节每隔5～7天换1次水，每次换水量为池水的20%～30%，换水不便的可以定期加注新水。
[5] 
③病害防治淡水龙虾比青虾、河蟹等水产品抗病能力强，但是人工养殖条件下，病害防治不可掉以轻心。成虾或幼虾下塘前必须对虾体进行消毒，严防病原体带人池内。正常饲养期问定期对水体进行消毒，主要以生石灰为主。每隔l5天用生石灰10～15kg/667㎡溶水全池泼洒。在夏季高温季节，每隔15天，在饵料中添加多维索、钙片等药物以增强淡水龙虾的免疫力。注意每天巡池，做到疾病早发现、早预防、早治疗。
[5] 





龙虾用途与价值
编辑

语音


龙虾体内很重要的虾青素是科学发现的最强的一种抗氧化剂，颜色越深说明虾青素含量越高。广泛用在化妆品、食品添加剂、以及药品。日本大阪大学的科学家发现，虾体内的虾青素有助于消除因时差反应而产生的“时差症”。
[6] 
水产品的营养素种类与含量都不亚于畜禽肉，而各种虾体内的营养成分几乎是一致的。各种虾体内含的都是高蛋白、低脂肪，蛋白含量占总体的16%～20%左右，脂肪含量不到0.2%。而且所含的脂肪主要是由不饱合脂肪酸组成的。虾肉内锌、碘、硒等微量元素的含量要高于其它食品。 龙虾不仅是肉洁白细嫩，味道鲜美，高蛋白，低脂肪，营养丰富。
[7] 





龙虾食物营养成分
编辑

语音







食物名称
龙虾


含量参考
约每100克食物中的含量


能量
90 千卡


蛋白质
18.9 g


脂肪
1.1 g


胆固醇
121 mg


饱和脂肪酸
0.2 g


多不饱和脂肪酸
0.2 g


单不饱和脂肪酸
0.3 g


碳水化合物
1 g


钠
190 mg


镁
22 mg


磷
221 mg


钾
257 mg


钙
21 mg


铁
1.3 mg


铜
0.54 mg


锌
2.79 mg


硒
39.4 μg


维生素B2（核黄素）
0.03 mg


烟酸（烟酰胺）
4.3 mg


维生素E
3.58 mg


展开

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












单向街书店
单向街书店官方帐号,优质文化领域创作者







8 个龙虾冷知识，互相喷尿才是爱你的方式



对于大多数动物来说，随着年龄的增大各种身体机能便开始逐渐下降，生存率越来但是龙虾却是个例外。
龙虾的速度、体力、胃口繁殖等各方面的指标不会随着年龄的增长而下降，也就是说，即使龙虾有 100 岁了，它还是可以该吃吃，该喝喝，该生生，除非死于非命。


2017-11-06505







花辰月夕99200
刀剑测评类







玩刀的不光只有刀具爱好者，还有波士顿龙虾



开会说实话，下班就回家，吃饭点龙虾，购物去燕莎。当有人还在川菜馆子里冒着第二天肛门喷血的风险闷头吃着痳小，国外的一些土豪已经开始研究波士顿龙虾除了食用之外的一些其它玩法。


2017-09-18137







TA说
中国科协主办 让科技知识在网上和生活中流行







小龙虾：吃我还说我有病？横纹肌溶解症跟我没关系！



许多人喜欢吃小龙虾，各地都有自己的龙虾美食节，但最近网络流传“吃小龙虾会导致横纹肌溶解症”的说法，这是真的吗？网络上流传小龙虾之所以会导致横纹肌溶解症，是因为现在吃的小龙虾都会用洗虾粉清洗。


2019-06-1470







蝌蚪五线谱
北京市科学技术协会信息中心官方帐号







​多刺龙虾的“触角屁声”，三公里外都能听到




它们因长触角相互摩擦，产生了类似放屁的声音而上榜。最新上榜“产生意外噪音动物”名单的是欧洲多刺龙虾（学名为Palinurus elephas）。这些龙虾在欧洲水域中的数量不断减少，它们的名字来自于坚硬外壳、腹部以及其他部位上的许多尖刺。因长触角相互摩擦，产生了类似放屁的声...


2020-06-0938











亭殿阁
运营,长沙声远广告传媒有限公司







龙虾胡须上生存着一种小动物，雄性只有47个细胞，离奇的繁殖方式



这种新生的潘多拉，可以再次的繁育生殖自己的后代。


2019-12-2215










参考资料



1.
  
我国的龙虾及其渔业 
．中国知网[引用日期2019-06-24]
2.
  
盐度对中国龙虾存活、生长的影响 
．中国知网[引用日期2019-06-24]
3.
  
中国龙虾类的初步调查 
．中国知网[引用日期2019-06-24]
4.
  
淡水龙虾养殖技术 
．中国知网[引用日期2019-08-13]
5.
  
淡水龙虾养殖技术 
．中国知网[引用日期2019-08-13]
6.
  
《百科知识丛书》编委会编．青少年最想知道的百科知识丛书 神秘的水世界 水族万象：江西高校出版社，2014：51页
7.
  
苏爱国主编．烹饪原料与加工工艺：重庆大学出版社，2015：138页








图集
龙虾的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








江松敏
副教授审核
复旦大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：279次历史版本

最近更新：

紫丁香and紫（2021-08-20）




突出贡献榜



东篱小菊








解剖外星人





六耳银狐


















1
简介







2
形态特征







3
分布范围







4
生活习性






4.1
生存环境






4.2
进食方式






4.3
掘洞习性






4.4
底栖






4.5
好斗






4.6
水温






4.7
pH值






4.8
蜕壳与生长






4.9
繁殖习性







5
养殖技术






5.1
基本技术






5.2
池塘条件






5.3
虾苗的放养






5.4
饲养管理







6
用途与价值







7
食物营养成分

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















