
美国陆军将“铁穹”防御系统部署至关岛，用于拦截巡航导弹百度首页登录美国陆军将“铁穹”防御系统部署至关岛，用于拦截巡航导弹环球网发布时间: 10-0811:26环球网官方帐号【环球网报道 记者 徐璐明】美国“防务新闻”10月8日报道称，根据美国第94陆军防空与导弹防御司令部10月7日发表的一份声明，美国陆军将把最近购买的两套“铁穹”防御系统中的一套部署到关岛，以作为防御巡航导弹的临时解决方案。美国陆军装备的“铁穹”防御系统美国陆军在声明中说，这次代号为“铁岛行动”的部署将测试“铁穹”系统的能力，并进一步完善美军防空系统的部署能力。这一部署也是符合美国2019财年国防授权方案的要求，即在2021年年底之前将“铁穹”系统部署到作战区域。美国陆军发言人随后也证实，“铁穹”系统将于10月中旬抵达关岛，相关的部署行动将持续到11月。来自得克萨斯州的美国陆军布利斯堡基地2-43防空炮兵营及相关设备也将与“铁穹”系统一同部署，这支部队已经利用该系统训练了一年多。美国陆军发言人表示，部署演习的重点是“收集有关维持、部署（‘铁穹’系统）的数据，以及我们如何将‘铁穹’与现有的防空系统整合在一起”。报道称，美国陆军目前不打算购买更多的“铁穹”防御系统，而是试图让该系统的部分部件接入到美国陆军的间接火力防御能力之中，“铁穹”系统的设计目的是用于打击巡航导弹、无人机以及火箭弹、炮弹。举报/反馈作者最新文章福建省公路疫情防控查验点全部撤除深圳全市暴雨黄色预警升级为分区暴雨橙色预警怎么保护生物多样性？请看中国的办法！相关文章俄媒：俄军苏-57战机将接收新型高超声速导弹，可装入内弹舱磨刀霍霍，美军交付第一个陆军高超音速导弹发射器首款激光武器即将亮相？可烧穿航母熔化导弹，20秒内打击来袭目标美媒：伊朗有种导弹可在伊拉克境内打击以色列军机，美国应对起来都有风险“台独”政客叫嚣给解放军“划红线”，台前副司令为何异常冷静？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
