







【指引】什么是“内链不正确”？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-15


【指引】什么是“内链不正确”？

【哪里有问题？】　　内链，就是百科词条里的链接，会指向其他的百科词条。选中文字后用工具栏的“内链”工具就能添加和删除内链了。　　内链不正确的内容有几种。　　第一种，【断词错误】。好比说，写到“北京外国语大学”，然后给“国语”加个内链，这就是断词错误。“国语”跟这个大学一点关系没有。　　第二种，【无意义内链】。好比说，写到“马克思是全世界无产阶级的伟大导师”，给“世界”加个内链。虽然断词没错，但谁都知道“世界”是什么，没有意义。　　第三种，【重复内链】。好比说，写“张辽”的词条时候许多次提到“曹操”，只在第一次提到时添加内链就可以了，不需要每次提到都加。　　第四种，【本词条内链】。写“张辽”的词条时候，提到张辽自己，就不需要加内链啦……加了有什么用呢，还不是跳回当前页面。　　第五种，【义项错误】。当被内链的词条有多个义项的时候，需要选择正确的义项，不要提到杜鹃花的时候却链接到了杜鹃（鸟类）。【怎么解决？】　　这个……细心一点，改对就行了嘛。　　其实都是很常识的事情，关键就是写词条要用心，不要敷衍了事。　　感谢您的阅读，希望能够给您提供帮助。如果您的版本确实没有发现上面提到的问题，您可以到百科投诉中心发起申诉：http://help.baidu.com/newadd?prod_id=10&category=2


开放讨论

关联词条
百度百科




讨论



赞






结语：



操作于0











确定







举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















