vivo手机怎么设置微信主题-百度经验




新闻
网页
贴吧
知道
经验
音乐
图片
视频
地图
百科
文库













发布经验


百度首页
登录


写经验 领红包首页分类美食/营养游戏/数码手工/爱好生活/家居健康/养生运动/户外职场/理财情感/交际母婴/教育时尚/美容认证悬赏令回享商城视频经验知道百度经验 > 游戏/数码 > 游戏 > 电玩/手游vivo手机怎么设置微信主题听语音原创|浏览：7435|更新：2020-11-27 09:40
1234567分步阅读
我们使用微信时可以根据自己的爱好设置不同的主题皮肤，但是很多小伙伴不知道怎么操作，这里小编就说下微信怎么设置主题皮肤。工具/原料手机型号：vivo x20系统：vivo Funtouchos系统软件版本：微信7.0.20方法/步骤1我们用手机登录上微信后点击图示的“我”选项。2下一步在“我”选项中点击“设置”选项。3接着我们点击“设置”中的“通用”按钮。4然后再点击“通用”选项中的“聊天背景”。5再点击“聊天背景”选项中的“选择背景图”选项。6最后我们选中要使用的背景图后点击完成按钮就设置好主题皮肤了。END总结11、我们用手机登录上微信后点击图示的“我”选项。2、下一步在“我”选项中点击“设置”选项。3、接着我们点击“设置”中的“通用”按钮。4、然后再点击“通用”选项中的“聊天背景”。5、再点击“聊天背景”选项中的“选择背景图”选项。6、最后我们选中要使用的背景图后点击完成按钮就设置好主题皮肤了。END经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人士。作者声明：本篇经验系本人依照真实经历原创，未经许可，谢绝转载。展开阅读全部Xiaomi Civi，2599元起，立即购买!小米商城广告查看更多找手vivo，上阿里巴巴，海量爆品等你抢批!手vivo阿里巴巴提供原料，生产，加工一系列服务，源头厂家利润高，优选采购批发平台杭州易宏广告有限公司广告买vivo手机vivo上万能的淘宝!优享品质，惊喜价格!杭州易宏广告有限公司广告查看更多换一批相关经验VIVO怎么设置微信聊天背景图2020.02.27VIVO怎么更换微信聊天背景图2019.12.24vivo手机如何更换微信聊天背景图片2021.07.04微信主题怎么设置2021.06.07vivo透明壁纸怎么设置2019.12.23今日支出元写经验 有钱赚 >>ued2丶net诚姥作者的经验原神桃园逗留记怎么破解原神讨龙英杰谭怎么触发原神圣遗物怎么卖原神探索派遣怎么召回原神糖怎么获得••相关推荐vivo「京东」新品手机现货抢，全新正品低价购!vivo-「京东」手机焕新季，优选各种热门机型，游戏和拍照兼具的"潮机"都在这里!京东vivo「京东」手机，品牌狂欢，超值体验，白条'购'无忧!vivo「京东」手机焕新季，精选各种热门机型，一站到家，畅享玩酷娱乐新时代!京东买小vivo上万能的淘宝!优享品质，惊喜价格!购物上淘宝，诚信商家，高人气热卖商品，淘你满意!支付无忧，交易更放心!simba.taobao.com广告如要投诉，请到百度经验投诉中心，如要提出意见、建议，    请到百度经验管理吧反馈。此内容有帮助?2










我的财富值

去登录


我的现金

去登录










帮助
意见反馈
投诉举报

©2021Baidu  使用百度前必读  百度经验协议  作者创作作品协议      京ICP证030173号-1 京网文【2013】0934-983号
分享收藏返回顶部新浪微博QQ空间◆请扫描分享到朋友圈


























