
推出联合运营中心，天猫养车加速冲向汽车后市场百度首页登录推出联合运营中心，天猫养车加速冲向汽车后市场界面新闻发布时间: 09-1810:25界面新闻官方帐号,优质财经领域创作者记者 | 鲁智高9月16日，天猫养车宣布成立联合运营中心，将通过搭建“大连锁下的小连锁，大总部下的小总部”，化解区域中小连锁运营、人力、资金等多方面的经营难题，系统性优化原连锁企业碎片化的组织结构，从而帮助降低经营成本，提升运营盈利能力。在实际操作中，天猫养车作为“大总部”，通过与区域中小连锁原有的“小总部”进行深度融合，共同搭建起拥有运营、市场、技术、人力资源等完善职能的“联合运营中心”，并与总部相对应部门形成“点对点”资源助力。据悉，联合运营中心将以“门店拓展”、“打造标杆门店”和“培养人才”为三大目标，帮助加盟门店进行标准化运营管理和职业人才培养，以统一的数字化后台和智慧化供应链为门店解决数字化基础设施和库存管理等难题。新康众CEO兼联合运营中心项目组组长商宝国表示，天猫养车联合运营中心的新模式，可以充分发挥天猫养车的品牌、运营、管理等中台能力，从“链接”到“嫁接”，与多门店老板共赢汽车后市场。新康众COO兼联合运营中心项目组副组长李逸透露，自2020年3月正式开启对外招商以来，倡导“标准、透明、有保障”的天猫养车做出了“天猫速度”，在全国300多个城市发展出1500多家门店，已申请的门店超过24000家。据介绍，单店店主在加盟时，最高只需要交15万元的品牌使用费，最低只需5万元。而门店在选址、视觉升级改造费用均由天猫养车总部补贴，平均每家店面补贴15万元。此外，天猫养车实行分享式商业模式，根据业务情况来收取增量费用。具体而言，老店加入满3个完整月、新店满6个月后才开始计算增量，技术服务费只收毛利增量部分的15%。比如，一个新店加盟商未加入前的毛利是10万元，加入后经过6个月毛利提升到11万元，那么11万元即为金额基数。假如后面毛利又增加到12万元，那么天猫养车只会对增加的1万元毛利收取15%的技术服务费。同时，通过天猫养车App和小程序产生的订单，全面利润归门店所有，“我们不是经营主体，而是帮助门店做经营。”李逸补充道。在实际运行时，天猫养车会在章程、条款等方面明确双方权责，通过参股的方式将双方深度绑定，在对用户体验和品牌严格把关的同时，又在运营模型上对合作伙伴充分放权。目前，天猫养车在加盟门店的每个工区都装上了能识别物体的智能盒子，能随时知悉门店人员的操作流程是否规范。由于联合运营中心没有地域的限制，这也意味着组建的联合运营中心之间按各自能力发展。这一方面是天猫养车基于对自身品牌的信心，另一方面市场的竞争所带来的格局变化，最终也会带来管理成本的降低以及经营效率的提高。德勤发布的《2020中国汽车后市场白皮书》显示，中国汽车市场在未来10年将继续维持高增长，预计2025年可达1.7万亿元规模。面对万亿级别的市场，除了天猫养车，途虎养车、京东京车会等实力强劲的玩家也已入场。不过凭借数字化技术、仓储物流系统、供应链的管控系统、企业运营体系等优势，天猫养车也有足够的竞争实力。值得一提的是，在天猫养车联合运营中心成立当日，拥有“天猫养车”品牌的新康众宣布完成近2亿美金的D轮融资，融资资金将主要用于C端天猫养车门店的全国市场拓展，形成S2B2C汽车后市场服务完整链路全覆盖。此前，阿里巴巴已成为新康众第一大股东，并将天猫和淘宝的车后业务独家授权给新康众运营，使得新康众在原有2B业务基础上，布局了C端养车零售服务网络建设。随着联合运营中心的推出，以及巨额融资的完成，天猫养车已经开始加速冲向汽车后市场。举报/反馈作者最新文章深圳：升级为分区暴雨橙色预警，家长可自行把握学生上学时间文旅部部署加强执法监管，切实防止未成年人沉迷网络游戏广东启动防风Ⅳ级应急响应，局地将有特大暴雨相关文章连锁零售企业总部的放权与管理思考36氪首发｜专注线下连锁门店的数字化解决方案，「明之数据」获5000万A轮融资H1线上白酒消费洞察：京东成白酒电商老大Costco门店进入复制期，上马电商可能也不远了40万人每天关注这一行业，市场潜力大，天猫正开放入驻通道设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
