







杭州织锦技艺_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























杭州织锦技艺
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




杭州织锦技艺是浙江杭州的传统技艺。杭州素有丝绸之府之称。杭州织锦历史可追溯至五代十国，吴越国王钱缪在杭州设立了官营丝绸作坊“织室”。明清“杭州织造局”是三大官办织造机构之一，产品专供宫廷使用。优质的蚕丝，精湛的技艺，使杭州织锦成为中国著名的丝织品种，在中国织锦发展史上占有重要的地位。2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，杭州都锦生实业有限公司获得“杭州织锦技艺”项目保护单位资格。
[1] 






中文名

杭州织锦技艺

所属地区

浙江·杭州


遗产编号

Ⅷ-99

遗产类别

传统技艺




目录



1
基本信息


2
工艺特点


3
传承意义


4
非物质文化遗产


5
保护措施










杭州织锦技艺基本信息
编辑

语音


文化遗产名称：蚕丝织造技艺（杭州织锦技艺）申报日期：2008年申报人/申报单位：浙江省杭州市遗产级别：国家
[2] 





杭州织锦技艺工艺特点
编辑

语音


杭州织锦有58道传统手工织锦工序，五彩锦绣织锦的织纹穿吊装造法、以及盘梭（纬）法、换道（纬）法、抛梭（纬）法、通经回纬挖花法等织锦工艺技法均为杭州织锦特色。杭州织锦工艺分为装饰织锦和日用织锦两类，主要包括丝织风景、人物和台毯、窗帘、床罩、坐垫等。杭州织锦将写生画和装饰艺术有机地融为一体，使织锦艺术更为精美。杭州织锦以杭州都锦生丝织厂生产的产品最具盛名，在继承传统丝织技艺的基础上，为表现写实风格，在工艺上采用八枚缎子阴阳变化所产生出来的影光组织技法，将人物风景等表现对象的层次、远近、明暗逼真地表现出来。1926年美国费城世界博览会上彩色古画织锦《宫妃夜游图》获得金质奖章。




杭州织锦技艺传承意义
编辑

语音


1957年周恩来总理视察杭州都锦生丝织厂时曾指出：“都锦生织锦是中国工艺品中一朵奇葩，是国宝，要保留下去，要后继有人”。在党和政府的关心和支持下，都锦生织锦得到了保护和发展。唯一保存杭州织锦传统织造技艺的杭州都锦生丝织厂，厂里技术人员都已进入老年，亟待后继有人，继承发展这项宝贵的传统技艺。杭州织锦2005年被浙江省政府公布为第一批非物质文化遗产代表作名录。织锦技艺2011年列入第三批国家级非物质文化遗产名录。




杭州织锦技艺非物质文化遗产
编辑

语音


省文化厅国家级非物质文化遗产项目核查组一行四人赴下城区，就下城区国家级非遗项目的“杭州织锦技艺”的存续状况、保护单位履责情况、自检报告等方面进行核查。核查组专家实地考察了都锦生博物馆、生产性保护基地和织锦展示厅等，听取了都锦生发展史、技艺流程、织锦产品等方面的介绍，并体验传统织丝机技艺。核查组专家在听取汇报后，对 “杭州织锦技艺”的科学保护、有机开发、主动接轨市场、大力发展文化产业的做法予以充分肯定，并就进一步做好生产性保护基地建设、迎接国家文化部核查提出意见建议。都锦生“杭州织锦技艺”2011年7月成功列入国家级非物质文化遗产项目，与四川蜀锦、南京云锦、苏州宋锦同称“中国四大名锦”。“杭州织锦技艺”采用两种以上彩色丝线，在专用提花机上制织成多重组织的织物，织锦早期为手拉机或人工织机制织，后来发展成半机械化，多梭箱织造。因织锦在制织过程中既利用经、纬组织的变化，又利用经纬色彩的变化来显现花纹图案，故质地厚重，织纹精细，色彩瑰丽，代表了我国丝绸织锦的最高水平，适合制作高档服装及装饰品，古有“贡品”美誉。至20世纪20年代中期，著名爱国实业家都锦生先生汲取杭州织锦的材质和技艺精华，利用经纬丝线的不同织里和色彩层次变化，巧妙地用来织制风景画稿和人物肖像，后来又把这一构思运用到靠垫、台毯、床罩等实用织物上，形成独特的风景织锦和装饰织锦。经过80多年的持续创新和发展，都锦生织锦已形成服用织锦、风景织锦、装饰织锦等三大系列，计一千六百余个花色品种，成为我国生产规模最大、花色品种最多、设计工艺最复杂的名锦之一。
[3] 





杭州织锦技艺保护措施
编辑

语音


2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，杭州都锦生实业有限公司获得“杭州织锦技艺”项目保护单位资格。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
文化和旅游部办公厅通知   
．文化和旅游部办公厅[引用日期2019-12-10]
2.
  
浙江省非物质文化遗产网 

3.
  
省文化厅对下城区国家级非遗项目都锦生“杭州织锦技艺”进行督察 
．.[引用日期2015-06-18]







图集
杭州织锦技艺的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：13次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



阿波罗9号


















1
基本信息







2
工艺特点







3
传承意义







4
非物质文化遗产







5
保护措施

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















