
疫后平板电脑市场爆发，联发科时隔2个月再发迅鲲芯片百度首页登录疫后平板电脑市场爆发，联发科时隔2个月再发迅鲲芯片新京报发布时间: 09-0919:21新京报社官方帐号新京报贝壳财经讯（记者 许诺）9月9日下午，联发科（MediaTek）举办线上沟通会，发布了全新的迅鲲900T移动平台，这是继7月份迅鲲1300T之后，该品牌在2个月内推出的第二款处理器。随着疫后平板电脑需求的爆发，小米、荣耀等厂商近期均推出了平板电脑新品。联发科时隔2月再发迅鲲芯片，显示出加速扩大产品序列以争夺该市场的意图。沟通会上，联发科智能多媒体事业部总经理曾宝庆表示，在疫情的影响下，在线办公以及在线教育的需求爆发，重新激活了移动计算市场，平板出货量猛增。该处理器主打低功耗、高性能等特性，也主要针对疫情后爆发的平板电脑等移动市场。曾宝庆表示，联发科在平板市场耕耘超过10年，从2014年开始登顶Android平板芯片出货量第一并蝉联至今。与主打5G连接的“天玑”不同，迅鲲这一品牌会着重在新的用户使用场景，以超低功耗、强劲算力、大屏臻彩显示、高速连接为核心，保证用户在生产力、影音娱乐上的体验。据了解，迅鲲900T基于6nm工艺制造，采用八核CPU架构设计，包含2颗Arm Cortex-A78性能核心和6颗Arm Cortex-A55能效核心，搭载Arm Mali-G68 GPU和AI处理器MediaTek APU。迅鲲900T支持旗舰级的LPDDR5 内存和 UFS 3.1 存储，还可适配2K 分辨率120Hz刷新率屏幕。沟通会上，联发科智能多媒体事业部行销总监简佑年表示，在今年七月份, 联发科已经发布了迅鲲系列高端产品迅鲲1300T，由荣耀平板V7 pro首发搭载。今天发布的迅鲲900T，是联发科迅鲲系列移动计算平台的又一个新成员，将丰富联发科在移动计算市场的产品组合。校对 李世辉举报/反馈作者最新文章秋风起 寒露至 饮食宜“滋阴润肺、少辛增酸”华东医药获比利时一款医美填充材料独家许可福建省公路疫情防控查验点全部撤除相关文章国产平板真逆袭了！酷比魔方发布699平板，做工配置竟不比iPad差新款iPad6合1扩展坞上增加了播放按键买iPad Pro平板电脑，究竟是选择11英寸还是12.9英寸比较合适呢新MacBook Pro曝光：自研M1X芯片 16G起步芯片黑马再战高通，4nm芯片跑分确定，性能击败骁龙898设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
