







百科文学与艺术组-分类达人团

















分类达人团



百度首页











加入团队



百科文学与艺术组


人文
文化


本团队擅长文化类型词条的编辑，加入团队后可完善文化类词条，团队Q群：343587381，新人请加入


团长  愿咸与恒
   副团长  樱舞影空、蓝迷雾月、葛敬伟i、嘤嘤睿




本月团队成就


8079
团队能量值


5
团队排名



已加入1987人

















团队公告

这里是文学与艺术组~这里可以编辑简单、编辑进阶、编辑特色。团队主要负责开展文学类（包括但不限于文学著作、古诗文、学术著作），人物类（作家、画家、雕塑家、文学虚拟人物等）、艺术品类、非物质文化遗产类特色词条的整理活动，包括词条提升和维护文学类、艺术品类、非遗类下词条质量，并通过新人培训，挖掘具有编辑潜能的用户加入编辑团队。如果是还没有做过词条的新人，请移步百科成长任务，了解基本操作进团之后可以来这里文学与艺术组任务链接，编辑各种任务有不懂的加群聊暂时先想到这里~只要你能多做，奖励大大的~表现优异的童鞋还可以推荐评审哦~







任务 


讨论

成员




加载中…









成员月榜








南史馆
贡献度 5714


2


愿咸与恒

贡献度 1563




3


高乎宇宙风

贡献度 1185




4


EQLWGRX

贡献度 499




5


长衫赵纸龙

贡献度 390




6


LLLLLL刘镇宇

贡献度 260




7


松本究一

贡献度 186




8


放着我来147

贡献度 93




9


杨筱呆儿

贡献度 89




10


xiah俊秀seven

贡献度 85




查看全部




侵权举报意见反馈

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













