







货币兑换_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























货币兑换
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




货币兑换是指按照一定的汇率将外币现钞、旅行支票兑换成人民币(简称“兑入” )或者将人民币兑换成外币现钞(简称“兑回” )的一种交易行为。





中文名

货币兑换

货币兑换地

提供货币兑换服务的酒店等


技    巧

巧用借记卡着数多等

性    质

兑换方式




目录



1
相关知识


2
技巧


3
兑换依据


4
决定因素


5
财务处理


6
常见兑换表










货币兑换相关知识
编辑

语音


为什么要进行货币兑换人民币是中国法定货币。在中国境内，禁止外币流通，商品买卖不得以外币计价结算。同时，人民币尚未成为自由兑换货币，在其它国家和地区无法使用人民币进行交易。在哪些地方能进行货币兑换● 机场航站楼内设立的提供货币兑换服务的银行网点或外币代兑机构；● 提供货币兑换服务的酒店等其他代兑机构；● 提供货币兑换服务的银行网点。通常银行网点的营业时间在 9:00 至 18:00 之间，各银行网点根据所处地区，所属银行等不同而存在差别；●部分场所设置的自助兑换机可以为您提供 24 小时货币兑入服务。通常提供货币兑换服务的机构都具有“货币兑换 (EXCHANGE) ”标识。如何兑换货币大部分机构能提供美元，欧元，日元，港币，英镑的兑换服务。中国银行的网点还能够提供瑞士法郎，新加坡元，瑞典克朗，丹麦克朗，挪威克朗，加拿大元，澳大利亚元，澳门元，菲律宾比索，泰国铢，韩国元的兑换服务。兑入持有效身份证件即可到货币兑换服务机构办理。兑换机构将给您出具含有姓名，国籍，证件种类及号 码，兑换日期，兑换币种及牌价的兑换水单，兑换水单的有效期限为 24 个月。兑回




兑换流程
[1]


需要将未使用完的人民币兑换成外币现钞时，可以凭有效身份证件到货币兑换服务机构办理。其中境内关外场所可办理每人每日不超过 1000 美元的兑换业务，其它地方为 500 美元。超过上述金额的兑换，还需要您提供兑换水单，并只能在银行网点办理。




货币兑换技巧
编辑

语音


先了解出境地货币使用情况，事先兑换好当地货币，兑换时应尽量选择合适的比率，而在境外消费时，则可根据汇率、消费多少及当时环境决定使用何种货币。 当人民币对出境地汇率明显上升时，若可以选择人民币消费，应首选人民币。同时，在一些小国家，尽量选择手中已有货币，也可小量兑换。现金购物选准币种很多市民出境时不考虑出行地使用的币种，而是将所有的外汇额度全部换成美元。“其实这种做法很不理性。”市民出境旅游前可兑换到相应的外币，可供选择的币种主要有美元、欧元或者是港币等。兑换美元出行，还是兑换成出行地的货币，主要依据外汇市场走势情况来决定。这样可以避免汇率转换带来的损失。巧用借记卡着数多有没有省钱的刷卡“路线”呢？事实上，在能刷银联卡的韩、泰及中国港、澳等出游地，使用银联卡刷卡消费，即采用银联网络，中间只需经过一次货币兑换过程，汇率折算最精准，因此也最省钱。21世纪以来，信用卡几乎各家银行均可办理，主要以美元双币卡为主，也有港币、欧元银行卡。根据出游地不同，可选择不同币种的一卡双币银行卡。在欧洲大部分城市的商场、超市均可刷卡，市民带欧元双币卡最方便，也最合算。出国前咨询自己的发卡银行在境外取现的费率，去收费最少的银行办理一张借记卡，并存入人民币。出国时带一张借记卡和一张双币种信用卡，需要现金时，用借记卡在境外合作银行的ATM机上取现；消费时使用信用卡，并告诉收银员使用银联网络进行支付。“当进行大额消费时，建议使用借记卡进行消费，因为你存多少进去，你就可以消费多少了。”在境外消费，是不会收取任何费用的。回国后，你的卡账单会显示该还多少人民币。因为银联当你在境外期间，已帮你购汇，没有信用卡的额度限制，并且不收取任何手续费，还免去了前往银行购汇还款的繁琐手续。小贴士1、据悉，中国银行柜面可以兑换的境外货币，有美元、英镑、欧元、港币、日元等13种。在回来时，要尽可能地将硬币换成纸币，国内银行尚不兑换硬币。2、在澳新游中，除了新西兰机场需交人均25纽币机场建设费外，新西兰许多商店都可以用澳元结算。若大量兑换新西兰纽币，回粤兑换比较麻烦，因在国内各大银行基本没有人民币和纽币的结算。
[2] 





货币兑换兑换依据
编辑

语音


涉及一门学科--国际金融，可以提供一种思路 最基本的一种购买力平价理论就是一种东西在人家那花1美元可以买到,而RMB就要7元才能在中国买到，同样的的东西 美元的购买力强 (当然实际上还有物价水平的关系) ，根据购买力的大小,有了汇率的由来，而后人们就根据变动,调整汇率，而美元作主要货币更得从布雷顿森林货币体系开始讲，另外由于中国经济比较强悍的发展,汇率已经变为 1:6.05 左右了 即RMB在升值。




货币兑换决定因素
编辑

语音


与该国的经济历史和货币政策有关，与经济实力无关。在开放的经济条件下，这要看这个国家用的是浮动汇率还是固定汇率了，固定汇率是不变的，由国家在外汇市场上买入或卖出本国货币来维持稳定。如果是浮动汇率，那就看这个国家货币的购买力了，其实还有很多因素。




货币兑换财务处理
编辑

语音


（一）企业发生的外币交易仅涉及货币性项目的，应按相同币种金额，借记或贷记有关货币性项目科目，贷记或借记本科目。




货币兑换

（二）发生的外币交易同时涉及货币性项目和非货币性项目的，按相同外币金额记入货币性项目和本科目（外币）；同时，按交易发生日即期汇率折算为记账本位币的金额记入非货币性项目和本科目（记账本位币）。结算货币性项目产生的汇兑差额计入“汇兑损益”科目。（三）期末，应将所有以外币表示的本科目余额按期末汇率折算为记账本位币金额，折算后的记账本位币金额与本科目（记账本位币）余额进行比较，为贷方差额的，借记本科目（记账本位币），贷记“汇兑损益”科目；为借方差额的做相反的会计分录。（四）本科目期末应无余额。




货币兑换常见兑换表
编辑

语音


1 英镑 = 8.4677 人民币1 美元 = 6.4447 人民币1 欧元 = 7.7839 人民币1 新加坡元 = 4.7806人民币1 泰国铢 = 0.206713638 人民币1 韩元 = 0.005588人民币1 日元 = 0.05774 人民币1 俄罗斯卢布 = 0.1823人民币1 澳大利亚元 = 5.4117人民币1 加拿大元 = 5.8457 人民币1 瑞士法郎 = 6.5026 人民币1 丹麦克朗 = 1.1026 人民币1 港币 = 0.7803 人民币1 台币 = 0.2014 人民币（仅供参考，真实兑换比例请按当时汇率为准）
[3] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
民国钱币兑换比例 
．中邮品鉴文化用品[引用日期2012-12-16]
2.
  
香港求学如何兑换货币 
．武汉中邮品鉴文化用品有限公司[引用日期2012-12-16]
3.
  
参考汇率 
．比价中心-外汇频道-和讯网[引用日期2020-01-14]







图集
货币兑换的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：35次历史版本

最近更新：

郭子涵100321（2021-01-18）




突出贡献榜



Magicalsoft


















1
相关知识







2
技巧







3
兑换依据







4
决定因素







5
财务处理







6
常见兑换表

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















