







小寒（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















小寒是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪中医术语
▪新加坡作词人
▪左河水的节气诗
▪《幕后大老爷》角色
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听、赵方婧演唱的歌曲













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[xiǎo hán]




小寒
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



小寒，是二十四节气中的第23个节气，冬季的第5个节气，干支历子月的结束与丑月的起始。斗指子；太阳黄经为285°；于每年公历1月5-7日交节。冷气积久而寒，小寒是天气寒冷但还没有到极点的意思，它与大寒、小暑、大暑及处暑一样，都是表示气温冷暖变化的节气。小寒节气的特点就是寒冷，但是却还没有冷到极致。
[10-11] 
小寒时节，太阳直射点还在南半球，北半球的热量还处于散失的状态，白天吸收的热量还是少于夜晚释放的热量，因此北半球的气温还在持续降低。冬至之后，冷空气频繁南下，气温持续降低，温度在一年的小寒、大寒之际降到最低。民谚：“小寒时处二三九，天寒地冻冷到抖”，这说明了小寒节气的寒冷程度。
[11] 
根据我国长期以来的气象记录，在北方地区小寒节气比大寒节气更冷，在北方有“小寒胜大寒”一说；但对于南方部分地区，全年最低气温仍然会出现在大寒节气内。
[10] 









中文名

小寒

外文名

Lesser Cold

代表寓意

开始进入一年中最寒冷的日子

公历时间

每年1月4或5或6日

黄道位置

太阳到达黄经285°


气候特点

大风降温，雨雪，气温最低

物候现象

雁北乡，鹊始巢，雉始雊

农事活动

防寒防冻、积肥造肥、兴修水利

传统习俗

吃菜饭，吃糯米饭

起居养生

多食用一些温热食物




目录



1
历史渊源


2
气象变化


3
物候现象


4
南北差异


5
农事活动


6
传统习俗


7
文学创作


▪
农业谚语


▪
诗词


8
起居养生


▪
生活起居


▪
饮食养生










小寒历史渊源
编辑

语音


对小寒节气名字的由来，《月令七十二候集解》中解释：“十二月节，月初寒尚小，故云，月半则大矣。”
[13] 
小寒是冷气积久而寒，是天气寒冷但还没有到极点的意思，它与大寒、小暑、大暑及处暑一样，都是表示气温冷暖变化的节气。小寒节气的特点就是寒冷，但是还没有冷到极致。冬至之后，冷空气频繁南下，气温持续降低，温度在一年的小寒、大寒之际降到最低。
[10] 





小寒气象变化
编辑

语音


小寒的天气特点是：天渐寒，尚未大冷。在小寒时节，太阳直射点还在南半球，北半球的热量还处于散失的状态，白天吸收的热量还是少于夜晚释放的热量，因此北半球的气温还在持续降低。我国南北地区在气候上有很大的差异。根据我国长期以来的气象记录，在北方地区小寒节气比大寒节气冷；但对于南方大部地区来说，却是大寒节气要比小寒节气更冷。
[12] 

[14] 
小寒节气，东亚大槽发展得最为强大和稳定，蒙古冷高压和阿留申低压也达到最为强大且稳定，西风槽脊尺度达到最大，并配合最强的西风强度。小寒节气冷空气降温过程频繁，但达到寒潮标准的并不多。
[19] 
在我国北方地区流传着“小寒胜大寒，常见不稀罕”的说法，意思是说，小寒节气要比大寒节气的时候更冷，这并不是什么稀奇的事情。小寒一般是在“二九”到“三九”的时段，小寒是我国北方地区一年中最寒冷的时段，小寒过后大寒气温稍升高。我国南方地区最冷是在四九天，四九比三九更冷，四九时处大寒节气内，南方地区大寒比小寒更冷。
[12] 
民谚：“小寒时处二三九，天寒地冻冷到抖”，这说明了小寒节气的寒冷程度。
[14] 
小寒时节，中国大部分地区已进入严寒时期，土壤冻结，河流封冻，加之北方冷空气不断南下，天气寒冷，人们叫做“数九寒天”。在中国南方虽然没有北方峻冷凛冽，但是气温亦明显下降。在南方最寒冷的时候是小寒大寒及雨水和惊蛰之间这两个时段。小寒时是干冷，而雨水后是湿冷。
[1] 























小寒







小寒物候现象
编辑

语音


中国古代将“小寒”分为三候：“一候雁北乡，二候鹊始巢，三候雉始鸲。” 古人认为候鸟中大雁是顺阴阳而迁移，此时阳气已动，所以大雁开始向北迁移；此时北方到处可见到喜鹊，并且感觉到阳气而开始筑巢；“雉鸲”的“鸲”为鸣叫的意思，雉在接近四九时会感阳气的生长而鸣叫。
[2] 























小寒三候







小寒南北差异
编辑

语音


据气候数据统计，我国北方大部一年中最冷的时间段是每年公历的1月中旬（10日-20日）；每年的小寒节气从1月5-7日开始，一个节气约15天，中旬恰在小寒节气之内；因此，对北方大部地区来说，小寒的确冷于大寒。但对于南方大部地区来说，却是大寒节气时最冷；大寒节气一般从1月20日（1月下旬）开始，1月下旬恰是南方一年中最冷的时候。
[12] 

[14] 





小寒农事活动
编辑

语音


由于中国南北地域跨度大，所以，同样的小寒节气，不同地域会有不同的生产农事。在北方，大部分地区田间已经没有太多的农活，都进行歇冬，主要任务是在家做好菜窖、畜舍保暖，造肥积肥等工作。
[2] 
而在南方地区则要注意给小麦、油菜等作物追施冬肥，海南和华南大部分地区则主要是做好防寒防冻、积肥造肥和兴修水利等工作。小寒、大寒是一年中雨水最少的时段。
[2] 

[18] 





小寒传统习俗
编辑

语音


腊八节腊八节，即每年农历十二月八日，又称为“法宝节”“佛成道节”“成道会”等。本为佛教纪念释迦牟尼佛成道之节日，后逐渐也成为民间节日。腊八节主要流行于我国北方地区，节日习俗是喝腊八粥。
[16-17] 





腊八节

吃糯米饭




糯米饭

在广州，小寒这一天的早上要吃糯米饭。糯米饭并不只是把糯米煮熟那么简单，里面会配上炒香的“腊味”（广东人俗称腊肠和腊肉为“腊味”）、香菜、葱花等材料，吃起来特别香。“腊味”是煮糯米饭必备的，一方面是脂肪含量高，耐寒；另一方面是糯米本身黏性大，饭气味重，需要一些油脂类掺和吃起来才香。
[2] 
数着九九过寒冬数九，又称冬九九，是古代民间一种计算寒天的方法。数九计算寒天这一方法在我国民间口口相传，有历史，乏记载，至于起源何时，没有确切的资料。数九歌：”一九二九不出手，三九四九冰上走，五九六九沿河看柳，七九河开，八九燕来，九九加一九，犁牛遍地走。”
[15] 





小寒文学创作
编辑

语音








小寒农业谚语

小寒大寒，冻成一团。小寒大寒，准备过年。小寒无雨，小暑必旱。小寒大寒，冷成冰团。小寒不寒，清明泥潭。小寒大寒，滴水成冰。小寒不寒寒大寒。小寒天气热，大寒冷莫说。小寒暖，立春雪。小寒寒，惊蛰暖。小寒蒙蒙雨，雨水还冻秧。小寒雨蒙蒙，雨水惊蛰冻死秧。冷在三九，热在中伏。腊七腊八，出门冻煞。腊七腊八，冻死旱鸭。腊七腊八，冻裂脚丫。三九、四九，冻破碓臼。大雪年年有，不在三九在四九。三九、四九不下雪，五九、六九旱还接。腊月三场白，来年收小麦。腊月三场白，家家都有麦。
[5] 






小寒诗词

《小寒食舟中作》唐·杜甫佳辰强饮食犹寒，隐几萧条戴鹖冠。 春水船如天上坐，老年花似雾中看。 娟娟戏蝶过闲幔，片片轻鸥下急湍。 云白山青万余里，愁看直北是长安。
[6] 
《遥和康录事李侍御萼小寒食夜重集康氏园林》唐·皎然习家寒食会何频，应恐流芳不待人。已爱治书诗句逸，更闻从事酒名新。庭芜暗积承双履，林花雷飞洒幅巾。谁见柰园时节共，还持绿茗赏残春。
[6] 
《小寒》唐·元稹小寒连大吕，欢鹊垒新巢。拾食寻河曲，衔紫绕树梢。霜鹰近北首，雊雉隐丛茅。莫怪严凝切，春冬正月交。《窦园醉中前后五绝句》宋·陈与义东风吹雨小寒生，杨柳飞花乱晚晴。 客子从今无可恨，窦家园里有莺声。
[6] 
《早发竹下》宋·范成大结束晨装破小寒，跨鞍聊得散疲顽。 行冲薄薄轻轻雾，看放重重叠叠山。 碧穗吹烟当树直，绿纹溪水趁桥弯。 清禽百啭似迎客，正在有情无思间。
[7] 
《窗前木芙蓉》宋·范成大辛苦孤花破小寒，花心应似客心酸。更凭青女留连得，未作愁红怨绿看。
[7] 
《微雨》宋·陆游晡後气殊浊，黄昏月尚明。 忽吹微雨过，便觉小寒生。 树杪雀初定，草根虫已鸣。 呼童取半臂，吾欲傍阶行。
[8] 
《小园独酌》宋·陆游横林摇落微弄丹，深院萧条作小寒。秋气已高殊可喜，老怀多感自无欢。鹿初离母斑犹浅，橘乍经霜味尚酸。小酌一卮幽兴足，岂须落佩与颓冠？
[8] 
《重九后风雨不止遂作小寒三首》宋·陆游其一病躯剩喜即新秋，残暑无端抵死留。风雨扫除虽一快，凋年摇落已堪愁。
[9] 
《小寒》吴藕汀众卉欣荣非及时，漳州冷艳客来贻。小寒惟有梅花饺，未见梢头春一枝。




小寒起居养生
编辑

语音








小寒生活起居

俗语说“冬练三九”，小寒节气正处于“三九”天，“三九”天是指冬至节气开始数九，九天为一周期，其中第10天至第18天称作“二九”，第19天至第27天称为“三九”，以此类推。小寒节气正处在“二九”“三九”期间，可以说是一年中最冷的时段。也正是人们加强身体锻炼、提高身体素质的大好时节。
[3] 






小寒饮食养生

中国医学认为，寒为冬季的主气，小寒又是一年中最冷的季节。寒为阴邪，易伤人体阳气，寒主收引凝滞。所以，虽然小寒养生包括的内容很多，但基本的原则仍是《黄帝内经》中的那一句格言：“春夏养阳，秋冬养阴。”冬日万物敛藏，养生就该顺应自然界收藏之势，收藏阴精，使精气内聚，以润五脏。冬季时节，肾的机能强健，则可调节机体适应严冬的变化。所以冬日养生很重要的一点就是“养肾防寒”。虽然此时节是“进补”的最佳时期，但进补并非吃大量的滋补品就可以了，一定要有的放矢。按照传统中医理论，滋补分为四类，即补气、补血、补阴、补阳。　　补气主要针对气虚体质　　如动后冒虚汗、精神疲乏，妇人子宫脱垂等体，宜用红参、红枣、白术、北芪、淮山和五味子等。　补血主要针对血虚体质　如头昏眼花、心悸失眠、面色萎黄、嘴唇苍白、妇人月经量少且色淡等，应用当归、熟地、白芍、阿胶和首乌等。　补阴针对阴虚体质　　如夜间盗汗午后低热、两颊潮红、手足心热、妇人白带增多等体征，宜用冬虫夏草、白参、沙参、天冬、鳖甲、龟板、白木耳等。补阳针对阳虚体质如手足冰凉、怕冷、腰酸、性机能低下等体征，可选用鹿茸、杜仲、肉苁蓉、巴戟等。阴虚阳盛的体质更宜选用冬虫夏草、石斛、沙参、玉竹、芡实之类，配伍肉禽煲、炖汤水进补。民谚亦曰：“冬天动一动，少闹一场病；冬到懒一懒，多喝药一碗。”这说明了冬季锻炼的重要性。
[4] 






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







围炉夜话，归故乡



小寒一到，一年也就快要接近尾声，这一年无论怎样，都希望能够继续前行。走好当下的路，不后悔过往，不畏惧将来，收拾行装，归故乡


2018-01-05473







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







小寒逢三九，普洱茶、黑茶、绿茶、白茶、红茶能养生的才是好茶！



作为全年中最冷的时间，人体阳气敛藏，气血运行缓慢，此时养生能起到事半功倍的作用，日常饮食、起居以及身体调理都需要格外重视。
衣食住行，都要照着养生的方向进行。
添衣保暖，及时进补，饮用合理的养生茶……小寒时节来杯茶，不负养生不负味蕾。


2019-01-05157







勇哥读史
给你好看的历史







“小寒大寒，滴水成冰”，小寒和大寒谁更加寒冷？



俗话说：“冷在三九。”“小寒大寒，滴水成冰。”“三九”多在1月9日至17日，也恰好在小寒和大寒前后。


2020-01-06143







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







小寒连大吕，欢鹊垒新巢：诗词中的二十四节气之小寒



唐代诗人元稹有诗曰：“稹小寒连大吕，欢鹊垒新巢。拾食寻河曲，衔紫绕树梢。霜鹰近北首，雊雉隐丛茅。莫怪严凝切，春冬正月交。”这首唐诗正好比较完整的为我们展示了小寒这个节气的方方面面。今天，咱们就从这首诗开始，跟大家聊聊小寒这个节气。


2019-01-05114











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







今日小寒，最冷时节即将到来！了解这些节气知识，助你平安过冬！



小寒节气是入冬之后的第五个节气，同时也是一年当中的倒数第二个节气。小寒时节往往是我国一年当中温度最低的时分，由于小寒节气内正值数九天中的“三九”隆冬，因此民间素来有“小寒胜大寒”的说法。


2020-01-06100










参考资料



1.
  
小寒节气的天气特点 
．中国社会科学网[引用日期2019-08-15]
2.
  
二十四节气小寒 
．中国气象网[引用日期2021-05-11]
3.
  
冬练三九 
．中国气象局政府门户网站[引用日期2021-05-11]
4.
  
小寒养生 因人而异 
．中国气象局政府门户网站[引用日期2021-05-12]
5.
  
余耀东.二十四节气（中华传统文化经典）[M].安徽:黄山书社,2012.07:176.

6.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:203.

7.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:204.

8.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:205.

9.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:206.

10.
  
小寒胜大寒，强冷空气来袭 
．人民网[引用日期2021-08-06]
11.
  
小寒至，金城更惜春 
．兰州日报[引用日期2021-08-06]
12.
  
小寒｜戚戚岁暮风，翳翳冬日雪 
．西安市发改委[引用日期2021-08-06]
13.
  
小寒大寒，冻成一团 
．中国青年网[引用日期2021-08-06]
14.
  
“小寒”到！冷空气应景前来，这次又是“霸王”级别的 
．北京日报[引用日期2021-08-06]
15.
  
天气越来越冷了 
．开原广播电视台[引用日期2021-08-06]
16.
  
腊八节的由来和风俗习惯 
．中国网[引用日期2021-08-06]
17.
  
腊八遇大寒，转眼就是年！ 
．北京日报[引用日期2021-08-06]
18.
  
明日“大寒”逢“腊八” 
．光明网[引用日期2021-08-06]
19.
  
好奇心日报 | 大寒小寒，谁是天下第一寒？ 
．上游新闻[引用日期2021-08-06]


展开全部
收起








图集
小寒的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








魏大勇
副教授审核
西南大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：130次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-08-10）




突出贡献榜



乡人原是客









kqfiesta


















1
历史渊源







2
气象变化







3
物候现象







4
南北差异







5
农事活动







6
传统习俗







7
文学创作






7.1
农业谚语






7.2
诗词







8
起居养生






8.1
生活起居






8.2
饮食养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















