









































新闻动态














关于百度
关于产品
可持续发展
加入我们
联系我们
投资者关系

















关于百度
关于产品
加入我们
联系我们
ENGLISH




新闻动态


百度Q2财报超预期：营收314亿元，净利润54亿元

12

08月
2021


2021-08-12

北京时间8月12日，百度（NASDAQ：BIDU）发布了截至2021年6月30日的第二季度未经审计的财务报告。第二季度，百度实现营收314亿元，归属百度的净利润（非美国通用会计准则）54亿元，再超市场预期。 “在AI创新业务的带动下，百度核心实现又一个强劲增长的季度。“百度董事长兼CEO李彦宏表示，“AI使企业和地方政府得以大有所为，服务更多的人。我们很高兴有机会通过AI帮助不同行业实现业务转型，并支持百度在2030年实现集团运营层面的碳中和目标。”百度首席财务官余正钧表示：“第二季度，智能云业务表现亮眼，同比增长71%，引领百度核心营收稳步向前。百度搜索信息流业务发展稳健，我们将坚定执行并引领包括智能云、智能驾驶、小度智能助手等在内的AI创新业务计划。”第二季度，百度研发费用支出63亿元，占营收比重超20%。事实上，过去十年，百度累计研发支出占比也在15%以上。硬核的科技投入使百度长立于中国科技创新潮头，也是百度解锁长期增长势能的密钥。财报显示，百度多年在科技领域的投入成效凸显，AI不仅能够帮助各行各业实现降本提效，而且能够以高质量的供给来形成新模式、创造新需求，持续创造增量价值。第二季度，百度公布了公司的碳中和目标，承诺到2030年实现集团运营层面的碳中和，并将与生态伙伴一道用 AI 助力“零碳成长”，进一步努力实现负碳排放，助力中国“2060碳中和”目标的达成。值得一提的是，百度的低碳商业实践也入选了联合国全球契约组织发布的《企业碳中和路径图》报告，成为科技企业的表率。“云智一体”助力产业智能化转型，智能云营收增速进一步提升当下，各行各业乃至地方政府都在经历数字化转型和智能化升级的浪潮，百度二级增长引擎智能云业务也借此势头取得突破性增长。第二季度，百度智能云营收同比增长71%，持续保持高速增长。根据IDC报告，百度智能云AI Cloud市场份额连续四次第一。财报显示，智能云在工业互联网、智能交通等核心领域的市场渗透率进一步增强。其中，为做好智能化治理水务工作，泉州水务集团与百度智能云达成战略合作，实现水处理厂的自动化和精简化，造福当地800万居民。此外，百度智能云与吉利控股签署战略合作伙伴协议，为其提供私有云解决方案和其他云应用。在智能交通云服务领域，百度ACE智能交通解决方案在场景及落地城市上不断扩展。2021年6月，百度ACE智能交通签署千万订单的覆盖城市增加至20个，是去年同期的4倍。百度智能云快速增长背后，离不开持续升级的AI技术优势和生态优势。IDC发布的2021年上半年深度学习框架平台市场份额报告显示，百度跃居中国深度学习平台市场综合份额第一。百度飞桨汇聚开发者数量达360万，同比增长62%，服务13万家企业。Apollo引领AI出行新格局，小度服务收入增长迅猛智能出行领域市场空间广阔，正在酝酿新的格局。百度Apollo三条商业化路径：为主机厂提供Apollo自动驾驶解决方案、百度造车和无人车服务，将成为撬动未来出行行业的有力支点。财报显示，百度智能驾驶技术继续领跑行业。测试里程方面，Apollo L4累计自动驾驶测试里程超1200万公里，同比增长152%。测试资质方面，百度Apollo已获得278张自动驾驶测试牌照。与此同时，无人车迎来大规模商业化的破局点。6月，百度Apollo推出了第5代无人车Apollo Moon，将每公里成本进一步削减60%。此外，无人车服务用户满意度始终保持在高水平，用户评分达4.9分（满分5分）。未来2-3年内，百度计划将无人车服务落地30个国内城市。随着自动驾驶技术的快速进步和成本效益的提高， Apollo无人车将会比网约车更便宜，真正实现对出行行业的供给侧改革。在其他增长引擎中，小度持续领跑智能家居设备市场。IDC和Canalys统计数据显示，2021年第一季度，小度继续保持全球智能屏出货量第一，及中国智能音箱出货量第一的双料冠军。中国老年人口将超过3亿，通过对话式AI技术，小度智能屏可以让老人采用急救助手功能，关键时刻拨打求助电话或获取远盟远程救援服务，同时也可以作为全天候的虚拟陪伴，提高老人的生活质量。第二季度，小度广告、会员等服务收入，是去年同期的 5倍，占小度季度总收入的10%以上。移动生态基本盘稳固 “服务化”战略成效凸显第二季度，百度移动生态基本盘业务保持稳健增长。自去年第一季度疫情爆发以来，百度在线营销业务在过去5个季度持续反弹。第二季度，百度核心在线营销服务收入同比增长18%。百度APP月活跃用户达5.8亿，日登陆用户占比达77%，两项运营指标均保持环比增长态势。与此同时，移动生态“服务化”战略成效日益凸显。越来越多商家采用百度的营销云托管服务，第二季度托管页收入占百度核心在线营销服务收入比例进一步提升至40%。第二季度，百度战略业务发展与时代同频，商业价值与社会价值持续兑现。AI是新一轮科技革命和产业革命的重要驱动力量。在“头雁效应”带动下，百度凭借全栈AI能力，将迎来发展的新机遇。 


上一篇

 下一篇








实时资讯请关注：






 

 




更多信息
可持续发展联系我们 
商业合作
百度联盟百度推广营销中心 
更多资源
媒体资源库  © Baidu 使用百度前必读 京ICP证030173号











实时资讯请关注：






 

 





公司介绍

核心价值观百度简介百度大事记管理团队 

更多信息

可持续发展联系我们 

商业合作

百度推广百度联盟营销中心 


© Baidu 使用百度前必读 京ICP证030173号















