







12月9日_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























12月9日
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




12月9日是公历一年中的第343天（闰年第344天），离全年结束还有22天。





中文名

12月9日

外文名

December 9th


离全年结束

22天

重大事件

葡萄牙共和政府垮台

出生人物

约翰·弥尔顿




目录



1
重大事件


2
出生人物


3
逝世人物


4
节日风俗


5
党史记录










12月9日重大事件
编辑

语音


536年——拜占庭帝国将领贝利撒留率领军队夺回被东哥特人占领的罗马。1425年——教皇马丁五世颁布谕令，创立比利时最古老的大学天主教鲁汶大学。1824年——安东尼奥·何塞·苏克雷领导的哥伦比亚和秘鲁联军在阿亚库乔战役中战胜西班牙保皇军。1836年——米哈伊尔·格林卡的歌剧《伊凡·苏萨宁》在圣彼得堡公演。1851年——基督教青年会于北美洲首度设立于蒙特利尔。1905年——理查德·施特劳斯基于王尔德戏剧创作的歌剧《莎乐美》 在德累斯顿皇家歌剧院首演。1917年——葡萄牙共和政府垮台。1925年——日本驻屯军第十师团司令部由辽阳移入奉天省城。
[1] 
1931年——上海学生五千余人包围国民党市政府，抗议镇压学生爱国运动。
[1] 
1935年——中国北平的学生发起游行示威，要求政府抗日，史称“一二·九运动”。——中国工农红军表示与东北抗日联军一致抗日。1941年——中华民国政府正式对日、德、意宣战。莫斯科保卫战反攻阶段，苏联红军解放了罗加切沃。1948年——联合国大会通过《防止及惩治灭绝种族罪公约》。1949年——云南、西康和平解放。1958年——黄河三门峡截流工程结束。1959年——中国政府抗议印尼反华排华。1961年——坦噶尼喀宣布独立。




三门峡水库

——国际乒乓球比赛试行“轮换发球法”。1963年——美联邦调查局公布肯尼迪谋杀案调查报告。1966年——中央发布抓革命、促生产十条规定。1968年——美国斯坦福研究院的道格·恩格雷贝特博士在IEEE会议上公开展示了世界上第一只鼠标，并提出了“图形用户界面”(GUI)的概念，这一日被称为鼠标的诞生日。1978年——第八届曼谷亚运会开幕。1979年——马燕红为我国赢得第一个体操世界冠军。1984年——联合国宣布，已有159个国家签署了《联合国海洋法公约》。——渡边文雄任职日本栃木县第五代知事。1989年——我国首张《稳定原子核图》出版。1991年——马斯特里赫特条约开始运作。1992年——查尔斯与戴安娜正式分居。




戴安娜

1994年——中共中央为中央领导同志举办法律知识讲座。——我国首条准高速铁路自动闭塞开通。1997年——中共中央、国务院召开经济工作会议。2004年——NBA常规赛，火箭对马刺，麦迪35秒得13分，人称麦迪时刻。2005年——泰国出版大亨林明达公开指控泰国总理他信贪污，指他信为了收取三十五亿泰铢的回佣，迫使军方购买不合泰国国情的旧式俄罗斯战机。林明达并号召国民当晚出席反他信集会，结果有逾四万人响应参加，成为泰国近年来规模最大的示威活动之一。他信第二天承认国内的局势正在升温，但他指控反对他的人只是为了2006年大选而对他作出攻击。2008年——马其顿首都斯科普里地方法院以滥用职权罪，判处前总理布茨科夫斯基有期徒刑3年半。2010年——湖北省襄樊市召开更名工作会议，宣布从即日起，襄樊市正式更名为襄阳市。2018年——河北省石家庄市发生一起奥迪牌小客车与多车、多人相撞的事件。2018年——苏丹一架直升机在苏丹东部加达里夫州降落时突然发生爆炸，随后坠毁。2018年——中山市古镇镇龙鳞沙耕区某处发生一起爆燃事故。事故造成3人死亡，2人受伤。2018年——台湾花莲县（北纬24.02度，东经121.57度）发生4.8级地震，震源深度21千米。2018年——澳大利亚西部一条高速公路上发生一起车祸。一辆载有中国游客的小型巴士和一辆汽车正面相撞。2018年——哥伦比亚西部的考卡山谷省发生一起严重的交通事故，一辆大巴在行驶中突然翻车。-12·9哥伦比亚大巴翻车事故2019年——国家石油天然气管网集团有限公司成立。
[2] 
2019年——智利空军一架载有38人的C-130运输机从南部城市蓬塔阿雷纳斯飞往南极途中失联。2019年12月10日凌晨，智利空军宣布该架飞机失事，智利空军和巴西国防部分别发布公告称，搜救人员在海上找到疑似失事的智利空军C-130运输机的残骸。-12·9智利军机坠毁事故2020年——中国台湾高雄市大树区的军备局205厂光复营区，执行“天弓二型”导弹发动机延寿定更作业，在铝粉秤装时发生闪燃意外爆炸事故。该事故造成现场3名操作人员被炸伤，已送往医院抢救。-12·9高雄兵工厂爆炸事故2020年——安徽合六叶高速合肥往六安方向发生多点多车相碰事故。事故造成2人当场死亡、1人经抢救无效死亡、1人重伤、4人轻伤。-12·9合六叶高速车辆相碰事故2020年——美国华盛顿特区东南部接连发生两起枪击案件。该两起枪击案造成两人死亡、一人受伤。-12·9美国华盛顿特区枪击案2020年——印度西部拉贾斯坦邦一公立医院接连发生新生儿死亡事件，5名出生1至4天的婴儿在该医院死亡。-12·9印度医院新生儿死亡事件




12月9日出生人物
编辑

语音


1447年（丁卯年）——中国明朝皇帝明宪宗出生。1608年（戊申年）——英国作家、诗人约翰·弥尔顿出生。1742年(壬戌年)——瑞典化学家卡尔·威廉·舍勒出生。1748年（戊辰年）——法国化学家克劳德·贝托莱出生。1789年——清中后期学者刘文淇出生。




霍克总理

1882年（壬午年）——西班牙作曲家约昆·图林纳（Joaquin Turina）在塞维里亚出生。1900年（庚子年）——英国生物化学家，科学史学家李约瑟出生。1915年（乙卯年）——德国女高音歌唱家伊利莎白·施瓦茨科普夫（Elisabeth Schwarzkopf）出生。1916年（丙辰年）——美国演员柯克·道格拉斯出生。1929年（己巳年）——澳大利亚前总理霍克出生。1934年（甲戌年）——朱迪·丹奇，大英帝国女爵士和演员出生。1942年（壬午年）——美国小提琴家约夏·贝尔（Joshua Bell）生于印地安那州。1943年——美国男演员博·布里吉斯出生。1953年——演员约翰·马尔科维奇出生。1954年——李秀明，中国女演员出生。1955年——日本演员、解说员升毅出生。1958年——拉加·高斯内尔，美国著名男导演。1962年——吴刚，中国男演员出生。
[3] 
1963年——日本皇太子妃小和田雅子出生。1972年——北京电视台新闻节目中心主持人桑朝晖出生。1975年——中国演员，张晓龙出生。1976年——韩国演员，裴秀彬出生。1977年——韩国演员，韩相镇出生。1979年——中国女星陈好出生。




朱迪·丹奇

1979年——台湾女演员韩瑜出生。1979年——美日混血歌手Olivia Lufkin出生。1980年——美国影视演员西蒙·赫尔伯格（Simon Helberg）1981年——日本视觉系乐队シド的鼓手Yuya出生。1982年——中国内地女演员刘庭羽出生。1984年——台湾广告美女李依瑾出生。1984年——胡瓜之女、台湾女艺人胡盈祯出生。1988年——偶像团体HIT-5成员郭子渝出生1989年——韩国人气偶像团体帝国之子成员郑熹哲出生1989年——中国偶像组合RTA成员邱日勇出生1991年——韩国偶像团体SHINee成员崔珉豪出生1996年——韩国女子组合本月少女成员黄珈熙出生




12月9日逝世人物
编辑

语音


1473年——神圣罗马帝国皇帝西吉斯蒙德逝世。




柯棣华

1882年——中国清代数学家李善兰逝世。1916年——日本作家夏目漱石逝世。1942年——印度医生柯棣华逝世。1967年——社会学家潘光旦逝世。1970年——前苏联飞机设计师、米格飞机之父米高扬逝世。1976年——植物病理学家，农业教育家魏景超逝世。1993年——台湾武获室执行长尹清枫逝世。1998年——两弹一星元勋王淦昌逝世2003年——台湾演员柯受良逝世。2019年——歌唱家叶矛因病医治无效，在北京家中病逝，享年65岁。
[4] 
2019年——为渐冻症募款的冰桶挑战发起人、美国波士顿学院前棒球手皮特·弗雷茨去世，享年34岁。2019年——韩国大宇集团前会长金宇中因病去世，享年83岁。2019年——北影表演艺术家鲁非逝世。2019年——美国嘻哈男歌手朱斯·沃尔德逝世。2020年——意大利足球运动员保罗·罗西去世，享年64岁。2020年——海南省抗击新冠肺炎疫情先进个人苏忠宁同志，因病医治无效，享年50岁。




12月9日节日风俗
编辑

语音


国际反腐败日




国际反腐败日

12月9日是国际反腐败日。联合国秘书长潘基文就此呼吁每一个人为清廉和守法、为克服全球性的威胁——腐败，作出自己的贡献。他强调，反腐倡廉不仅是政府和金融机构的事，也是我们每一个人的事。为有效预防和打击腐败问题在世界各国的不断蔓延，联合国于2000年成立了特设委员会，负责制定《联合国反腐败公约》。2003年10月31日，第58届联合国大会通过决议，正式采纳历时两年多拟定的《联合国反腐败公约》，并决定于当年12月9日至11日在墨西哥梅里达举行高级别签署会议。这项决议还将每年的12月9日确定为国际反腐败日，以纪念公约的签署和唤起国际社会对腐败问题的重视与关注。于是，每年的12月9日，联合国都会呼吁世界各国举行相关宣传活动，倡导“帮助消除腐败是每个人应尽职责”的理念。




12月9日党史记录
编辑

语音


1935年12月9日 一二九运动爆发1935年12月9日 在民族危机日益加深的形势下，北平爱国学生数千人，在中共北平临时工作委员会领导和组织下，冲破国民党政府的恐怖统治，举行声势浩大的抗日救国示威游行，喊出了“反对华北自治运动”，“打倒日本帝国主义”，“停止内战，一致对外”等口号。16日，北平学生和市民1万多人，在天桥召开市民大会。会后，举行了更大规模的示威游行。一二九运动获得了全国人民热烈的支持和声援，掀起了全国抗日救国的新高潮。1937年12月9日至14日王明作《如何继续全国抗战与争取抗战胜利呢？》的报告1937年12月9日至14日 中共中央举行政治局会议，王明作《如何继续全国抗战与争取抗战胜利呢？》的报告。王明在要坚持抗战，要巩固和扩大以国共两党合作为中心的抗日民族统一战线等问题上发表了一些正确意见，但他批评洛川会议过分强调独立自主和民主、民生，抹煞共产党和国民党在抗日战争中的原则分歧，轻视共产党领导的游击战争的伟大作用，幻想依靠国民党军队求得速胜，强调“一切经过统一战线”和“一切服从统一战线”，放弃无产阶级领导权。王明的错误思想一度影响了一些同志。但因毛泽东等的抵制，王明的错误意见未能形成会议决议。这次会议决定：增补王明、陈云、康生为中央书记处书记。并决定：由周恩来、王明、博古、叶剑英组成中共中央代表团，负责与国民党谈判；由周恩来、博古、项英、董必武组织中共中央长江局，领导南部中国党的工作；由项英、曾山、陈毅、方方、涂振农组成东南分局，项英为书记，曾山为副书记，着重领导新四军工作。东南分局受中共中央和长江局双重领导。1949年12月9日 云南、西康和平解放1949年12月9日 国民党云南省主席卢汉在昆明宣布起义；国民党西康省主席刘文辉、西南长官公署副长官邓锡侯、潘文华等在雅安联名通电起义。云南、西康和平解放。在人民解放军的猛烈攻击下，到12月下旬，国民党胡宗南所部在成都地区被全部消灭。27日，成都解放。1996年12月9日至12日　全国卫生工作会议召开，明确了新时期卫生工作的奋斗目标和工作方针1996年12月9日至12日　全国卫生工作会议召开，总结新中国成立以来特别是改革开放以来卫生工作的成绩和经验，明确了新时期卫生工作的奋斗目标和工作方针。1997年12月9日至11日　中共中央、国务院在北京召开中央经济工作会议1997年12月9日至11日　中共中央、国务院在北京召开中央经济工作会议。会议确定，明年（1998年）经济工作的总体要求是：高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻落实中共十五大精神，继续推进经济体制和经济增长方式的根本转变，进一步加强农业基础地位，加快国有企业改革步伐，加大经济结构调整力度，加强和改善宏观调控，提高对外开放水平，安排好群众生活，实现国民经济持续快速健康发展和社会全面进步。
[5] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者






历史上的今天︱一个皇子出生，又口吃又笨，却励精图治开创盛世



明朝正统十二年，距离大明朝的土木堡国难，还有两年不到的时间，一切看上去，还是歌舞升平般的大好，而志得意满的。所以一个领导好不好，形象问题有时候真不重要，关键就是用人与接地气，不信，看明宪宗就知道！


2016-12-09155
阅读15489






参考资料



1.
  
梁寒冰、魏宏运主编．《中国现代史大事记》．哈尔滨市：黑龙江人民出版社，1984年
2.
  
李克强对国家石油天然气管网集团有限公司成立作出重要批示 
．中国政府网．2019-12-09[引用日期2019-12-10]
3.
  
香港演员吴刚现状怎么样 揭开他的艰辛的成星之旅 
．娱乐广播站．2016-9-9[引用日期2020-03-01]
4.
  
叶矛去世 - 百度 
．北晚新视觉网．2019-12-10[引用日期2019-12-11]
5.
  
党史上的今天12月9日 
．党史上的今天[引用日期2014-09-12]







图集
12月9日的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：131次历史版本

最近更新：

阿阿斯顿545（2021-09-20）




突出贡献榜



希特勒本拉登


















1
重大事件







2
出生人物







3
逝世人物







4
节日风俗







5
党史记录

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















