







居然“原创艺术家”开业：打造北京原创艺术交流新平台_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












居然“原创艺术家”开业：打造北京原创艺术交流新平台


展览资讯

2019-03-27


17118



17286




百度艺术百科        “原创艺术家”项目再落一子，北京原创艺术添新平台。2019年3月23日，由北京居然之家投资控股集团有限公司（以下简称“居然之家”）全资子公司——北京居然传世文化艺术发展有限公司打造的“原创艺术家”在北京居然之家家居体验MALL开业，该项目是继北京北五环店、十里河店后落地的第三个“原创艺术家”项目。经过近一年的探索，“原创艺术家”项目成功在北京市场站稳脚跟，“以画抵租”、“自营代销”的运营模式以及兼具艺术培训、艺术交流等平台功能也备受艺术家欢迎，居然之家“原创艺术家”正在成为原创艺术领域不可忽视的势力。活动现场        项目加速落地        新开业的“原创艺术家”项目位于北京居然之家家居体验MALL六层，主要经营油画、国画、瓷器工艺品及其他艺术衍生品，吸引了包括和葉藝術、样儿（YANGR）•空间、禾塘艺术空间、宝甄网、《Katerina》东西方艺术画廊、心源观止、正社文化研究院等国内众多品牌入驻。        北京居然之家家居体验MALL总经理田亚珍表示，“原创艺术家”家居体验MALL店汇集了工作室、画廊、艺术体验馆、艺术经纪机构、文化研究院等,这些机构或工作室的艺术品不但可以成为消费者的家居装饰，而且还有较高的投资价值，项目开业后希望为消费者带来更多样化的购物体验。开幕式现场        打造艺术交流平台        “原创艺术家”家居体验MALL店快速开业是项目模式探索初见成效的结果。2018年6月，“原创艺术家”在北京北五环店和十里河店接连开业，引入包括燕京书画社、境艺园俄罗斯油画美术馆、金坪朝鲜艺术馆等一批颇具特色的原创艺术品牌入驻。经过近一年的运营，“以画抵租”、“自营代销”的运营模式以及兼具艺术培训、艺术交流等平台功能备受艺术家欢迎。        据悉，“原创艺术家”所有商户都可以采取以原创艺术品冲抵租金的模式入驻。在品牌销售过程中，实行明码标价和统一收银。居然之家设立专门的藏品库，对收购的原创艺术品进行统一保管、维护和推广，艺术家和机构可根据约定条款进行作品的回购。这一模式吸引了大量艺术家入驻，“原创艺术家”不仅成为销售原创艺术品的场所，而且也为艺术家们提供了培训、交流的平台。        截至目前，“原创艺术家”举办艺术相关培训、沙龙、讲座等活动近百场，已成为艺术家们传道授业的首选之地和北京艺术市场交流的新平台。        推进卖场艺术化        “原创艺术家”也全力推动卖场艺术化转型。据介绍，居然之家倡导的卖场艺术化是将艺术品赋予场景美化与营销两大功能，一方面，通过在卖场内陈列的原创艺术品，提升卖场美陈；另一方面，方便消费者在购买家居的同时，选购合适的原创艺术作品，这一举措开创了行业先河。        截至目前，“原创艺术家”北五环店、十里河店下架卖场内非原创艺术品近千幅，取而代之的是“原创艺术家”原创作品。在业内人士看来，新零售的浪潮之下，消费者更热衷于有情怀、有温度、有品牌的商业场所，这让卖场艺术化成为行业大势所趋。        据悉，“原创艺术家”北京顺义店项目也在全力推进中，有望在年内与大众见面，而更多项目也将陆续在全国各地陆续启动。        关于居然之家        北京居然之家投资控股集团有限公司是以家居为主业，以家庭大消费为平台，业务范围涵盖室内设计和装修、家具建材销售、智慧物流、商业会展、金融服务、跨境电商、院线餐饮、儿童娱乐、体育健身、数码智能、居家养老、城市综合体开发等领域的大型商业连锁集团公司。公司自1999年成立以来，已经连续多年获得“北京十大商业品牌”和“中国十佳商业品牌”称号，到2018年底，门店遍布全国30个省市（自治区）、进驻272个城市、签约门店数量达到531家，累计开业门店数量达到303家、市场销售额（GMV）超过750亿元。        关于“三大融合”战略        居然之家将以家居为主体，借助三大融合战略，引领行业不断发展。与生活业态融合方面，居然之家主动从“大家居”向“大消费”转型，创立了数码智能、体育健身、儿童娱乐、餐饮院线、居家养老、原创艺术等多个业态；线上线下融合方面，居然之家携手阿里巴巴实现了40余家门店商品、交易、服务全链路的数字化。还打造云设计家和居然管家两大平台，构建大家居业务闭环；与上下游融合方面，居然之家推出智慧物流、居然金融、垂直森林城市综合体三大平台，构筑全产业链生态圈。        更多信息，请访问：http://www.juran.com.cn/        关于居然之家集团微信公众号        希望通过更便捷的途径了解居然之家第一手消息，欢迎关注“居然之家集团”。您可以（一）扫码关注；（二）通过查找公众号搜索“居然之家集团”或“juranzhijia1999”。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













