




荣耀Magic3 Pro与iPhone13Pro真香对决








荣耀Magic3 Pro与iPhone13Pro真香对决



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            	
            
            湃客：科技头条 2021-10-05 13:18



当荣耀发布「多主摄融合计算摄影技术」后，不少用户会私信科技头条：同为多主摄策略的iPhone13系列，跟荣耀Magic3 Pro比，谁的影像力会更强一些？既然大家这么关心，同时科技头条也第一批拿到了iPhone13 Pro，那么下面就来聊聊。  硬件：都是最好的Pro iPhone13 Pro被库克称之为“史上最好的Pro”，同样，荣耀Magic3 Pro也是荣耀旗舰中最强Pro机型，前者搭载了自家最新6核A15处理器，后者搭载骁龙888 Plus，均为目前最强处理器，安兔兔跑分80多万。 两款机型在游戏流畅度方面的体验不相上下，王者荣耀60帧模式都能保持满帧运行，只是目前iPhone13 Pro还不支持90帧模式，好在屏幕已升级到120Hz高刷，高帧模式是早晚的事。 续航方面，iPhone13 Pro相较上一代提升比较明显，60帧王者荣耀1小时耗电18%，而荣耀Magic3 Pro 90帧游戏1小时耗电19%，可见荣耀的续航表现更好一些。 充电方面，荣耀Magic3 Pro 66W快充5分钟可充电11%，20分钟充电50%，30分钟充电85%，46分钟即可充满；而iPhone13 Pro此次充电功率依旧未提升，充满3095毫安电池需80多分钟。 总体上，抛开充电方面，两款机型均代表着目前的最高水准，苹果A15的性能比想象中更强，荣耀Magic3 Pro的综合性能是安卓系天花板，所以在体验上都有着优秀的表现。  影像力：高阶旗舰，各有所长 iPhone13 Pro，搭载Pro级摄像头系统，搭载1200万主摄+1200万超广角+1200万长焦，支持3倍光学变焦，15倍数码变焦，加入Lidar激光雷达扫描仪，支持传感器位移式光学图像防抖功能。 荣耀Magic3 Pro，5000万主摄（IMX766）+6400万黑白+6400万潜望式长焦+1300万超广角，支持3.5倍光学、10倍混合、100倍数字变焦，支持OIS光学防抖+EIS电子防抖、dToF、Flicher+色温传感器。 通过参数对比可见，苹果依旧在深耕1200万，而荣耀则是旗舰传感器一堆到顶，虽然参数有别，但实际走的都是“多主摄策略”，且对计算摄影的重视程度保持着高度一致。 计算摄影方面，iPhone13 Pro凭借A15强大的算力，在深度融合技术上得到大幅提升，三颗摄像头均可实现多帧融合技术，且加入了全新的「摄影风格」，也就是可以对不同场景、物体进行AI调节。 而荣耀Magic3 Pro，则是在多帧合成基础上，带来了全新的「多主摄融合计算摄影技术」，可实现全焦段多摄像头融合，简单说就是在不同焦段中，多摄像头配合工作，比超广角时是由彩色摄像头+超广角镜头同时开启，彩色摄像头大幅提升中间区域的画质，可以说是继多帧合成算法诞生后，移动影像的再一次革命。 光说不练假把式，赶在国庆长假，科技头条对两款机型做了一番相机对比，到底哪款会更胜一筹呢？下面就一起来看看。 ▲自动模式色彩对比 同时简单的场景对比，苹果与荣耀走的都是「还原真实」的路线，色彩上荣耀Magic3 Pro饱和度会相对高一些，白平衡方面iPhone13 Pro有点偏暖，而画质方面两者可以说是不相上下。 ▲6400万高像素模式 上图为原图裁剪，两机的出片效果都很不错，荣耀Magic3 Pro凭借大像素+多头融合，在细节方面会稍占一些优势。 ▲人像对比 在人像环节中，iPhone13 Pro的人像与背景的虚化过度有点生硬，从而使得画面缺少层次感，而荣耀Magic3 Pro的人像整体更为通透一些，通过样张可以看到，荣耀人像边缘与背景的连接处会更为自然，而不会有那种硬生生抠图，背景直接虚化的感觉。 ▲微距对比 微距对比上，苹果与荣耀可以说不相上下，细节还原能力都很优秀，尤其是iPhone13 Pro，首次升级到2cm微距，相较于以往，微距能力可谓是大幅提升。 ▲超广角对比 以下为上图局部裁剪。 荣耀Magic3 Pro凭借「多主摄融合计算摄影技术」，在拍摄超广角时，是主摄+超广角共同开启的一个结果，凭借高像素的主摄，令中间区域画质大大提升，说白了这是两个摄像头共同拍摄后再经多帧合成的一个复杂的过程，因此通过样张可以看出，荣耀Magic3 Pro能够呈现出更多细节。 ▲强光下表现 对于逆光与强光下的表现，大家看样张对比，高低立判。不得不说，荣耀Magic3 Pro在这方面的算法确实可以。 ▲长焦模式 iPhone13 Pro 3倍光学变焦vs荣耀Magic3 Pro 3.5倍光学变焦 10倍长焦对比样张 虽然iPhone13 Pro没有潜望式长焦，但整体素质还是可以的，不过整体暗部表现与细节相对于荣耀Magic3 Pro弱一些，终究荣耀Magic3 Pro拥有大像素潜望式长焦镜头+多主摄融合技术，长焦的出片素质确实不错。 ▲夜景模式 我们在极暗光环境下进行了测试，两款机型夜景模式出片率很高，荣耀自动模式也可以有很好的的表现，而苹果手持3秒夜景模式也很稳，总之无论是曝光、噪点、提亮都很优秀。 在经过一天的不同场景测试，科技头条发现iPhone13 Pro相机能力确实很强，延续了苹果影像力一贯的「稳」，并且在微距、夜景、视频能力上看到了质的提升，而荣耀Magic3 Pro也毫不逊色，并且在个别场景上还能胜之，两机之间的对决，可谓是平分秋色。 总之，如果你喜欢拍照，这两部手机都是不错的选择。 篇尾语： 通过这一次的体验，让我们看到计算摄影带给我们更多可能，且也是头部厂商的共识，硬件元器件的发展受限于手机空间的局限性，已然接近天花板，而计算摄影的发展潜力还有很大空间，多帧融合+多主摄融合计算摄影，必将成为下一代影像发展的必然趋势。









