







阿尔托（芬兰建筑师和家具设计师）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












阿尔托是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪芬兰建筑师和家具设计师
▪法国足球运动员
▪法国戏剧理论家、演员、诗人












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























阿尔托
（芬兰建筑师和家具设计师）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




阿尔托（Aalto，Hugo Alvar Herik Aalto 1898～1976）是一名芬兰建筑师与家具设计师。阿尔托认为工业化和标准化必须为人的生活服务，适应人的精神要求，是人情化建筑理论的倡导者。代表作品有图伦-萨诺玛特大厦、维普里市立图书馆、巴黎世界博览会芬兰馆等。





中文名

阿尔托

外文名

Aalto，Hugo Alvar Herik Aalto

国    籍

芬兰

出生日期

1898年2月3日

逝世日期

1976年


毕业院校

于赫尔辛基工业专科学校

职    业

著名建筑、家具设计师

主要成就

英国皇家建筑师学会金质奖章
美国建筑师学会金质奖章

出生地

库奥尔塔内

代表作品

尔辛基甘蓝叶餐厅（Ravintola Savoy）




目录



1
简介


2
作品特色


3
生平


4
民族风格


5
艺术风格


6
艺术历程


7
设计生涯


8
哲学观


9
房屋设计


10
理念


11
创作思想


12
创作范围


13
创造时期


14
代表作品










阿尔托简介
编辑

语音






1898年2月3日生于库奥尔塔内，1976年5月11日卒于赫尔辛基。1921年毕业于赫尔辛基工业专科学校建筑学专业。1923年起，先后在芬兰的于韦斯屈莱市和土尔库市开设建筑事务所。1928年参加国际现代建筑协会。1929年，按照新兴的功能主义建筑思想同他人合作设计了为纪念土尔库建城 700 周年而举办的展览会的建筑。他抛弃传统风格的一切装饰，使现代主义建筑首次出现于芬兰，推动了芬兰现代建筑的发展。第二次世界大战后的头10年，阿尔托主要从事祖国的恢复和建设工作，为拉普兰省省会制订区域规划。阿尔托于1940年任美国麻省理工学院客座教授，1947年获美国普林斯顿大学名誉美术博士学位，1955年当选芬兰科学院院士。1957年获英国皇家建筑师学会金质奖章，1963年获美国建筑师学会金质奖章。阿尔托主要的创作思想是探索民族化和人情化的现代建筑道路。他认为工业化和标准化必须为人的生活服务，适应人的精神要求。阿尔托创作范畴广泛，从区域规划、城市规划到市政中心设计，从民用建筑到工业建筑，从室内装修到家具和灯具及日用工业品的设计，无所不包。




阿尔托作品特色
编辑

语音


阿尔托是芬兰著名工业设计师、建筑师。1916-1921年在林德格军事学校和赫尔辛基技术大学学习建筑。1921-1925年间在瑞典、芬兰等地从事建筑、规划、室内设计、家具、灯具、染织、玻璃以及展示设计等工作。1946-1948年，任麻萨诸塞理工学院建筑学教授。1955年成为芬兰科学院院士。自1957年起先后获得英国、法国、美国、瑞典、墨西哥、意大利诸国授予的建筑金质奖。阿尔托的设计思想曾受北欧新古典主义的影响，但他的作品并不是旧形式的再现，而是应用当地材料，结合现代工业精神与波罗的海地区传统进行创新。特别有创见的是他利用薄而坚硬但又能热弯成型的胶合板来生产轻巧、舒适、紧凑的现代家具，已成为国际上驰名的芬兰产品。1947年，他提出的“Y”型和三条腿的坐凳，改变了四条腿的模式，是对传统家具的一个突破。在玻璃制品上，他同样采用了有机的形态造型，使他的产品设计有一种温馨、人文的情调。对于现代设计上所谓的功能，他认为那主要是从技术角度来考虑的，他所强调的是侧重于生产的经济性。相对地说，现代设计的最新课题是“如何使合理的方法突破技术范畴而进入人文与心理的领域”。阿尔托在工业设计上这种“软”处理揭示出50年代“有机现代主义”的基本特征。




阿尔托生平
编辑

语音







阿尔托设计的家具

阿尔瓦·阿尔托（Alvar Aalto， 1898～1976）阿尔瓦·阿尔托简介：阿尔瓦·阿尔托（1898~1976）是芬兰现代建筑师，人情化建筑理论的倡导者，同时也是一位设计大师及艺术家。




阿尔托民族风格
编辑

语音


芬兰地处北欧，盛产木材，铜产量居欧洲首位。阿尔托设计的建筑的外部饰面和室内装饰反映木材特征;铜则用于点缀，表现精致的细部。建筑物的造型沉着稳重，结构常采用较厚的砖墙，门窗设置得宜。他的作品不浮夸，不豪华，也不追随欧美时尚，创造出独特的民族风格，有鲜明的个性。在芬兰首都赫尔辛基，阿尔托的杰作比比皆是，有赫尔辛基理工大学的校园，芬兰大厦（Finlandia）音乐厅及会议中心，赫尔辛基文化宫，斯道拉·恩索（StoraEnso）公司总部大楼等等。简洁、实用是芬兰设计的特点，构思奇巧是芬兰设计的精髓。芬兰人特别擅长利用自然资源达到设计目的。AlvarAalto开辟了家具设计的新道路，在30年代创立了"可弯曲木材"技术，将桦树巧妙地模压成流畅的曲线。阿尔托将多层单板胶合起来，然后模压成胶合板，这些实验创造了当时最具创新的椅子。




天然木材+流线型

1936年，阿尔瓦·阿尔托为他负责室内装修设计的赫尔辛基甘蓝叶餐厅（Ravintola Savoy）设计了一款花瓶作为装饰品之一，即后来以他的名字命名的经典玻璃制品，不仅在1937年巴黎国际博览会上展现了芬兰现代设计的水平，还成为世界众多博物馆的珍藏品，并在1968年获得国际桌上用品奖。其设计趣味来自随意而有机的波浪曲线轮廓，完全打破了传统的对称玻璃器皿的设计标准。人们猜测波浪曲线轮廓象征着芬兰星罗棋布的湖泊。这是天才的设计大师阿尔托除了建筑之外，为玻璃器皿制造业留下的经典杰作。从年龄上看阿尔托花瓶已经是"古董"，但从设计上看，他至今仍然很超前，很现代。




阿尔托艺术风格
编辑

语音


生于芬兰的阿尔瓦·阿尔托，是与格罗皮乌斯、赖特、柯布西耶、密斯齐名的第一代现代主义建筑大师。他终生倡导人性化建筑，主张一切从使用者角度出发，其次才是建筑师个人的想法。他的建筑融理性和浪漫为一体，给人亲切温馨之感，而非大工业时代下的机器产物。他也是一名爱国的建筑师，他将芬兰当地的地理和文化特点融入建筑中，形成了独具特色的芬兰现代建筑。他一生创作了众多经典作品，从帕米欧疗养院到伏克塞涅斯卡教堂，从贝克宿舍大楼到罗瓦涅米市中心规划，从玛丽亚别墅到于韦斯屈莱大学建筑群，它们遍及芬兰及世界各地，这是很多建筑师所不能及的。同时，阿尔托设计的家具、玻璃制品也同样出色，引导了当时的时代潮流并且畅销至今。著名的Artek家具公司就是由他和朋友一手创办的。阿尔托的个性太过鲜明，以至于后人很难模仿他，这也是他与其他建筑大师的区别所在。但不可否认，他对现代建筑的发展作出了巨大贡献，影响着一代又一代建筑师。他的基金会设立了阿尔瓦·阿尔托奖，激励着新一代建筑师们做出更出色的成绩。




阿尔托艺术历程
编辑

语音


阿尔瓦·阿尔托(AlvarAalto)是现代建筑的重要奠基人之一，也是现代城市规划、工业产品设计的代表人物。他在国际上的声誉与四位大师一样高，而他在建筑与环境的关系、建筑形式与人的心理感受的关系这些方面都取得了其他人所没有的突破，是现代建筑史上举足轻重的大师。芬兰现代建筑师，人情化建筑理论的倡导者。1898年2月3日生于库奥尔塔内（kuortane），1921年毕业于赫尔辛基工业专科学校建筑学专业。1923年起,先后在芬兰的于韦斯屈莱市和土尔库市开设建筑事务所。1928年参加国际现代建筑协会。1929年，按照新兴的功能主义建筑思想同他人合作设计了为纪念土尔库建城700周年而举办的展览会的建筑。他抛弃传统风格的一切装饰，使现代主义建筑首次出现在芬兰，推动了芬兰现代建筑的发展。大约在1924年，他为学校设计了几家咖啡馆和学生中心，并为学生设计成套的寝室家具，主要运用“新古典主义”的设计风格。同年，他与设计师阿诺.玛赛奥(AinoMarsio)结婚，共同进行长达5年的木材弯曲实验，而这项研究导致了阿尔瓦.阿尔托20世纪30年代革命性设计的产生。1931~1932年，阿尔托设计了芬兰帕伊米奥结核病疗养院，他的最初设计的现代化家具也在那里亮相，这是阿尔托的家具设计走向世界的更大突破。1935年阿尔托夫妇与朋友一起创建了Artek公司，专为阿尔托设计的家具、灯饰及纺织品做海外推广。




阿尔托设计生涯
编辑

语音


阿尔托从1921年开始涉足建筑设计直至1976年，设计生涯历经55年。这期间，他设计了近100座独立的一家一户式的住房，其中一半以上的设计方案被采用。一开始，阿尔托在房屋设计上就力求实现一种理想，即平等地为每一个人提供更好的居住环境，他认为这是他作为一名建筑设计师的责任，表现了他内心深处对社会变革的诉求。阿尔托曾经说过：“建筑不能拯救世界，但它可以为人们做出一个好的榜样。”




阿尔托哲学观
编辑

语音


1957年阿尔托在明确地表达他的哲学观时，指出：“建造天堂是建筑设计的一个潜在动机，这一理念会不断地从每个角落里涌现出来。它是我们设计建筑的唯一目的。如果我们不能始终坚持这一理念，我们的建筑将是简陋且无价值的，但我们的生活会富裕起来，然而，这种富裕的生活又有什么意义呢？每件建筑作品都是一个标志，他们向世人展示出我们愿意为世界上的所有普通人建造天堂的志向。”




阿尔托房屋设计
编辑

语音


尽管独立的一家一户式的房屋设计只是阿尔托众多精彩设计成果的一部分，但人们可以从中清晰地看出从上个世纪20年代到70年代间，阿尔托建筑设计的基本脉络和演变，同时，人们也可以从中领略到他的个人风格。这些私人的房屋都是与周围的环境紧密地联系在一起的。这表现了他一贯的设计方向，即：外部空间是内部空间的延续。




阿尔托理念
编辑

语音


自然再现的理念在阿尔托的设计中反复出现。在生态这一概念出现之前，阿尔托就早已在他的建筑设计中体现出了生态建筑的理念。1940年，他曾写到：“建筑师所创造的世界应该是一个和谐的，和尝试用线把生活的过去和将来编织在一起的世界。而用来编织的最基本的经纬就是人纷繁的情感之线与包括人在内的自然之线。”




阿尔托创作思想
编辑

语音


探索民族化和人情化的现代建筑道路。他认为工业化和标准化必须为人的生活服务，适应人的精神要求。他说：“标准化并不意味着所有的房屋都一模一样，而主要是作为一种生产灵活体系的手段，以适应各种家庭对不同房屋的需求，适应不同地形、不同朝向、不同景色等等。”他所设计的建筑平面灵活，使用方便，结构构件巧妙地化为精致的装饰，建筑造型娴雅，空间处理自由活泼且有动势，使人感到空间不仅是简单地流通，而且在不断延伸、增长和变化。阿尔托热爱自然，他设计的建筑总是尽量利用自然地形，融合优美景色，风格纯朴。芬兰地处北欧,盛产木材,铜产量居欧洲首位。阿尔托设计的建筑的外部饰面和室内装饰反映木材特征；铜则用于点缀，表现精致的细部。建筑物的造型沉着稳重，结构常采用较厚的砖墙，门窗设置得宜。他的作品不浮夸，不豪华，也不追随欧美时尚，创造出独特的民族风格，有鲜明的个性。




阿尔托创作范围
编辑

语音


阿尔托的创作范围广泛，从区域规划、城市规划到市政中心设计，从民用建筑到工业建筑,从室内装修到家具和灯具以及日用工艺品的设计,无所不包。根据阿尔托建筑思想发展和作品的特点，他的创作历程大致可以分为三个阶段。




阿尔托创造时期
编辑

语音


第一白色时期1923～1944年，作品外形简洁，多呈白色,有时在阳台栏板上涂有强烈色彩;建筑外部有时利用当地特产的木材饰面，内部采用自由形式。代表作为维堡图书馆(ViipuriLibrary1927～1935)和帕伊米奥结核病疗养院(Sanatorium Paimio 1929～1933)。




帕伊米奥疗养院

红色时期1945～1953年，创作已臻于成熟。这时期他喜用自然材料与精致的人工构件相对比。建筑外部常用红砖砌筑，造型富于变化。他还善于利用地形和原有的植物。室内设计强调光影效果，讲求抽象视感。代表作为芬兰珊纳特赛罗市政中心(1950～1952)和美国麻省理工学院的学生宿舍──贝克大楼(1946～1949)。第二白色时期1953～1976年，这时期建筑再次回到白色的纯洁境界。 作品空间变化丰富， 发展了连续空间的概念，外形构图重视物质功能因素，也重视艺术效果。代表作为芬兰珊纳约基市政府中心（1950～1952年建）、伊马特拉市教堂、卡雷住宅、沃尔夫斯堡文化中心（1958～1962年建）、欧塔尼米技术学院礼堂、赫尔辛基芬兰地亚会议厅（1962～1975年建，A.阿尔托设计）伊马特拉附近的伏克塞涅斯卡教堂（1956～1958）、联邦德国沃耳夫斯堡的沃尔斯瓦根文化中心(1958～1962)和不来梅市的高层公寓大楼(1958～1962)等。




阿尔托代表作品
编辑

语音


图伦-萨诺玛特大厦维普里市立图书馆巴黎世界博览会芬兰馆麻省理工学院的宿舍帕米奥椅Viipuri椅(L腿椅)扇形腿椅“皱叶甘蓝”花瓶0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
阿尔托的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：34次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



yunfei_325


















1
简介







2
作品特色







3
生平







4
民族风格







5
艺术风格







6
艺术历程







7
设计生涯







8
哲学观







9
房屋设计







10
理念







11
创作思想







12
创作范围







13
创造时期







14
代表作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















