







趵突泉（作家老舍所作文章）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












趵突泉是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪山东省济南市的国家AAAAA级旅游景区
▪作家老舍所作文章
▪袁宏道诗作
▪玄烨诗作












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























趵突泉
（作家老舍所作文章）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《趵突泉》是作家老舍写的一篇游记文章。





作品名称

趵突泉


作    者

老舍





目录



1
作品原文


2
作者简介










趵突泉作品原文
编辑

语音







趵突泉(5张)



千佛山，大明湖和趵突泉，是济南的三大名胜，我们只讲趵突泉。在西门外的桥上，便看见一溪活水，清浅，鲜洁，由南向北流着。这就是由趵突泉流出来的。设若没有这泉，济南定会失去了一半的美。……泉太好了。泉池是差不多见方的，三个泉口偏西，北边便是条小溪，流向西门去。看那三个大泉，一年四季，昼夜不停，老那么翻滚。你立定呆呆的看三分钟，你便觉出自然的伟大，使你再不敢正眼去看。永远那么纯洁，永远那么活泼，永远那么鲜明，冒，冒，冒，永不疲乏，永不退缩，只有自然有这样的力量！冬天更好，泉上起了一片热气，白而轻软在深绿的长的水藻上飘荡着，不由你不想起一种似乎神秘的境界
[2] 
。池边还有小泉呢：有的像大鱼吐水，极轻快地上来一串水泡；有的像一串明珠，走到中途又歪下去，真像一串珍珠在水里斜放着；有的半天才上来一个水泡，大、扁一点，慢慢的，有姿态的，摇动上来，碎了；看，又来了一个！有的好几串小碎珠一齐挤上来，象一朵攒得很整齐的珠花，雪白。有的……这比那大泉还更有味。新近为增加河水的水量，又下了六根铁管，作成六个泉眼，水也流得很旺，但是我是爱原来的那三个。看完了泉，再往北走，经过一些货摊，便出了北门。我今天又来到了趵突泉，看看泉水心情也好。话说千佛山、大明湖和趵突泉，是济南的三大名胜，如果没有了它们三个，济南就没有了看头，它们三个也是这座美丽的城市的“肺”了。单讲趵突泉。济南有“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的美誉，固有72名泉闻名天下，而趵突泉是72名泉之首。趵突泉位于济南市中心，有“72名泉”之首，被誉为“天下第一泉”。三股大泉，从池底冒出，翻上水面有2、3尺高。泉太好看了。泉池是看不见方的，三个泉口偏西，北边便是条小溪，流向西门。看那三股水流，一年四季，昼夜不停，永远那么翻滚。若你呆看上几分钟，便觉得大自然是那么伟大，奇妙，它永远是那么的纯洁、那么美丽、那么耀眼、那么活泼、永远这样冒出，好像它永远不觉得疲倦，一刻不停，只有大自然才有这种神奇的力量！看，水中鱼儿自由沉浮，鱼儿嘴中吐出一个个水泡，好似明珠，好像鱼儿也想和你一起欣赏着美丽的泉水呢！泉水太好了，水面上水平如镜，清澈见底，水底一片绿，绿的真好比一块翡翠无暇的碧玉，不得不赞叹：济南，没有一个城市的泉水比得过我们的泉水！我真的觉得我作为一个济南人而自豪！！！我完全陶醉在美丽的泉水上了，呆呆的望着泉水，忘了一切。清醒过后，我似乎想到了什么，就出了趵突泉的大门，坐上车回了家。
[1] 





趵突泉作者简介
编辑

语音


老舍（1899年2月3日——1966年8月24日），剧作家，作家。满族。原名舒庆春，字舍予。    1937年，其长篇小说代表作《骆驼祥子》问世。抗日战争爆发后，老舍先生开始剧本创作，1944年，长篇作品《四世同堂》问世。1951年12月北京人民政府授予老舍先生“人民艺术家”称号。    他是一位多产的现实主义作家，他的剧作多用朴素、凝练、口语化的语言写就，鲜明生动，妙趣横生，充满着强烈的时代精神和浓郁的生活气息，被誉为语言大师
[3] 
。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
老舍：趵突泉的欣赏 
．新华网[引用日期2013-08-26]
2.
  
跟着课本去旅行:鲁迅童年的百草园 老舍挚爱的趵突泉--文化--人民网 
．人民网[引用日期2021-04-13]
3.
  
老舍 
．北京人民艺术剧院[引用日期2021-04-13]







图集
趵突泉的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：23次历史版本

最近更新：

艾纳穆莱（2021-04-15）
















1
作品原文







2
作者简介

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















