







2021年度世界级非物质文化遗产推动人物——张小刚_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












2021年度世界级非物质文化遗产推动人物——张小刚


新闻资讯

2021-09-16


477



645




百度艺术百科艺术简历｜zhangxiaogang张小刚,笔名林翁.愚汉。号烟波钓叟。1967年生,北京市,通州区,漷县人。中国中央电视台CCTV.公益之声,推介当代艺术名家。中国书画家联谊会新文艺群体书画家。中国新时代社会主义书画美丽乡村新乡贤艺术家。国家一级美术师。当代美术家网会员。中国当代最具收藏潜力艺术家。长期从事艺术创作,道法自然,深研易理,宇审在手。万法由心,上古岩画,现代抽象,东西艺术阵营皆入画境。风格自然,不拘泥门户,追求人性之美,正进入创作盛年。作品赏析


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



赵向森——2021年艺坛名家重点推荐




朱道平先生再度向金陵美术馆慷慨捐赠作品30件




央美“跳舞的线”落地前门胡同：关于城市设计的一次集体实践




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













