







大明湖（山东省济南市湖泊、历史名胜）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












大明湖是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪山东省济南市湖泊、历史名胜
▪余干大明湖
▪弘历诗作













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dà míng hú]




大明湖
（山东省济南市湖泊、历史名胜）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




大明湖，山东省济南市区湖泊、济南三大历史名胜之一。位于山东省济南市历下区旧城区北部，是由济南众多泉水汇流而成，湖水经泺水河注入小清河。水面面积57.7公顷
[22] 
，水深平均2~3米。
[1] 
大明湖景色优美秀丽，湖水水色澄碧，是国家5A级旅游景区——天下第一泉风景区的核心组成部分之一。
[2] 
大明湖历史悠久，纪念古人政绩、行踪的建筑以及自然景观很多，诸如历下亭、铁公祠、小沧浪、北极阁、汇波楼、南丰祠、遐园、稼轩祠等，引得历代文人前来凭吊、吟咏。唐代以后的历代诗人，都留下了著名的诗篇。解放后，于1957年正式辟建成公园，几经修缮美化，成为济南市著名的游览胜地之一。





中文名

大明湖

外文名

Daming Lake

地理位置

山东省济南市历下区

所属水系

渤海独流入海河流小清河


湖面面积

57.7公顷
[22] 

一般水深

2～3米

一般蓄水

32万立方米

开放时间

6：00-22：00
[21] 

[23-24] 

官方电话

0531-86088900
[20] 




目录



1
名称变迁


2
位置境域


3
水文特征


4
水系构成


▪
补给泉源


▪
泄水河道


5
气候特点


6
生物资源


▪
淡水动物


▪
水生植物


7
渔业水产


8
文物胜迹


9
修缮开发


10
航道航运










大明湖名称变迁
编辑

语音


大明湖，在北魏郦道元《水经注》中称“历水陂”，唐时又称莲子湖。北宋文学家曾巩称“西湖”、“北湖”。金代文学家元好问在《济南行记》中始称“大明湖”。
[1] 







大明湖全景






大明湖位置境域
编辑

语音







大明湖在济南市区的位置






大明湖形态及范围

大明湖位于山东省济南市旧城西北（属历下区），西晋以前，大明湖范围很大，南到濯缨湖，北通鹊山湖。西晋永嘉年间（公元307年~公元313年），建城墙把湖分开，基本形成现代的规模。
[1] 
现代地理上大明湖的范围：北至护城河，东至黑虎泉北路，南至大明湖路，西至启盛街，1990年代有湖面46.5公顷（合0.465平方公里）。
[3] 
2005—2009年，市政府实施大明湖扩建改造工程。扩建后，大明湖景区总面积为103.4公顷，其中，水面面积57.7公顷，陆地面积45.7公顷。
[22] 





大明湖水文特征
编辑

语音


大明湖水位可由水门调节，一般水深2～3米，平槽蓄水容量为83万立方米，一般调蓄水量仅32万立方米。据1967年5～7月实测，入湖泉水为35.4万立方米，入湖污水仅0.1万立方米，清污比为33.2：1。1970年代以来，由于城区超采地下水，致使地下水位一降再降，泉涌量逐年减少，甚至干涸。而入湖污水量却与日俱增，湖水污染相当严重。1980年5月引五龙潭水补给大明湖工程实施后，可不定期引清水入湖，对改善湖水水质有一定作用。
[3] 
大明湖底为不透水的火成岩，泉水不能下泄，再加合理的排水系统，便形成了淫雨不涨，久旱不涸的特点。
[1] 





大明湖水系构成
编辑

语音








大明湖补给泉源

大明湖的补给水源主要是泉水。由珍珠泉、孝感泉、芙蓉泉、王府池等20多处泉水汇集而成。湖水于东北出水门经泺水河注入小清河。



珍珠泉，坐落在院前街山东省人大常委会大院内西侧，略成长方形，面积1240余平方米，深广清澈。因旧城东南隅护城河中有南珍珠泉，所以该泉又称北珍珠泉。金《名泉碑》、明《七十二泉诗》、清《七十二泉记》均著录。泉池溢水标高26.28米。珍珠泉泉水由玉带河北流进濯缨湖，经百花洲注入大明湖。珍珠泉自古以来颇负盛名，历代多有文人题咏。
[4] 





王府池

濯缨泉（王府池），在王府池子街中段路西。金《名泉碑》、明《七十二泉诗》、清《七十二泉记》均著录。取《孟子·离娄上》“清斯濯缨，浊斯濯足矣”之意命名。清道光《济南府志·卷六·山水二》载：“濯缨泉称湖，前在德王宫内，今在院署西墙外百余步，俗称王府池，围圆四十余丈，由地沟北流，穿民居，出起凤桥下，至院后会珍珠泉水，经百花、鹊华两桥入大明湖。”
[5] 
芙蓉泉，在芙蓉街69号院内。金《名泉碑》、明《七十二泉诗》、清《七十二泉记》均著录。泉池长方形，青石叠砌。水的流向分为两支：一支流入原府文庙泮池，再折东汇入百花洲；另一支于文庙西流，经原贡院内华笔池、凤翥池注入大明湖。水势尚佳。
[6] 
孝感泉，在原西门内孝感坊北，趵突泉北路22号院内。泉池以石砌岸，长3.4米，宽2米。泉依然存留，且水势尚好。
[7] 
香泉，原在舜庙西庑下，后位于济南第六十五中学校院内，为一石砌水池，水势尚好。“文化大革命”时建教学楼，将该泉填埋于教学楼西南墙角下。唐宋以前，舜庙处不只三泉，而是众泉争流，水面宽阔，水势颇大。有鱼有鳖，有菱有荷，灌溉养殖，其利甚大。众泉汇流成溪，注入大明湖。《水经注》称此溪为“历水”，称大明湖为“历水陂”，舜井等泉即为历水之源。
[8] 
太极泉，在大明湖路西端路南，济南第七职业中专院内。1997年3月，附近泉眼在建房施工中被填埋，此泉遂喷涌溢流，故临泉建边长1.2米的方池，水顺管道注入排污暗沟，流进大明湖。
[9] 
感应井泉，在大明湖北岸北极阁下，为明正德年间修复北极阁真武庙时掏挖出的一眼甘泉。泉井已湮没，石碑亦埋于地下。汇波泉，位于大明湖东南隅“清凉岛”上。过去，城内众泉多从这岛附近汇入大明湖，所以岛上的这眼清泉，便被称之为“汇波泉”。新中国成立后，经改造，辟为棋社，游人也可来此享受垂钓之乐，但泉已湮没。
[10] 






大明湖泄水河道






西泺河

西泺河，河源为趵突泉诸泉水，南起苇闸桥，向北经边庄，在五柳闸入小清河，长2.9公里。东泺河，河源为黑虎泉诸泉水，南起坦桥，向北经何家庄，至黄台板桥庄西侧入小清河，长3.2公里。
[11] 





大明湖气候特点
编辑

语音


大明湖地处中纬度地带，由于受太阳辐射、大气环流和地理环境的影响，属暖温带大陆性季风气候。其主要气候特征是：季风明显，四季分明；冬冷夏热，雨量集中。冬季亚洲大陆北部形成了蒙古高压，济南市被变性极地大陆气团所控制，常受来自北方冷空气侵袭，寒冷晴朗，雨雪稀少，多偏北风。夏季受热带、副热带海洋气团影响，盛行来自海洋的暖湿气流，天气炎热，雨量充沛，光照充足，多偏南风。春季和秋季是冬季转夏季、夏季转冬季的过渡季节，风向多变。一年之中，在不同季节，全市处在不同大气环流控制之下，构成了春暖、夏热、秋爽、冬寒四季变化分明的气候。冬季受蒙古冷高压控制，盛吹寒冷的偏北风，一般6～8天有一次冷空气侵入，使气温不断降低。冬季最冷月平均气温在0℃以下，极端最低温度平均在-20℃以下，低于-10℃的严寒日数98%集中在冬季。冬季降水量在20～25毫米，仅占全年总降水量的3.0～3.7%，整个冬季雨雪稀少，北风频吹，干燥寒冷。夏季炎热，季平均温度在26℃左右，极端最高温度超过40℃，日最高气温≥40℃的酷热日数均出现在夏季。夏季不仅炎热，且多降水，雨热同季。夏季降水量全市各县区平均都在400毫米以上，全年60%的降水量集中在夏季，7月份降水日数平均在15天左右，日降水量≥50毫米的暴雨日数集中在7、8两月，占全年暴雨日数的70%。
[12] 





大明湖生物资源
编辑

语音








大明湖淡水动物

大明湖地区，浮游动物主要有原生动物、轮虫类、枝角类和桡足类组成。原生动物在大明湖内共计32种，15属，11科。主要是聚屋滴虫、各种变形虫、普通表壳虫、放射太阳虫、各种吸管虫、螅状独缩虫、树状聚缩虫、各种钟虫、各种累枝虫和喇叭虫等。它们可反映环境污染程度，是水污化的指标。轮虫类以臂尾轮虫、晶囊轮虫、转轮虫、针簇多肢轮虫、台杯鬼轮虫、腔轮虫、叶轮虫和龟甲轮虫为主。枝角类则有象鼻蚤、蚤状蚤、模糊裸腹蚤、驼背盘肠蚤、柔状直蚤、晶萤仙达蚤、各种秀肢蚤、长刺蚤等。桡足类则以其幼体和刽水蚤、镖水蚤、猛水蚤占优势。段店坑塘浮游动物量为2867个/升，按镛鱼生产力计算，仅此一项就能提供鱼4.1公斤/亩。
[13] 






大明湖水生植物

济南市有挺水植物、浮叶植物、漂浮植物、沉水植物共20余种，遍布河流、湖泊、水库、坑塘。挺水植物有：芦苇、蒲草、茨菰、莲藕、荆三、旱草蓼。浮叶植物有：子午莲、荇菜。漂浮植物有：紫背浮萍、凤眼蓝、水浮莲、水花生、水浮萍。沉水植物有：马来眼子菜、轮叶黑藻、聚草、菹草、金鱼藻、苦草。
[14] 





大明湖渔业水产
编辑

语音







大明湖湖区的荷花

解放初期及1950年代，湖内水生植物总面积38.7公顷，最高年产藕150吨。1960年代中期由安徽一带引进的优良水生植物鸡头米、双季茭白、菱、莼菜等，在近郊大明湖、北园一带进行养殖获得成功。后因水质污染造成部分水生植物死亡。北园莲藕身长色白，质细甘甜，为济南特产。大明湖蒲菜是济南的特产水生菜，菜味清鲜，菜白质嫩。1966年以后，因湖内大量投放草食鱼类及清挖湖泥，致使湖区水生植物基本绝迹。
[14] 
解放初期及1950年代，最高年产鱼5吨。1956年，进行鲤鱼人工繁殖孵化试验获得成功，培育鱼种20万尾。1980年代，湖区水面93%用于养鱼，每年投放鱼种20万尾，最高年产鱼140吨。1981年8月10日因水质污染死亡鱼类20吨。大明湖主要鱼类养殖品种有鲤、鲫、日本白鲫、方正鲫、草、鲢、鳙、鲂鱼等。
[15] 
以大明湖物产也形成许多特色食品，如：奶汤蒲菜，以大明湖出产的鲜蒲菜（香蒲根茎）为主料，配苔菜花、冬菇、火腿片加奶汤烹制而成，济南老店聚丰德、燕喜堂都有经营。炸荷花，大明湖独有菜品。以微开的荷花瓣，抹豆沙、沾蛋包糊在香油中炸成。
[16] 





大明湖文物胜迹
编辑

语音







大明湖文物胜迹分布图






大明湖俯瞰

大明湖风景秀丽。岸上翠柳垂荫，婀娜多姿；湖中碧波泛荡，荷花似锦；水面小舟争渡，画舫徐行；更有那楼台亭榭，隐现其间。清代乾隆《历城县志·山水考四》载：“湖光浩渺，山色遥连，夏挹荷浪，春色扬烟，荡舟其中，如游香国，箫鼓助其远韵，固江北之独胜也。” 大明湖历史悠久，纪念古人政绩、行踪的建筑以及自然景观很多，诸如历下亭、铁公祠、小沧浪、北极阁、汇波楼、南丰祠、遐园、稼轩祠等。




南门牌坊

南门牌坊，大明湖南门，为一民族形式的牌坊。1952年由济南府学文庙迁此。原为木结构，1984年改为混凝土木结构，样式依旧。五间七彩重昂单檐，饰有吻兽。坊顶黄色琉璃瓦覆盖，檐下云头斗拱承托，额枋彩绘“旭日云鹤”、“金龙戏珠”、“西番莲”等图案。匾额上书“大明湖”三个鎏金大字。12根斜柱支撑着三阶式错落的坊顶，柱础由石鼓夹抱。整个建筑金碧辉煌，宏伟壮观，被视作大明湖的标志。牌坊西侧，立有清嘉庆十六年（1811年）《大明湖》石碑，为登州（今蓬莱）于书佃手笔。牌坊匾额“大明湖”三字，即依该碑字迹刻成。牌坊两侧，门房对称，歇山卷棚，上覆绿色琉璃筒瓦，显得玲珑典雅。房前架雕栏小石桥，桥下各有石砌小溪。珍珠、濯缨等清泉经此溪注入大明湖。坊内设码头，柳浪垂荫，画舫停泊，往来渡客。




铁公祠

铁公祠，在大明湖西北岸，为民族形式的庭园。占地6386平方米，包括铁公祠、八角亭、湖山一览楼、小沧浪等建筑。是大明湖中的园中园，1979年定为市级文物保护单位。铁公，即铁铉，字鼎石，河南邓州人，明朝兵部尚书、山东布政使。建文二年（1400年），明燕王朱棣与其侄朱允争帝，从北京发兵南下，兵至济南，铁铉固守，燕王屡攻不下，只得绕道进取南京。夺取帝位后，复取济南，铁铉被执，不为屈服，受磔刑而死。后人为表彰他的“忠烈”，故建祠祀之。该祠始建年代无考。清乾隆五十七年（1792年），山东盐运使阿林保捐钱复建。同治三年（1864年）济南知府萧培元重修，并塑铁铉像，供在祠内。1929年，山东省政府主席陈调元主持山东事务时，又把张宗昌拟建安澜阁的材料增建“湖山一览楼”及“八角亭”，遂成现在规模。整个院落由曲廊相围。东大门为朱红锁壳式门楼，迎门叠山石小品，青松垂荫，凌霄花攀缘，作为障景。东廊壁辟有异形窗，框成幅幅小景。西廊壁上，嵌清代铁保、阮元等书法家的题刻，其形体潇洒俊逸，其韵致深厚隽永，堪称书苑上品。东廊帧帧小品与西廊幅幅墨迹，遥相辉映。祠堂居庭院东北隅，坐北朝南，面阔三间，前檐出厦，歇山起脊。穿过祠堂西侧曲廊，为湖山一览楼。该楼坐北朝南，上下两层，各五间。登楼可凭栏远眺青葱的群山，近览秀丽的明湖。院中偏南为八角亭，宝顶重檐，斗拱错落，雕梁画栋，富丽堂皇。亭基为高台，台周雕石栏，内设石几石凳，可博弈赏景。




沧浪亭

小沧浪，在庭院内西南隅。清乾隆五十七年阿林保重修铁公祠时参照苏州沧浪亭建成。其名之典取自于《楚辞·渔父》“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足”。其亭坐北朝南，半浸水中，长方形式，歇山飞檐，外设围廊坐栏。檐下悬山东巡抚觉罗崇恩题书的“小沧浪亭”匾额。亭周，三面荷塘，四面柳浪，小桥流水，莲花溢香。亭南连东西向长廊，西段廊上辟古典式小门，面湖，门额悬“小沧浪”匾额。整个建筑，采用借景手法，把湖光山色借入园内，于内正可欣赏。清朝著名小说家刘鹗曾在《老残游记》中描绘在这里所看到的景色：“到了铁公祠前，朝南一望，只见对面千佛山上，梵宇僧楼，与那苍松翠柏，高下相间，红的火红，白的雪白，青的靛青，绿的碧绿，更有那一株半株的丹枫夹在里面，仿佛宋人赵千里的一幅大画，做了一架数十里长的屏风。……低头看去，谁知那明湖业已澄净得同镜子一般。那千佛山的倒景映在湖里，显得明明白白。那楼台树木，格外光彩，觉得比上头的一个千佛山还要好看，还要清楚。”后人将此景称为“佛山倒映”，为明湖一大景观。这里风景秀美，是人们品茗吟咏的胜地。清嘉庆九年（1804年）夏，山东提督学政、历史学家刘凤诰与山东巡抚、书法大家铁保，曾在这里宴饮，兴致勃然，刘氏即席赋得联语：“四面荷花三面柳，一城山色半城湖。”铁保即席书丹。此联石刻至今嵌在庭园西廊壁洞门两侧，已成为形容济南古城风貌的名联佳句。庭园内巧石秀立，曲径蜿蜒，杨柳垂荫，紫藤攀缘，翠柏储润，海棠流丹，修竹婆娑，杂花斗艳，蜂飞蝶舞，景色秀丽清幽。



南丰祠，原名曾公祠，在大明湖东北岸，北临汇波楼，为纪念北宋文学家曾巩而建。该祠始建年代无考，清道光九年（1829年）历城知县汤世培重建，仅有大厅三间。解放初期，与西侧供奉水神晏戌子的晏公庙（庙毁仅剩台基，称晏公台）、清光绪十二年（1886年）山东巡抚张公（曜）祠划归一体，改称南丰祠。今祠为清静幽雅的古典式庭园，总占地面积2535平方米，由大殿、戏厅、水榭、游廊等建筑构成。北边为大殿，南出厦，半壁花扇，抱柱悬楹联：“北宋一灯传作者，南丰两字属先生。”大殿南面西侧戏楼高耸。楼内四周二层，南为戏台，其他隙地为坐席。昔日设茶座，可品茗看戏。与殿堂相对，靠近湖岸有水榭三间，四周环廊，东西北三面环水，内植荷莲，是赏景佳处。殿堂东侧为明末始建的晏公台，上有“明昌钟亭”，1993年建，四面八柱，宝顶双檐。亭中悬挂原在湖南岸钟楼寺的金代明昌年间（1190～1196年）所铸8000公斤古钟。东为小溪，近溪修竹郁森，成篱成林。院内花木扶疏，绿柳翠柏笼荫。




雨荷厅

1987年10月，在北厅内设“剑门书画馆”，陈列孙墨佛先生的书法珍品26件，手札12件。孙墨佛，号“眉园”，又称“剑门老人”，原籍山东莱阳，终年104岁。跟随孙中山革命多年，心胸豁达，修身清节，淡于名利。早年从学刘大同的书法，并得到王序、康有为等名家的指导，晚年学唐孙过庭书谱，注豪情于笔端，以书法陶冶情操，形成质朴洗炼的艺术风格。




稼轩祠

稼轩祠，在大明湖南岸遐园西侧。占地1400平方米，为纪念南宋爱国英雄、豪放派词人辛弃疾而建。辛弃疾（1140～1207），字幼安，号稼轩，济南历城人。青年时代，在家乡参加以耿京为首的农民抗金起义军，后历任南宋地方行政长官。为主张抗金，多次上书朝廷，后被贬谪，抑郁而死。其词作与苏轼齐名，并称“苏辛”。著有《美芹十论》、《九议》、《南渡录》、《稼轩祠》、《稼轩长短句》等。稼轩祠于1961年由李公（鸿章）祠改建而成，为古代官署型建筑。祠院坐北朝南，南北向三进院落，建在一条中轴线上。大门悬匾额“辛弃疾纪念祠”，为当代陈毅元帅题书。门两侧雌雄石狮各一只。门南为照壁，门内太湖石矗立作障景。左右厢房各三间，北侧为过厅，面阔三间，分别陈列当代名人叶圣陶、臧克家、吴伯箫、唐圭璋等人赞颂辛弃疾的诗词、字画。院内国槐垂荫。穿过过厅为第二院落，两侧是抄手半壁游廊。北为正厅三间，卷棚顶式，门楣额枋皆饰彩绘，上悬匾额“辛弃疾纪念祠”。楹柱挂对联：“铁板铜琶继东坡高唱大江东去，美芹悲黍冀南宋莫随鸿雁南飞。”匾额与楹联皆为当代著名作家郭沫若1959年撰书。厅内迎门处为辛弃疾塑像，四壁挂其生平事迹和名人字画，橱中陈列有关辛弃疾的各种版本的书籍。院内植有青松、银杏及石榴、百日红、月季等花卉。厅后第三院落，北临湖滨，是游览休息的风景建筑。西廊壁饰有扇面、海棠叶等各种异形窗。北端游廊二层，与“临湖阁”相通。东廊向北依次叠升，直达阁上。每叠平台由假山石堆砌。中段台上建小亭，供登楼中途稍憩。阁为两层，上建凉台，下设茶座，可于内观赏明湖景物。院内秀石玲珑，槐荫铺地，竹影移墙，榴花溢丹。阁北水中七曲石桥，上饰石栏杆，下可通小舟。桥北接“藕亭”，六角攒尖，单檐宝顶，亭桥相衬，亭影浮动，也为明湖一景。




北极阁

北极阁，又名北极庙、真武庙，坐落在大明湖东北岸，为道教庙宇。真武，是道教奉祀的代表北天之神，是北天七宿的化身。原名玄武大帝，后避帝讳，改为真武。该庙建于元代至元十七年（1280年），筑在7米高的石镶土台上，占地1078平方米。正殿在中央，坐北朝南，后有启圣殿，南面为门厅，面阔各三间，东西配庑殿，门厅左右是钟鼓二楼，庙貌巍峨。院内银杏葱绿，翠柏碧透，古意颇浓。正殿佛龛内，塑有真武坐像，手持宝剑。两侧侍金童玉女。神龛前下方分别站有火、水、龟、蛇四将。神龛左侧，塑青龙、赵天君、关天君、仙真、风伯、雷公；右边塑白虎、马天君、瘟天君、仙曹、雨师、电母。殿内东西山墙上，绘《真武大帝武当山传奇》壁画，其故事曲折，引人入胜。启圣殿为明成化初年德王朱见建，塑有圣父母的坐像。左右两侧侍有玉女，各持石榴仙桃。墙上壁画，皆为演奏、舞蹈、献果等祝寿场面。置身于庙台之上，视野开阔。远可眺望重峦叠嶂的群山，近可一览秀丽多姿的明湖景观，湖光山色，尽收眼底，是观景的理想去处。汇泉堂，坐落在大明湖东南隅水中小岛上。该岛景色极为幽雅，为夏日避暑胜地，人称“清凉岛”。过去，城内众泉多从这岛附近汇入大明湖。所以这小岛上的一眼清泉，便被命名为“汇波泉”，建于这里的一座寺院也就叫作“汇泉寺”。该寺始建年代不详，但据清朝钱塘人吴华《重修汇泉寺碑记》载，曾于清嘉庆五年（1800年）由当地盐商茅、张二氏重修，是年孟夏落成，随后又召集同仁，每月捐资，聘请“信一”和尚为本寺主持，伺奉佛主。此寺原为两重院落，东侧依次为佛殿、关庙、公输子祠、文昌阁等建筑。佛殿为正殿，内供佛像。偏西为精舍四楹，名曰“薜荔馆”，颇为雅致。四周的水，远处的山，荷深处的轻舟，小陌之行人，皆能入画。至解放初期，寺院建筑大都倾圮，仅剩大殿三楹、耳房三间。1958年辟建公园时改建，命名为“汇泉堂”，置为棋社，为济南棋坛高手聚会之地，游人也可来此享受垂钓之乐。




历下亭

历下亭，在大明湖中小岛上，因南临历山（千佛山）而得名。此亭历史悠久，历经沧桑，位置多有变迁。北魏时在五龙潭处，郦道元《水经注》称“客亭”，是官家为迎宾接使所建。唐初始称“历下亭”。唐天宝四年（745年），诗人杜甫到临邑看望其弟杜颖，路经济南，适逢北海太守李邕至济，在此亭宴请杜甫及济南名士，杜甫当即赋《陪李北海宴历下亭》诗一首：“东藩驻皂盖，北渚凌清河。海右此亭古，济南名士多。云山已发兴，玉佩仍当歌。修竹不受暑，交流空涌波。蕴真惬所遇，落日将如何。贵贱俱物役，从公难重过。”据《旧唐书》记载，天宝元年，齐州曾改为临淄郡，故此亭当时也称“临淄亭”。杜甫《八哀诗》有“伊昔临淄亭”的诗句。唐末，历下亭渐废。北宋曾巩在齐州任职时，将亭重建于州宅后。之后，屡有兴废。至清初，山东盐运使李兴祖于康熙三十二年（1693年）在大明湖今址，购买乡绅艾氏地产重新建之。其规模比以前宏大，坐北朝南，颜额为“古历亭”。竣工后，又在亭西偏南，筑土垒石，建轩宇三间，轩西为宽阔的水域，晴空下，天光水色，一派蔚蓝，故题额“蔚蓝轩”。此后，历下亭的规模、型制又有变异。如今，亭矗立在岛的中央，八角重檐，攒尖宝顶，红柱青瓦，斗拱承托，饰以吻兽，蔚为大观。亭身空透，檐悬清乾隆皇帝书写的“历下亭”匾额，内设石雕莲花桌凳。亭北为“名士轩”，是历代文人雅士宴集之地。该轩坐北朝南，面阔五间，匾额“名士轩”，为1911年春朱庆元书丹。楹柱上悬挂著名作家郭沫若题写的对联：“杨柳春风万方极乐，芙蕖秋月一片大明。”轩内西壁，嵌唐天宝年间北海太守、大书法家李邕和大诗人杜甫的线描石刻画像。东壁嵌有清代诗人、书法家何绍基题写的《历下亭》诗碑。历下亭西侧的蔚蓝轩，面阔三间，飞檐翘角，绕以回廊。亭南偏西，与长廊相连处，为御碑亭，内立清乾隆十三年（1748年）乾隆皇帝《大明湖题》诗碑。亭东大门楹联集杜甫诗句“海右此亭古，济南名士多”，为何绍基手书。整个岛上，亭台轩廊，高低错落，花木扶疏。春天，修竹婆娑，翠柳笼烟；秋日，湖水荡漾，荷花溢香，凉风徐徐，令人心爽，被称作“历下秋风”，为古时济南八景之一。




月下亭

月下亭，在大明湖北岸，北极阁西侧。亭子立在水池中央，建于1937年，形为六角尖顶，白柱青瓦，饰以彩绘，小巧玲珑，典雅别致。池中蓄锦鱼，植王莲，池周自然石驳岸，顽石卧波。东侧紧靠北极阁处为假山，巨石陡立峭拔，嶙峋峥嵘。近植翠竹，飒飒有韵。月下亭南北，各有白石小桥，南通湖岸，北通大厅。大厅与月下亭同时建成，面阔三间，处于数级台阶之上，坐北朝南，有白色楹柱贯顶，南面出厦，东西各有耳房一间，厅下有地下室。堂周幽篁，郁森蔽日，整个建筑显得清幽。大厅东侧有一小院，院中有二层小楼，楼上南侧设有阳台，可于上观览明湖景色。大厅西侧，建有花室花圃，围竹篱，植松柏，自成体系。室内四季有春，即使隆冬季节，依然万紫千红，百花争艳。月下亭是赏月的理想去处。亭南视野开阔，“明湖水月”胜景，于此正可赏看。当夜幕降临，明月当空，清光惠洒，柔波粼粼，湖天一色，垂杨如纱笼岸，亭榭隐现其间。溶溶月色，妙不可言。




波汇楼






北水门

北水门·波汇楼。北水门在大明湖公园东北隅，宋熙宁五年（1072年）曾巩在齐州任知州时创建。门设闸板，以调节水量。因众泉汇流，从北水门泄出，故亦名汇波门。门上可行人行车，所以也叫汇波桥。元初在水门上建“汇波楼”，面阔七间二层，翼角悬山，吻兽栩栩如生，风铃铿锵扬韵。四周白杨簇拥，如众星捧月。楼建成后，元代散曲大家张养浩为之作记曰，“盖济南形胜，惟登兹楼，可得其全焉”，并咏《登汇波楼》诗，赞美这里的景色：“何处登临思不穷，城楼高倚半天风。鸟飞云锦千层外，人在丹青万幅中。景物相夸春亘野，古人皆梦水连空。浓妆淡抹坡仙句，独许西湖恐未公!”清朝乾隆皇帝也亲临并留下《登汇波楼》诗篇。解放前夕，楼毁。1981年又按原样建起。其上悬“汇波楼”匾额，为当代书画家、广东省美协副主席李雄才题写。汇波楼巍峨高耸，于上南可瞻历山、玉函等山，北可观华山、鹊山诸峰，湖内波浪碧绿，画舫争渡，涵光倒影，清澈映物，故昔有颜额“河山一览”。若傍晚登至楼上，可看到另一派奇丽景色：向南俯瞰，南丰祠内，晏公台上，钟亭飞架，古柏杈桠，满院杨柳垂荫，修竹郁森；院南一片荷红，远处波光粼粼，斜阳返照，晚霞尽染，万丈光辉，世称“汇波晚照”，为古时济南八景之一。当代书画大师刘海粟今题“汇波晚照”匾额于楼上。




遐园

遐园，在大明湖南岸，占地9600平方米，历有“历下风物，以此为盛”的赞语，被誉为济南第一标准庭院。清宣统元年（1909年），山东提学使罗正钧倡议兴建，并在园内创办山东省图书馆。园址建在昔日科举考场--贡院附近，希望能在这里大兴学风，造就人才。该园是一所馆（图书馆）园结合的民族形式的古典庭园，素有南阁（天一阁）、北园（遐园）的盛名。大门朝东，门外北侧，横一石碣，上刻篆书“遐园”二字，由罗正钧题写。门原有楹联“湖山如画，齐鲁好文”，后缺失。门两侧，长廊南北方向伸展。进门假山，作为障景，顺势延至院南侧，占地颇广，山势陡峭，巨石嶙峋，有石径可登。上面有台，曰“朝爽台”。台上有亭，四面单檐，曰“苍碧亭”（一说“风亭”）。北侧山脚下，池塘之水，从湖中引来，蓄锦鱼，植荷莲。山西池内建亭，船形，曰“明漪舫”，为儿童阅览室。因明湖船舟不能驶进遐园，故造船形亭，以象征。“明漪舫”四周绕以小溪，北流折东淌入湖中。沿溪西岸，半壁长廊，廊北端折西南墙壁上，嵌相传岳飞墨迹石刻《前后出师表》。廊北东侧跨溪建桥，拱形若虹，名“玉佩”。桥北方塘，内生垂柳，植以荷莲。园北侧建“读书堂”。堂东有山，山南有池，池岸有亭，为游人休息场所。山上立“浩然亭”，六角单檐，于内可观“鹊华烟雨”及明湖景色。园内杨柳垂荫，修竹郁森，黄鹂鸣唱，韵味无穷。昔日，院内竹篱门上悬挂的一幅国民党元老、书法家于右任撰写的木刻行书楹联“和风飞清响，时鸟多好音”，就是此景的生动写照。素日，于此读书、作画者甚多，这正是“湖山如画，齐鲁好文”的最好印证。




秋柳园

秋柳园，在大明湖东南岸，传说清初王士祯读书的地方。因王氏的佳作《秋柳》诗而得名。王士祯（1634～1711），清济南府新城（今桓台）人。字贻上，号阮亭，别号渔洋山人。累官至刑部尚书，为清初文坛盟主，是极负盛名的诗人。著述甚丰，有《带经堂集》等传世。顺治十四年（1657年）八月游历下，与诸名士会饮大明湖“天心水面亭”上。时值初秋，叶始微黄，若有摇落之感，渔洋身置其中，浮想联翩，乃赋《秋柳》诗四章。此四首诗风格独特，震惊当时文坛，一时和者甚众。当时，文人雅士在此处成立“秋柳诗社”，后又建馆舍多间，观柳赏荷，即兴赋诗，挥笔联句，步韵倡和。如今，秋柳园馆舍及水面亭早已毁圮，然而景色依旧。明湖波光潋滟，园内小溪潺潺，溪上虹桥卧波，湖中荷香四溢，溪岸垂杨披拂，人们常在柳荫下草坪上怀古凭吊，吟诗作文。




百花洲

百花洲·曲水亭。百花洲，又名百花汀、小南湖，位于大明湖正门牌坊以南。古时水域很大，是大明湖畔的重要风景区。水由珍珠泉、芙蓉泉、王府池汇集而成，然后注入大明湖。昔日，百花洲附近的居民多在水中植白莲，岸旁栽杨柳；四周房舍，参差错落，似水乡民居。《老残游记》中所载“家家泉水，户户垂杨”，主要指的就是这一带。宋时，百花洲内建有百花台，因“百花堤”得名，又因百花堤为曾巩（南丰先生）所建，所以亦名“南丰台”。百花台周围，鲜花烂漫，景色秀丽，曾巩曾写《百花台》诗赞美：“烟波与客同樽酒，风月全家上采舟。莫问台前花远近，试看何似武陵游。”到了明代，诗坛领袖李攀龙在百花洲建“白雪楼”，四面环水，设小舟往来渡客。后来明末诗人王象春又居于白雪楼，并著有《齐音》、《问山亭集》等。百花洲的南侧，昔日有“曲水亭”，系济南棋社，棋林高手多于此品茗博弈。该亭原是一座坐东朝西的三间小房，房前房后，小溪弯弯，流水潺潺，垂杨依依，有木桥渡客，亭门悬挂着清代文学家郑板桥为亭撰写的一幅对联：“三椽茅屋，两道小桥。几株垂杨，一湾流水。”后来小房倾圮，亭主将其改在水中，形为木制敞厅，四面回廊环绕，花格透窗，由远处望去，翠绿丛中，犹如盛开的一朵芙蓉。仍为茶室棋社，亭门楹联曰：“历下亭中坐怀古，鹊华桥畔静观棋。”历经沧桑，如今，百花洲一带的亭台楼舍已废，然而景色依然秀丽。北侧近临大明湖，水光潋滟，芙蕖映绿；西岸建有花园，四季有春，蜂飞蝶舞；南岸小桥卧波，清溪潺潺，柳浪闻莺；东边矮屋短墙，鳞次栉比，错落有致，依然为江南水乡风貌。
[1] 





超然楼

超然楼，位于济南大明湖畔。是一座拥有几百年历史的名楼，始建于元代。超然楼建筑面积5673平方米，坐落在宽大的汉白玉基上，顶覆铜瓦，楼高51.7米，上下共分七层，气势非常宏伟，号称"江北第一楼"。超然楼是大明湖扩建改造工程的主要内容，主要以展现济南泉城文化，城市园林文化及老济南的民族文化为主。2010年恢复重建了超然楼。
[17] 





大明湖修缮开发
编辑

语音


大明湖，1940年代初，伪市公署，曾有“辟为大明湖公园”的记载。当时，历下亭、铁公祠及周围湖田，面积约1.83公顷。其余湖田、河道均由湖民占有，未形成公园格局。1950～1953年，政府征购湖田归国有，并疏浚湖底、河道，利用拆除城墙旧料砌垒湖岸，修建引水设施，扩大水源，拆迁临湖的北极街、北城根街、铁公祠街等300多户住宅，将城墙遗基、湖滨南丰祠、北极庙等名胜古迹与湖连为一体。1957年正式辟建成公园，5月实行售票游园。1959年又拆迁湖南岸乾建门里街、李公祠街、半壁街、思敏街等289户居民的住宅1.19万平方米。1960年代前期，改建稼轩祠，修复遐园，增建亭廊，调整绿化和水生植物布局；“文化大革命”初期，公园内文物古迹被破坏，园林建筑失修，水生植物绝迹。1978~1988年投资600多万元。修复南丰祠、稼轩祠、北极阁等文物古迹，重建汇波楼，新建明湖楼，引五龙潭水入大明湖，改建船站码头，增置游艇、画舫、小划船等游览服务设施，丰富了园容景观，保持了“垂柳披拂，芙蕖盈湖”基本特色。1985年公园内有乔、灌木44科100种，12627株；花坛、花墙、草坪、竹林和各种绿篱等绿地面积26.9公顷，绿化覆盖率77%。改建扩建后的大明湖公园，以大明湖为主体建园。湖水面积46公顷，滨湖游览面积35公顷，成为济南著名游览胜地。
[1] 

[18] 
2010年，实施了大明湖扩建改造工程。 新建超然致远等八大景区，建造桥梁28座，仿古建筑8组，修缮老建筑10组，新建绿地15万平方米，总投资21.9亿元，恢复重建了超然楼、明湖居、闻韶驿等历史文化古迹，增辟了老舍纪念馆、 秋柳人家等文化展馆。9月21日，大明湖扩建改造工程竣工，新区免费对社会开放。扩建后的大明湖景区总面积由原来的74公顷扩大到103.4公顷（新增水面11.7公顷、 陆地17.7公顷），由“园中湖”变为“城中湖”，实现了眼前一亮、为之一振的效果，受到了社会各界及广大市民的充分肯定和一致好评。
[17] 





大明湖航道航运
编辑

语音


西护城河与大明湖通航工程。 该工程作为迎全运重点建设配套项目，2009年，新建船闸1座、节制闸2座、防洪闸1座，对西护城河东侧部分河岸进行下沉改造，增植乔灌木和水生植物，实施了沿河文化打造、夜景灯光亮化和五龙潭北区扩建工程，共完成工程投资2.67亿元。实现了从解放阁至大明湖水上游路的贯通，将解放阁、黑虎泉、泉城广场、趵突泉、五龙潭、大明湖有机地连接在一起，形成了独具特色的泉水游览景观。
[19] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












历史客栈
轻知计划签约作者,优质历史领域创作者







济南的大明湖，宋朝时曾被称为西湖，曾巩在这里治理水患



大明湖虽然在济南，但是却颇有江南风韵，尤其是《还珠格格》中的夏雨荷，更是让大明湖增添了无数的柔媚之气。


2020-06-2135







勇哥读史
给你好看的历史







紫薇为什么敢在乾隆皇帝面前说“大明湖畔”？



于是，大明湖到了清朝，也并没有更改名字。紫薇在乾隆皇帝面前说出“大明湖畔”几个字，就算不上是犯讳了。


2019-07-0464







古典书城
北京飞螳科技官方帐号







大明湖：四面荷花三面柳，一城山色半城湖



大明湖，位于济南市中心偏东北处、旧城区北部，由济南众多泉水汇流而成，是繁华都市中一处难得的天然湖泊，济南三大名胜之一，素有“泉城明珠”的美誉。大明湖一年四季皆美。


2016-12-0454









参考资料



1.
  
济南市志   风景名胜、旅游志 　第一卷 风景名胜 　　第一类 市区名胜  　　　第一辑 大明湖

2.
  
大明湖 - 济南风光 - 济南市人民政府新闻办公室 
．济南市人民政府[引用日期2020-09-16]
3.
  
济南市志 第二卷 自然环境 第四章水文 第三节湖泊沼泽洼地

4.
  
济南市志   第二卷 城区泉水分布 　　第四类 珍珠泉泉群  　　　珍珠泉

5.
  
济南市志  第二卷 城区泉水分布 　　第四类 珍珠泉泉群  　　　濯缨泉(王府池)等

6.
  
济南市志  第二卷 城区泉水分布 　　第四类 珍珠泉泉群  　　　芙蓉泉·散水泉等

7.
  
济南市志　第二卷 城区泉水分布  　　第五类 分散泉池  　　　鉴泉·孝感泉等

8.
  
济南市志  第二卷 城区泉水分布 　　第五类 分散泉池  　　　舜泉·香泉·杜康泉

9.
  
济南市志  泉水志 　第二卷 城区泉水分布 　　第五类 分散泉池  　　　玉环泉·太极泉等

10.
  
济南市志  泉水志 　第二卷 城区泉水分布 　　第五类 分散泉池  　　　泮池·饮马池等

11.
  
济南市志  政区 自然环境 人口志   第二卷 自然环境  第四章水文  第一节地表径流

12.
  
济南市志 第二卷 自然环境  第三章气候

13.
  
济南市志 第二卷 自然环境  第四节  生物资源  二动物资源

14.
  
济南市志  农业志 　第五卷 水产养殖业 　　第一类 水产条件  　　　第二辑 水产品种

15.
  
济南市志  农业志 　第五卷 水产养殖业 　　第二类 生产  　　　第二辑 成鱼养殖

16.
  
济南市志  社会志 　第四卷 民俗 　　第一类 生活习俗  　　　第一辑 饮食

17.
  
济南年鉴2010    城乡建设·环境保护  　园 林 绿 化

18.
  
济南市志 城乡建设志 　第七卷 园林绿化 　　第二类 公园绿化  　　　第一辑 大明湖公园

19.
  
园 林 绿 化 
．济南年鉴2010[引用日期2021-01-11]
20.
  
济南大明湖景区攻略,济南大明湖景区门票/游玩攻略/地址/图片/门票价格【携程攻略】 
．携程[引用日期2021-04-26]
21.
  
济南大明湖景区攻略,济南大明湖景区门票/游玩攻略/地址/图片/门票价格【携程攻略】 
．携程[引用日期2021-04-26]
22.
  
济南市委市政府第55次新闻发布会召开 
．济南市人民政府[引用日期2021-05-24]
23.
  
大明湖 
．携程[引用日期2021-07-02]
24.
  
大明湖 
．携程[引用日期2021-07-02]


展开全部
收起








图集
大明湖的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：318次历史版本

最近更新：

东陇ldy


（2021-07-02）




突出贡献榜



leesunky









lirongxu128


















1
名称变迁







2
位置境域







3
水文特征







4
水系构成






4.1
补给泉源






4.2
泄水河道







5
气候特点







6
生物资源






6.1
淡水动物






6.2
水生植物







7
渔业水产







8
文物胜迹







9
修缮开发







10
航道航运

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















