
“钢铁巨龙”呼啸发展之力百度首页登录“钢铁巨龙”呼啸发展之力金台资讯发布时间: 10-0810:33人民网精选资讯官方帐号“十三五”期间，新疆经济持续健康发展再获有力印证——新疆铁路累计发送货物6.18亿吨，年均增长23.2%，货运增幅位列全国铁路第一。铁路延伸，列车呼啸，密织的路网拉近了时空距离，带动了城际区域协同发展，促进了各类生产要素的快速流动和集聚，不断夯实经济社会发展的基础。新疆铁路货运交出的漂亮成绩单的背后，是新疆在高质量发展征程中所展现出的巨大发展韧性和潜力。高质量发展是底气要想富，先修路。不断延长的铁路线背后，是不断夯实的新疆基础设施建设。回首“十三五”，新疆累计完成固定资产投资4.1万亿元，奎北铁路、兰新高铁、临哈铁路等陆续投用。2020年，随着阿富准铁路和格库铁路开通，新疆铁路形成全新路网布局，北疆铁路环线形成，南疆铁路环线正加快建设，日益完善的铁路网有效提升了运输保障能力。火车一响，黄金万两。铁路用速度与便利拉动了新疆经济发展，而新疆经济的持续稳步发展也推动铁路货运不断迈上新台阶。数字无声，却能见证流光溢彩的发展成绩：“十三五”期间，新疆地区生产总值由9306.88亿元增加到13797.58亿元，实现了比2010年翻一番的目标。“十三五”期间，新疆农业基础持续稳固，工业经济和服务业比重显著上升，2020年第三产业增加值占地区生产总值比重达到51.2%；旅游业成为发展的突出亮点，2019年接待境内外游客突破2亿人次，2020年在疫情影响下仍达1.58亿人次；城乡居民人均可支配收入年均分别增长5.8%、8.3%，达到34838元、14056元……铁路货运是经济发展的“晴雨表”。随着新疆经济发展态势持续向好，稳定红利、政策红利、防疫红利不断释放，经济运行稳中有进、进中提质，商品流通量大幅增加。铁路货运的高增长，为新疆经济高质量发展写下生动鲜活的注脚。核心区建设是优势全国首列武汉—加里宁格勒—汉堡中欧班列从阿拉山口口岸出境、首列九江—阿腾科里中欧班列从霍尔果斯铁路口岸出境、全国首列“铁路快通”驶出中欧班列乌鲁木齐集结中心开往德国……今年9月，中欧班列有点忙。作为中欧班列西通道的重要枢纽节点，新疆紧抓共建“一带一路”机遇，把自身的区域性对外开放战略融入国家丝绸之路经济带建设、向西开放的总体布局中去，不断推动中欧班列行稳致远。一道通而万里畅。“钢铁驼队”驰骋在亚欧大陆，打造出高质量对外开放的新引擎。“‘十三五’期间新疆铁路货运增幅全国第一，充分展现了新疆在丝绸之路经济带上无可替代的地理区位优势，是新疆在发挥丝绸之路经济带核心区功能上取得明显成效的一个缩影。”新疆社会科学院经济研究所副所长王宏丽说。尤其是去年以来，受全球疫情影响，国际海运不畅，海港出口货物加速向陆上丝绸之路转移，中欧班列凭借独特优势，开行量实现逆势上扬，保障了全球供应链产业链稳定，有效发挥了“生命通道”“战略通道”的重要作用，既为我国提升对外开放水平拓展了新的空间，也为构建新发展格局贡献了力量。“今年以来，阿拉山口中欧班列线路新增23条，一方面反映了国内外贸企业订单增多，出口需求强烈；另一方面也反映出，在海运不畅的情况下，各方联动，不断挖掘中欧班列潜能。”阿拉山口海关监管二科科长李宏峰说。物畅其流，货通四海。着眼“两个大局”，新疆以“一港、两区、五大中心、口岸经济带”为牵引，描绘出一幅开放进取的发展画卷，在服务丝绸之路经济带核心区建设和国家向西开放总体布局中担当新使命、作出新贡献。产业发展是保障铁路货运，藏着新疆产业发展的秘密。还是以中欧班列为例，出口商品从早期的电子产品、日用百货扩展到如今的机械制品、化工产品、食品等200多个品类，这背后是新疆正在由“通道经济”迈向“产业经济”的转型升级。乌鲁木齐国际陆港区拥有我国西出通道距离中亚、西亚、欧洲最近的铁路枢纽。近年来，陆港区以“集货、建园、聚产业”为发展思路，不断完善各类平台、拓宽物流大通道，产业集聚效能持续提升。“陆港区先后引进正威国际集团、河南保税集团等大型企业，现有商贸物流类企业780家，工业、服务业等企业260家，逐步形成商贸物流为主，工业、服务业为辅的产业发展格局。”乌鲁木齐国际陆港区发展服务中心主任吴晓娇介绍。铁路的通畅密切了新疆各地间的经济联系，促进产业升级和现代物流业发展；产业兴旺，又成为货运持续上量的关键。如今繁忙的乌准铁路，曾经一年的运量仅100多万吨。新疆准东经济技术开发区成立后，努力拓展资源优势，将煤炭优势延伸到煤电，又将煤电进一步延伸。现在，准东已经初步形成煤炭、煤电、现代煤化工、煤电冶、新材料、新能源六大产业，为铁路货运量猛增提供源源不断的动力，乌准铁路也一跃成为年运输千万吨货物的线路。努力把资源禀赋和潜力优势转化为竞争优势——这正是供给侧结构性改革的应有之义。据乌昌海关统计，自2019年9月1日首列南疆特色农产品班列从乌鲁木齐集结中心开行至今年6月中旬，货运量累计达到5.08万吨、货值5.55亿元。进入“十四五”，新疆铁路发展势头不减。4月2日，将军庙至淖毛湖铁路正式开工。这是国家基础设施领域补短板重点铁路建设项目，也是新疆今年首条开工建设的新建铁路项目。不断延伸的铁轨，担负着完善疆内铁路运输网络的重任，也承载着新疆未来五年高质量发展的新期待。(石鑫 逯风暴)举报/反馈作者最新文章90后党史知识达人邵骏：在武汉，我上了一堂意义非凡的生动党课国家雪车雪橇中心测试活动拉开帷幕 24国运动员首次体验国家雪车雪橇赛道戴兵：加快落实2030年议程，构建全球发展共同体相关文章海运一箱难求，中欧班列订单暴增，铁轨却成最大瓶颈？撬动城市空间TOD锚点助力轨道城市突围报告建议：合理提高国有资本收益上缴财政比例兰渝铁路开通4周年：蜀道“金腰带”盘活山区经济未来漫评：国庆我在岗，对祖国的深情告白设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
