







娥皇（帝尧长女、帝舜之妻）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












娥皇是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪动画《秦时明月》系列中角色
▪帝尧长女、帝舜之妻
▪系列单机游戏《轩辕剑》怪物
▪南唐大周后
▪漫画《我的逆天神器》角色
▪手游《画江湖之侠岚》中的元神












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[é huáng]




娥皇
（帝尧长女、帝舜之妻）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




娥皇又称娥肓、娥娙，姓伊祁氏，中国上古人物。因出生于伊祁山（今河北保定顺平），而姓伊祁氏，是五帝之一帝喾的孙女、唐尧伊祁放勋的长女，和妹妹女英同时嫁给了虞舜姚重华。她们有一个共同的亲生儿子商均。舜父顽，母嚣，弟劣，曾多次欲置舜于死地，因娥皇女英的帮助而脱险。后舜帝南巡苍梧而死，崩葬九嶷山。二妃千里寻夫，知舜已死，抱竹痛哭，竹上生斑，泪尽而死，因称“潇湘竹”或“湘妃竹”。




人物关系

纠错
关闭纠错







丈夫
舜




有错误79389
已反馈






父亲
尧




有错误7179879
已反馈















中文名

娥皇

别    名

湘娥、湘夫人、湘妃

国    籍

上古（中国）

民    族

华夏族

出生日期

上古

逝世日期

上古

职    业

帝女→帝妃→女神


主要成就

助舜脱险

出生地

伊祁山(今河北保定顺平)

代表作品

泪染青竹

妹    妹

女英

父    亲

帝尧

丈    夫

帝舜

儿    子

商均




目录



1
人物简介


2
人物生平


3
墓冢


4
相关介绍


5
史籍记载










娥皇人物简介
编辑

语音


娥皇又作娥肓、娥娙。相传为尧之女，舜之正妃。引自《中国历史大辞典》（上海辞书出版社2010年版）第210页。
[1] 
娥皇：中国上古人物，华夏族，帝喾的孙女、帝尧的长女，帝舜的妻子。她又称娥肓、娥娙，姓伊祁氏，和妹妹女英同时嫁给了帝舜。她们有一个共同的亲生儿子商均。
[2] 
舜父顽，母嚣，弟劣，曾多次欲置舜于死地，因娥皇、女英的帮助而脱险。西元前2205年，舜死于苍梧(今宁远县九嶷山)，娥皇女英跳下湘江自尽，人称湘君、湘夫人。战国时期的诗人屈原在《楚辞·九歌》中，对她们的描写是“帝子降兮北渚，目眇眇兮愁予；袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。”晋朝张华《博物志·史补》记：“尧之二女，舜之二妃，曰湘夫人，帝崩，二妃啼，以泪挥竹，竹尽斑。”唐朝李贺《李凭箜篌引》：“湘娥啼竹素女愁，李凭中国弹箜篌。”




娥皇人物生平
编辑

语音







娥皇女英(12张)



娥皇，四千多年前的舜帝二妃(娥皇女英)中的一个 ，尧见舜德才兼备，为人正直，办事公道，刻苦耐劳，深得人心，便将其首领的位置禅让给舜，并把两个女儿娥皇女英嫁给舜为妻。二女嫁舜，究竟谁为正宫，谁为妃子，尧和夫人争论不休。最后决定了一个办法，据说当时舜王要迁往蒲坂，尧命二女同时由平阳向蒲扳出发，哪个先到哪个为正宫，哪个后到，哪个为偏妃。娥皇女英听了父王的话，各自准备向蒲坂进发。娥皇是个朴实的姑娘，便跨了一头大马飞奔前进，而女英讲排场，乘车前往，并选由骡子驾车，甚觉气派。可是正值炎夏、牲口浑身淌汗，路过西阳村北，遇—溪水，二女休息片刻，让牲口饮水解渴，以便继续赶路。在行进中，不料女英驾车的母骡，突然要临盆生驹，因此车停了。这时娥皇的乘马已奔驰在遥远的征途，而女英受了骡子生驹的影响，落了个望尘莫及。正宫娘娘的位置为娥皇所夺取，女英气愤之余，斥责骡子今后不准生驹。因此传说骡子不受孕，不生驹，都是女英封下的。后人将二女牲口饮水的地方，就叫娥英泉， 现襄汾县西杨村附近。又传说，帝舜执政三十九年以后，曾到长江一带巡视，不幸死在苍梧之野，葬在九嶷山上。两位夫人闻此噩耗，便一起去南方寻找舜王。二女在湘江边上，望着九嶷山痛苦流涕，他们的眼泪，挥洒在们竹子上，竹子便挂上斑斑的泪痕，变成了“斑竹”，“斑竹也称湘妃竹。舜死了，娥皇女英痛不欲生，便跳入波涛滚滚的湘江，化为湘江女神，人称湘君、湘妃或湘夫人。楚人哀之，将洞庭山改名为君山，并在山上为她俩筑墓安葬，造庙祭祀。其实墓也简陋，墓前立有大书“虞帝二妃之墓”的墓碑。墓前有石级，石级下一条用麻石铺砌的甬道，两旁石碑上刻二妃画像和历代诗人的佳作：北面是屈原《离骚》中的《湘君》、《湘夫人》篇，南面则是唐宋乃至近人的咏叹诗词，盛唐之李白、常建、刘禹锡，清代的赵嘏，直至近人鲁迅也有“不知何处吊湘君”之句。墓前一对望柱，高近3米，上面刻舒绍亮题写的一副对联：“君妃二魄芳千古；山竹诸斑泪一人”。湘妃墓周围多斑竹，竹上有斑斑点点，仿若泪滴、据说是二妃投湘水前哭舜帝洒上的泪滴。唐高骈有诗咏“虞帝南巡去不还，二妃幽怨云水间。当时血泪知多少？直到而今竹尚斑。”1961年，毛泽东主席在听取故乡湖南的同志汇报湖南生产建设情况后，兴奋之余，挥笔写下《七律·答友人》的光辉诗篇。开头就借舜和湘夫人的典故、抒发情感：“九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微。斑竹一枝千滴泪，红霞万朵百重衣。”




湘妃竹

相传尧舜时代，湖南九嶷山上有九条恶龙，住在九座岩洞里，经常到湘江来戏水玩乐，以致洪水暴涨，庄稼被冲毁，房屋被冲塌，老百姓叫苦不迭，怨声载道。帝舜关心百姓的疾苦，他得知恶龙祸害百姓的消息，饭吃不好，觉睡不安，一心想要到南方去帮助百姓除害解难，惩治恶龙。帝舜有两个妃子——娥皇女英，是帝尧的两个女儿。她们虽然出身皇家，又身为帝妃，但她们深受尧舜的影响和教诲，并不贪图享乐，而总是在关心着百姓的疾苦。她们对舜的这次远离家门，也是依依不舍。但是，想到为了给湘江的百姓解除灾难和痛苦，她们还是强忍着内心的离愁别绪欢欢喜喜地送舜上路了。帝舜走了，娥皇女英在家等待着他征服恶龙、凯旋的喜讯，日夜为他祈祷，早日胜利归来。可是，一年又一年过去了，燕子来去了几回，花开花落了几度，帝舜依然杳无音信，她们担心了。娥皇说：“莫非他被恶龙所伤，还是病倒他乡？”女英说：“莫非他途中遇险，还是山路遥远迷失方向？”她们二人思前想后，与其呆在家里久久盼不到音讯，见不到归人，还不如前去寻找。于是，娥皇女英迎着风霜，跋山涉水，到南方湘江去寻找丈夫。翻了一山又一山，涉了一水又一水，她们终于来到了九嶷山。她们沿着大紫荆河到了山顶，又沿着小紫荆河下来，找遍了九嶷山的每个山村，踏遍了九嶷山的每条小径。这一天，她们来到了一个名叫三峰石的地方，这儿，耸立着三块大石头，翠竹围绕，有一座珍珠贝垒成的高大的坟墓。她们感到惊异，便问附近的乡亲：“是谁的坟墓如此壮观美丽？三块大石为何险峻地耸立？”乡亲们含着眼泪告诉她们：“这便是帝舜的坟墓，他老人家从遥远的北方来到这里，帮助我们斩除了九条恶龙，人民过上了安乐的生活，可是他却鞠躬尽瘁，流尽了汗水，淌干了心血，受苦受累病死在这里了。”原来，舜帝病逝之后，湘江的父老乡亲们为了感激舜帝的厚恩，特地为他修了这座坟墓。九嶷山上的一群仙鹤也为之感动了，它们朝朝夕夕地到南海衔来一颗颗灿烂夺目的珍珠，撒在舜帝的坟墓上，便成了这座珍珠坟墓。三块巨石，是舜帝除灭恶龙用的三齿耙插在地上变成的。娥皇女英得知实情后，难过极了，二人抱头痛哭起来。她们悲痛万分，一直哭了九天九夜，她们把眼睛哭肿了，嗓子哭哑了，眼泪流干了。最后，哭出血泪来，也死在了舜帝的旁边。




娥皇

娥皇女英的眼泪，洒在了九嶷山的竹子山，竹竿上便呈现出点点泪斑，有紫色的，有雪白的，还有血红血红的，这便是“湘妃竹”。竹子上有的像印有指纹，传说是二妃在竹子抹眼泪印上的；有的竹子上鲜红鲜红的血斑，便是两位妃子眼中流出来的血泪染成的。陈鼎《竹谱》称“潇湘竹”“泪痕竹”。竿部生黑色斑点，颇为美丽。是我国竹家具的优质用材。《阵物志》：“尧之二女，舜之二妃，曰‘湘夫人’，舜崩，二妃啼，以涕汨挥，竹尽斑。”《群芳谱》：“斑竹即吴地称‘湘妃竹’者”。聪明美丽的娥皇女英，是上古时部落酋长帝尧的两个女儿。也称“皇英”。尧帝晚年，想物色一个满意的继承人。他看到舜是个德才超群的大贤人，于是，就把帝位传给了舜，并让娥皇女英作了舜的妻子。娥皇封为后，女英封为妃。舜不负尧的信任，让禹治洪水，使人民过上了安定的生活，娥皇女英也鼎力协助舜为百姓做好事。舜帝晚年时，九嶷山一带发生战乱，舜想到那里视察一下实情。舜把这想法告诉娥皇女英，两位夫人想到舜年老体衰，争着要和舜一块去。舜考虑到山高林密，道路曲折，于是，只带了几个随从，悄悄地离去。娥皇女英知道舜已走的消息，立即起程。追到扬子江边遇到了大风，一位渔夫把她们送上洞庭山，后来，她俩得知舜帝已死，埋在九嶷山下，便天天扶竹向九嶷山方向泣望，把这里的竹子染得泪迹斑斑。后来，她俩投湘水而亡，成了湘水之神。汉刘向《列女传·有虞二妃》云：“有虞二妃，帝尧二女也，长娥皇，次女英。”《山海经》载：“洞庭之中，帝二女居之，是常游于江渊，出入必以飘风暴雨。”晋张华《博物志·史补》云：“舜崩，二妃啼，以涕挥竹，竹尽斑。”今江南有“斑竹”、“湘妃竹”之说，盖出于此也。 娥皇女英美丽动人的形象，历来成为吸引诗人、画家的创作题材。我国最伟大的诗人屈原的《九歌》中的《九歌·湘君》 、 《九歌·湘夫人》 ，是最早的歌颂二妃的不朽诗篇。




尧

尧王访贤从羊獬村(现洪洞县甘亭镇)回平阳后计划让女儿娥皇女英由伊杜村迁至羊獬村落户。二女尊从父王意见，由文武大臣和侍女送行，准备上路，二女不同意坐轿，决定骑马赴羊獬。临行侍者递上新的朝服，整好衣冠，讣划进朝向父王辞行。走到宫门下马，见宫门上挂着两面红旗、—对红灯，旗上写着：“先有无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”旗的上角为八卦；乾三、坎三、艮三、震三、巽三、离三、坤三、兑三。二女向旗帜跪拜致敬。良辰吉日到了，舜王的迎亲人马到了羊獬村，按照皋陶的决定，娥皇女英分别坐车骑马，依先后次序上路。不料女英车到仁义村市头，车轮陷入泥坑，送亲人将车抗出辙窝，因泥糊了车辐，当时未发觉车辐折断。走到仁义村北头，车辐掉了，正在请木匠修理时，娥皇骑马赶来，见此情景，问女英为何如此?女英将出事原因告诉姐姐，并请姐姐先行吧。娥皇心中暗喜，亏了骑马，免此事故。接着对女英说：那么我就先走了，在姚丘等妹妹吧。后人将女英断车辐的仁义村南头，叫成车窝村，北头叫成车辐村了。一个村子两头两个称呼。女英的车修好了，又继续赶路，忽见前方，围着一群人不知看什么，车靠近一看，原来是姐姐，愁容满面坐在一块石头上，低头不语。女英忙下车安慰姐姐，问明情由，始知乘马生了马驹。事已至此，女英让姐姐一同乘车赶路吧。因此后人将王家庄南头称南马驹，北头称北马驹。随从人员牵马跟车行进，老马护马驹又踢又蹦，因马有龙性，后人将小王庄改为龙马村，迄今未变。马走了不多远，仰首嘶鸣，似乎是口渴的样子，一面叫一面阳前蹄刨出一股清水，马便低头畅饮。后人将这股清水，称为“马刨泉”。把村名改为尺井村，即今之赤荆村，村中并修有娥英庙。




舜

舜王向迎接的人们深表谢意，并说：旅途中发生事故，使大家久等了，表示歉意。二姊妹与舜王婚后，遵照在车上的谈话办事，娥皇赴历山劳动种庄稼，女英留在家中侍奉双亲。娥皇女英的故事传至而今，人们把羊獬当成了二女的娘家，每年三月初三是二女回娘家的日子，四月廿八日是返回婆家万安(姚丘)神立的日子。女英虽小但为正宫娘娘，住娘家则是以长幼为序。羊獬村的人们，要提前一天初二日到神立，去接大姑娥皇，初三正日子，去到万安接二姑女英。二女回娘家后，羊獬人们于初四日请大姑进庙，初五日请二姑进庙，这一天要比初四更热闹，家家吃饺子,全村载歌载舞，鼓乐喧天。另外，羊獬村的妇女，每年五月初五、六月十八、九月初九要提前一天到神立，正日子到万安。而神立和万安的妇女于三月十五、四月初八要到羊獬拜寿，所谓唐虞遗风，流传了下来。娥皇女英，四千多年前的舜帝二妃。尧见舜德才兼备，为人正直，办事公道，刻苦耐劳，深得人心，便将其首领的位置禅让给舜，并把两个女儿娥皇女英嫁给舜为妻。二女嫁舜，究竟谁为正宫，谁为妃子，尧和夫人争论不休。最后决定了一个办法，据说当时舜王要迁往蒲坂，尧命二女同时由平阳向蒲扳出发，哪个先到哪个为正宫，哪个后到，哪个为偏妃。娥皇女英听了父王的话，各自准备向蒲坂进发。娥皇是个朴实的姑娘，便跨了一头大马飞奔前进，而女英讲排场，乘车前往，并选由骡子驾车，甚觉气派。可是正值炎夏、牲口浑身淌汗，路过西杨村北，遇—溪水，二女休息片刻，让牲口饮水解渴，以便继续赶路。在行进中，不料女英驾车的母骡，突然要临盆生驹，因此车停了。这时娥皇的乘马已奔驰在遥远的征途，而女英受了骡子生驹的影响，落了个望尘莫及。正宫娘娘的位置为娥皇所夺取，女英气愤之余，斥责骡子今后不准生驹。因此传说骡子不受孕，不生驹，都是女英封下的。后人将二女牲口饮水的地方，就叫娥英泉， 现襄汾县西杨村附近。又传说，帝舜执政三十九年以后，曾到长江一带巡视，不幸死在苍梧之野，葬在九嶷山上。两位夫人闻此噩耗，便一起去南方寻找舜王。二女在湘江边上，望着九嶷山痛苦流涕，他们的眼泪，挥洒在们竹子上，竹子便挂上斑斑的泪痕，变成了“斑竹”，“斑竹也称湘妃竹。舜死了，娥皇女英痛不欲生，便跳入波涛滚滚的湘江，化为湘江女神，人称湘君、湘妃或湘夫人。楚人哀之，将洞庭山改名为君山，并在山上为她俩筑墓安葬，造庙祭祀。其实墓也简陋，墓前立有大书“虞帝二妃之墓”的墓碑。墓前有石级，石级下一条用麻石铺砌的甬道，两旁石碑上刻二妃画像和历代诗人的佳作：北面是屈原《离骚》中的《湘君》、《湘夫人》篇，南面则是唐宋乃至近人的咏叹诗词，盛唐之李白、常建、刘禹锡，清代的赵嘏，直至近人鲁迅也有“不知何处吊湘君”之句。墓前一对望柱，高近3米，上面刻舒绍亮题写的一副对联：“君妃二魄芳千古；山竹诸斑泪一人”。湘妃墓周围多斑竹，竹上有斑斑点点，仿若泪滴、据说是二妃投湘水前哭舜帝洒上的泪滴。唐高骈有诗咏“虞帝南巡去不还，二妃幽怨云水间。当时血泪知多少？直到而今竹尚斑。”1961年，毛泽东主席在听取故乡湖南的同志汇报湖南生产建设情况后，兴奋之余，挥笔写下《七律·答友人》的光辉诗篇。开头就借舜和湘夫人的典故、抒发情感：“九嶷山上白云飞，帝子乘风下翠微。斑竹一枝千滴泪，红霞万朵百重衣。”相传尧舜时代，湖南九嶷山上有九条恶龙，住在九座岩洞里，经常到湘江来戏水玩乐，以致洪水暴涨，庄稼被冲毁，房屋被冲塌，老百姓叫苦不迭，怨声载道。帝舜关心百姓的疾苦，他得知恶龙祸害百姓的消息，饭吃不好，觉睡不安，一心想要到南方去帮助百姓除害解难，惩治恶龙。帝舜有两个妃子——娥皇女英，是帝尧的两个女儿。她们虽然出身皇家，又身为帝妃，但她们深受尧舜的影响和教诲，并不贪图享乐，而总是在关心着百姓的疾苦。她们对舜的这次远离家门，也是依依不舍。但是，想到为了给湘江的百姓解除灾难和痛苦，她们还是强忍着内心的离愁别绪欢欢喜喜地送舜上路了。帝舜走了，娥皇女英在家等待着他征服恶龙、凯旋的喜讯，日夜为他祈祷，早日胜利归来。可是，一年又一年过去了，燕子来去了几回，花开花落了几度，帝舜依然杳无音信，她们担心了。娥皇说：“莫非他被恶龙所伤，还是病倒他乡？”女英说：“莫非他途中遇险，还是山路遥远迷失方向？”她们二人思前想后，与其呆在家里久久盼不到音讯，见不到归人，还不如前去寻找。于是，娥皇女英迎着风霜，跋山涉水，到南方湘江去寻找丈夫。翻了一山又一山，涉了一水又一水，她们终于来到了九嶷山。她们沿着大紫荆河到了山顶，又沿着小紫荆河下来，找遍了九嶷山的每个山村，踏遍了九嶷山的每条小径。这一天，她们来到了一个名叫三峰石的地方，这儿，耸立着三块大石头，翠竹围绕，有一座珍珠贝垒成的高大的坟墓。她们感到惊异，便问附近的乡亲：“是谁的坟墓如此壮观美丽？三块大石为何险峻地耸立？”乡亲们含着眼泪告诉她们：“这便是帝舜的坟墓，他老人家从遥远的北方来到这里，帮助我们斩除了九条恶龙，人民过上了安乐的生活，可是他却鞠躬尽瘁，流尽了汗水，淌干了心血，受苦受累病死在这里了。”原来，舜帝病逝之后，湘江的父老乡亲们为了感激舜帝的厚恩，特地为他修了这座坟墓。九嶷山上的一群仙鹤也为之感动了，它们朝朝夕夕地到南海衔来一颗颗灿烂夺目的珍珠，撒在舜帝的坟墓上，便成了这座珍珠坟墓。三块巨石，是舜帝除灭恶龙用的三齿耙插在地上变成的。娥皇女英得知实情后，难过极了，二人抱头痛哭起来。她们悲痛万分，一直哭了九天九夜，她们把眼睛哭肿了，嗓子哭哑了，眼泪流干了。最后，哭出血泪来，也死在了舜帝的旁边。娥皇女英的眼泪，洒在了九嶷山的竹子山，竹竿上便呈现出点点泪斑，有紫色的，有雪白的，还有血红血红的，这便是“湘妃竹”。竹子上有的像印有指纹，传说是二妃在竹子抹眼泪印上的；有的竹子上鲜红鲜红的血斑，便是两位妃子眼中流出来的血泪染成的。陈鼎《竹谱》称“潇湘竹”“泪痕竹”。竿部生黑色斑点，颇为美丽。是我国竹家具的优质用材。《阵物志》：“尧之二女，舜之二妃，曰‘湘夫人’，舜崩，二妃啼，以涕汨挥，竹尽斑。”《群芳谱》：“斑竹即吴地称‘湘妃竹’者”。




娥皇墓冢
编辑

语音


在河北省涿鹿县保岱舜都古城遗址上，还有一处不能不说的消逝了的人文景观，即二妃坛。坛，工具书上解释为：古代举行祭祀、誓师等大典用的土筑的高台。二妃坛，必定是古时人们为祭祀二妃筑的高高的土台。关于二妃坛有两种解说，一说二妃坛是帝舜两个妃子的墓冢，一说是二位贤妃的祭祀处。二妃是否埋葬在此地，还没有找到确切的证据。但是这里东南的山脚下曾有一处名二坟地的耕地，坟不知去向，连村中老人们也说不清坟中埋得是什么人。帝舜的两个妃子，一名娥皇，一名女英，都是尧的女儿。在尧发现了舜是个几百年才出一个的大圣人以后，准备要把帝位禅让给舜。当时舜三十岁，因为是个天下闻名的大孝子，尧在年老时寻找可以继位的人，他的四岳即四方诸侯之长把舜推荐给尧。尧把两个女儿许配给舜做妻子，一来观察舜在家中的言行，二来帮助舜理家治国。另外，尧还把九个男子，有人说是尧的九个儿子派给舜，监视舜在外的言行。尧派来的儿女在舜身边生活了二十多年，一直跟舜一家人过着质扑、节俭、严谨的平民日子。到舜五十岁上开始辅佐尧管理朝中政事，方圆满地完成了他们的观察使职责。二女升任成二妃，九男升任成九位要员。关于二妃坛，不少史书文献上有记载。《书·尧典》记载：“舜厘将二女于妫汭（水弯的意思），嫔于虞。”《耆旧传》记载：“舜厘将二女于妫汭之所。”《史记》上记：“舜饬下二女于妫汭，如妇礼。”“舜居妫汭，内行弥谨，二女不敢以贵娇事舜亲戚，甚有妇道。”“舜都居妫水之汭，城内有舜井，城外有二妃坛。”司马迁写道，尧把自己的两个女儿娥皇女英赐于舜做妻，（当时是父系社会，有能力的人一夫多妻）一为监视舜的言行，二为帮助舜成长为一个真正的帝王。舜并没有因为二女是尧的女儿，就把她们供奉起来，让其高高在上。而是对她俩要求很严，命令她俩住在妫水畔自己家中，像普通百姓家的女人那样，无微不至地侍奉自己的父母。二女身负辅佐舜的重任，虽贵为帝女，却一点也不娇气，相反十分地恭顺勤劳，言行谨慎，只在理家而观国，从不以贵而骄人，对舜以及其家人非常恭敬，且克守妇道，从不惹事生非。其余九男也非常忠诚于职守，对舜言听计从。帝尧渐渐年老时，经多方打听，让四岳推举，从民间找到了以孝闻名天下的虞舜，准备把帝位禅让给舜。但是尧对舜还不十分放心，便先把自己的女儿与儿子赐给舜，要他们长时间观察舜的行为举止，以判断其道德品行，确定舜是否具备心怀天下的帝王胸襟。舜对他们没有一点特殊待遇，反而要求更加严格。舜把二女常年留在家中，让她们精心侍奉失明的父亲鼓叟与愚蠢可笑的后娘，从不让二人外出闲逛游玩。二女严格遵循妇女应守的纲常伦理，恪守本份，谨慎做事。把家治理的井井有条，从不给舜添麻烦，惹是非。为舜解决了所有的后顾之忧。此时的舜，日日忙着在历山耕田种地，在雷泽（桑干河古称漯水）打渔，在河滨烧制陶器，很少有时间回家。二女在家中郁郁寡欢。这样的日子过了三十年，尧越发年老体衰，便让五十岁的舜进宫中代替尧摄政，舜带着一家人离开了妫州妫汭，搬迁到阳城（即山西临汾帝尧宫）。舜居住的初都宝带，又名妫汭、诸沃里的人们舍不得舜，更不想让娥皇女英走。人们对他们十分怀恋，念念不忘。后来，舜与二妃逝世后，人们在历山上修起舜庙，为二妃建起了一座高耸的祭祀土台，起名二妃坛。舜摄帝位三十年，居帝位五十年，寿112岁。舜在辅佐尧的三十年里，担任着推行德政、总理百官、到都城四门迎接宾客的众多职务。在在位的五十年里，更是忙着统一法律、尺度、斤两、修定礼法、到四方视察、考核官员政绩，还要四年一巡狩，听取四方诸侯的政务汇报。二妃依然在家中侍奉老人，是舜的得力贤内助。关于二妃，还有一记载，说舜到南方苍梧山一带巡视，一说舜被禹流放到南方苍梧山，最后病逝在苍梧野地里，就埋在那里，称零陵。二妃赶到那里，扶着竹子哭的眼中出血，血滴到竹子上渗了进去，斑斑点点，成了斑竹，即湘妃竹。可见，二妃一直陪着舜到老死。三皇五帝时的人，不论男女都是品德高尚的圣贤，都有伟大的人格魅力，都具有以天下为己任的大境界大胸怀，这与帝王们选择嫔妃以德为先的准旨有很大关系，是帝王们严加管束家人的结果，更与尧舜以德教化天下有直接因缘。贤淑的二妃是中国传统妇女的优秀典型代表，她俩逝世后，舜都古城的人们为表彰她俩的优秀品质，广扬二人的克守妇道，给她俩建起了一座祭祀土台，纪念二人人性的纯洁与高贵。坛是什么规模形制，早已无法感知，大约是一座层层高上去的土丘，以示二人超越世俗的凌云之志。二妃坛不见了踪影，但是娥皇女英的名字却万古永垂，二妃坛也写进伟大的志书《史记》里，供后人缅怀忆念。唐尧虞舜时代是以天下为己任的父系社会，即英雄辈出的时代。他们身边的女人们也都是以江山社稷为重的巾帼女杰，他们与男人们一起舍小利益顾民族宏图大业，舍一己私欲为天下人富足。仿佛他们生来就是为治理天下的，他们伟大的一生，不凡的岁月，都是被后人敬为神灵与圣贤的缘由。三皇五帝时代的尊卑有序，长幼得教，妇贤夫德，是中华民族优秀传统的源头，是最具风范，最值得忆念的好时光，也是受全世界人类敬仰的本根。娥皇女英，两个了不起的女性，与轩辕黄帝的嫔妃嫘祖与嫫母一样，让中华儿女歌赞到如今。娥皇女英成就了舜的大业。她们即是两片绿叶，映衬着舜帝的璀璨，更是两朵鲜艳的红花，渲染着上古先人的辉煌。她们是舜帝生命中两片绚丽的色彩，也是飘扬在帝舜初都妫水河畔的两缕千秋流芳的、缭绕不去的香魂。她们是上古女性的代表，是父系社会男人们的得力助手，她们用生命彩绘了华夏民族，在历史上留下一道缤纷。在妫水河晶莹玉澈的水波潺潺流动的年代，从夏到秋都有一茬茬青春年少的姑嫂们、少妇们、婶娘们在水畔说说笑笑的洗濯衣物，从她们身上能捕捉到娥皇女英端庄秀丽的倩影么？她们还保有夫唱妇随、贤淑仁德、敬老扶幼的美好妇道么？是的，她们中有不少温顺贤良的好女人，是她们勤俭持家、支撑着家庭的大梁，教化着儿女走正道；是她们日夜操劳、扶持着丈夫成就家业，赡养老人，光宗耀祖；是她们邻里和睦，扶困济贫，在村庄里营造出一种好风气。二妃距今太远了，以至于许多的古城人并不知道这里曾出现过这样两个好女人，她们母仪天下，后人为她们修筑过表彰二位功德的高耸的祭祀土台。如果这座坛一直存留下来，那么就会变成当下那些吃青春饭的、好逸恶劳的少妇们，那些只想霸占老人财产而不赡养老人的恶媳妇们，以及那些经常骂大街的泼妇们的灵魂审判台。如今，教育缺位，道德滑坡，文化萎迷，不少女人们都形像丑陋，言行恶作。她们只爱享受，不想创造；她们只爱打扮，不爱节俭；她们只愿意让男人们养着，却不去体贴爱护男人，更不会教养子孙后代；她们每天议论别人，说长道短，恨人有笑人无，已经没有一点贤妻良母的遗风了。当然，这座坛要是真能存在，就不会有这种无德无才的女人们了。有了二妃的道德范懿，有二妃坛的照耀光射，女人们会严加管束自己的言行的。所以，几千年来的天灾人祸，造成许多古老遗迹的消失，并不只是消逝了一片名胜风景，更重要的是陨落了上古圣贤们的风范，失却了上古帝妃们的品行啊！




娥英祠

重提二妃坛，就是向往先人们保有的那份高贵的人性，重拾那种纯美的品德，再塑圣男贤女的孝道，回归炎黄尧舜时人人乐其俗，安其居，美其服，路不拾遗，夜不敝户，上下同欲的大同、和谐、宁静、吉祥、富足的人间盛世。重提二妃坛，就是为天下女人们树起一座不朽的精神丰碑。俗话说，一个成功的男人背后，肯定有一个了不起的女人。一个好女人是一座好学校，从这座学校出来的都是有建树有作为的人。娶一个好女人三辈福，娶一个坏女人三辈害。男人的福是一个的福，女人的福是全家的福。女人是基础，男人是梁柱。尤其是在女人们当家作主的时代，女人往往决定一个家庭的成败与祸福。儿孝母心安，妻贤夫祸少……男人们，千万要慎重地挑选结婚对象啊！一定要重品行轻容貌，不要捡到碗里就是菜。女人们，只有具备了嫘祖、嫫母、娥皇女英的品性，才有可能营建出和谐的家庭，幸福的人生啊！（作家：杨素梅）




娥皇相关介绍
编辑

语音


舜是黄帝的八世孙，舜当时是某部落的首领，名声才会被尧所闻。尧为了联合拉拢舜的部落，把两个女儿娥皇女英嫁给了舜。这可能是中国历史上最早的联姻。遥想当年，舜迎娶二女的时候一定百感交集，蒹葭苍苍，野露茫茫，一丝寒意袭上了年轻的舜的心头：这次联姻吉凶未卜，二女所怀的，不知是怎样恶毒的使命，舜部落的秘密和实力，眼看即将暴露在闺房女红的闲庭信步之中；但是无论二女如何作为，舜又无法处治，毕竟，娥皇女英是强大的尧的亲生女儿。在联姻的脉脉的温情下面，隐藏着多少阴谋！对于娥皇女英而言，她们有什么感受呢？帝尧的长子叫做丹朱，而丹朱顽凶，娥皇女英和另外九个庶出的兄弟，大概早已预料到了丹朱上台后自己的命运。那么，父亲密令刺探的这个叫舜的男人，能够依恃吗？在这个白露为霜的寒冷的早晨，婚媾张扬的大喜之日，娥皇女英也是心绪复杂，滋味难辨。婚后的日子应该是简朴而幸福的。舜身材魁梧，而且非常能干，处事公正，甚得部落百姓的爱戴。如果这样的男人不值得爱，还有什么人值得爱呢？就这样，爱情这个神秘的种子，悄悄地发芽了。当舜的父母和弟弟屡次要加害舜的时候，娥皇女英被爱情激发出了巨大的智慧，指点舜两次逃生。先结婚后恋爱原来也是很幸福的啊。三人同心，其利断金。趁着尧派他的九个庶出的儿子，假借探望娥皇、女英之名实为收集情报的时机，三人和九男结成了统一战线。尧73岁时，传位于丹朱，舜和九个内应发动了政变，囚禁了尧和丹朱，舜顺理成章地登上了帝位。这就是“禅让”的真相。阴谋与爱情，就这样结合了，舜则志得意满，江山美人尽揽。正史《史记》当然没有这样的记载，读《史记》时苦于该段晦涩难懂，以缩写摘记如下：尧在位七十载，命悉举贵戚及疏远隐匿者践其位，众皆言有矜在民间，曰虞舜。虞舜者，名曰重华，冀州之人也，帝颛顼之子曰穷蝉，自穷蝉至舜七世矣，皆微为庶人。舜年二十以孝闻，三十而帝尧问可用者，四岳咸荐虞舜。尧乃妻之二女以观其德，尧二女不敢以贵娇事舜亲戚，甚有妇德。舜耕历山，历山之人皆让畔；渔雷泽，雷泽之人皆让居。尧善之，乃使舜慎和五典，五典能从；遍入百官，百官时序，诸侯远方宾客皆敬。帝尧老，命舜摄行天子之政，摄政八年而尧崩。尧知子不肖，卒授舜以天下。舜行厚德，远佞人，蛮夷率服，四海之内咸戴帝舜之功。践帝位三十九年，南巡狩，崩于苍梧之野，葬于江南九疑，是为零陵。




娥皇史籍记载
编辑

语音


《烈女传》：有虞二妃者，帝尧之二女也。长娥皇，次女英。舜父顽母嚚。父号瞽叟，弟曰象，敖游于嫚，舜能谐柔之，承事瞽叟以孝。母憎舜而爱象，舜犹内治，靡有奸意。四岳荐之于尧，尧乃妻以二女以观厥内。二女承事舜于畎亩之中，不以天子之女故而骄盈怠嫚，犹谦谦恭俭，思尽妇道。瞽叟与象谋杀舜。使涂廪，舜归告二女曰：“父母使我涂廪，我其往。”二女曰：“往哉！”舜既治廪，乃捐阶，瞽叟焚廪，舜往飞出。象复与父母谋，使舜浚井。舜乃告二女，二女曰：“俞，往哉！”舜往浚井，格其出入，从掩，舜潜出。时既不能杀舜，瞽叟又速舜饮酒，醉将杀之，舜告二女，二女乃与舜药浴汪，遂往，舜终日饮酒不醉。舜之女弟系怜之，与二嫂谐。父母欲杀舜，舜犹不怨，怒之不已。舜往于田号泣，日呼旻天，呼父母。惟害若兹，思慕不已。不怨其弟，笃厚不怠。既纳于百揆，宾于四门，选于林木，入于大麓，尧试之百方，每事常谋于二女。舜既嗣位，升为天子，娥皇为后，女英为妃。封象于有庳，事瞽叟犹若初焉。天下称二妃聪明贞仁。舜陟方，死于苍梧，号曰重华。二妃死于江湘之间，俗谓之湘君。君子曰：“二妃德纯而行笃。诗云：“不显惟德，百辟其刑之。”此之谓也。颂曰：元始二妃，帝尧之女，嫔列有虞，承舜于下，以尊事卑，终能劳苦，瞽叟和宁，卒享福祜。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






写乎
匠心计划创作者,作家,优质文化领域创作者






说说历史上这些姊妹花娥皇女英等，为何后世评价千差万别？



细细算一算这姐妹俩的人生轨迹你会发现，实在是太巧合了，仿佛冥冥中自有天意。大周后嫁给李煜时是19岁，小周后嫁给李煜时也是19岁，大周后去世时是29岁，小周后去世时是28岁，这时间卡的简直是如出一辙，这种巧合真是令人不胜唏嘘。


2018-04-2272
阅读18409






参考资料



1.
  
娥皇女英 
．学习强国．2020-03-15[引用日期2020-03-15]
2.
  
娥皇 女英 
．岳阳市政府网站[引用日期2020-07-19]







图集
娥皇的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：74次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



echo3008


















1
人物简介







2
人物生平







3
墓冢







4
相关介绍







5
史籍记载

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















