
拳头的故事（四）：第一个全球性职业电子竞技联赛的诞生百度首页登录拳头的故事（四）：第一个全球性职业电子竞技联赛的诞生虎嗅APP发布时间: 20-03-3012:30鲲鹏计划获奖作者,虎嗅APP官方帐号,优质科技领域创作者第一集：拳头的故事（一）：两个门外汉如何打造当今最成功的电子游戏公司第二集：拳头的故事（二）：“免费”能帮助拳头公司击倒游戏行业的巨人吗？第三集：拳头的故事（三）：突破星际争霸和超神英雄的合围你是否发现很多玩家对英雄联盟S1总决赛的记忆都非常模糊？这是有原因的。S1总决赛时，中韩两国都还没开服。S1的竞技水平和奖金规模都非常受限。但到了S2的总决赛，拳头公司一下就把世界赛的水准提高到了韩国之外前所未见的高度。趁热打铁，2013年，LCS和LPL相继打响。自此，韩国之外的电竞爱好者也享受到了每周一场全国直播的高水平电竞比赛。在那一年，英雄联盟还上线了堪称“万恶之源”的“段位”，从此亿万电竞玩家沉浸在“上分”的热情中不可自拔。可以说，拳头公司是过去10年推动电子竞技运动发展最重要的组织。今天我们从穷酸的S1开始，讲述有史以来最职业的电子竞技联赛如何诞生。举报/反馈作者最新文章县城，无糖饮料最难攻破的堡垒不会英语，写得不够苦，拿不到诺贝尔文学奖Facebook 大宕机：远程工作的一曲悲歌相关文章LOL手游毫无预兆公测，预约人数超8位数，吓得王者荣耀半夜放公告LOL手游公测首日，玩家仅1小时就退游，3个弊端明显，恐难超王者随时随地英雄联盟：口号成真，英雄联盟手游国服来了！LOL手游凌晨官宣开服 王者直接中门对狙放大招应对！英雄联盟S11全球总决赛：LNG到底有多么恐怖，D组势必陷入恐慌设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
