







大有镇（江苏响水县下辖镇）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












大有镇是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪江苏响水县下辖镇
▪重庆市南川区下辖镇
▪新疆昌吉回族自治州吉木萨尔县下辖镇
▪贵州省黔东南苗族侗族自治州岑巩县下辖镇












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























大有镇
（江苏响水县下辖镇）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


大有镇，隶属于江苏省盐城市响水县，位于北纬33°59′54″~34°01′12″，东经119°36′47″~119°38′49″，地处响水县境东部，东临黄海，南与滨海县隔河相望，西与运河镇接壤，北与南河镇毗邻。北距响水县人民政府驻地50 千米。
[2] 
截至2020年12月，总人口2.98万人，土地面积55.6平方公里，其中耕地面积3.65万亩，下辖4个村委会，2个居委会，119个村民小组。
[3] 
2018年12月，第二批江苏省生态文明建设示范镇村名单出炉，大有镇上榜。
[4] 






中文名

大有镇

行政区类别

镇

所属地区

江苏响水县

地理位置

东临黄海

面    积

108.62 km²
[1] 

下辖地区

4个行政村，2个社区


政府驻地

大有社区

电话区号

0515

气候条件

温带季风气候

人口数量

44783人（2017）
[1] 

机    场

盐城南洋国际机场

火车站

响水县站

车牌代码

苏·J




目录



1
简介


2
历史沿革


3
经济建设










大有镇简介
编辑

语音







响水县大有镇(20张)



大有镇东临黄海，北邻国营黄海农场，南傍中山河。水陆交通便利，308省道横贯全境，与204国道、京沪高速公路相连接，镇内现有客运车辆100余辆，每天有数十班豪华客车往来上海、南京、青岛等十多个大中城市，中山河与通榆大运河交汇，沟通海河联运，是全省重要的水运通道。自然资源丰富，盛产粮、棉、果和甲鱼、螃蟹、对虾、龙虾等水产品，尤以棉花种植，畜禽和海淡水养殖而闻名。所属的康庄村是全国农业生产先进单位，拥有新开发的成片杨树林5400多亩，连片淡水养殖水面2000余亩。随着经济结构的调整，全镇初步形成以大农业为依托，以轧花、纺织、机械、制盐及农副产品加工为主导产业的经济格局。毗邻的黄海农场是全省最大的国营农场，耕地面积20多万亩，工业、农产品加工业基础雄厚，且有多处闲置工业生产厂房、设备可供选择利用。邻近的头罾盐场，有广袤的沿海滩涂，发展盐业和海水养殖业有着广阔的前景。




大有镇历史沿革
编辑

语音


民国十八年（1929 年），属阜宁县第三区。民国二十九年（1940 年）10 月，属涟水县第十一区。民国32 年（1943 年）5 月，属滨海县第二区。民国三十四年（1945 年）3 月，属滨海县七套区。1949 年11 月，属滨海县七套等区。1958 年10 月，属六套康庄人民公社。1959 年，析出成立大有康庄人民公社；同年3 月，更名康庄人民公社。1966 年，属响水县。1983 年，改置康庄乡。1991 年5 月，撤销康庄乡，设立大有镇。2010 年10 月，七套乡与大有镇合并，组建新大有镇。
[5] 





大有镇经济建设
编辑

语音


整体发展2008年以来，大有镇坚持“以工兴镇”不动摇，优化产业结构，增强经济工作组织化程度，全力开展招商引资，推动项目建设，加快新增长点培植，放大区域产业特色，构建加快发展平台，提升经济效能，开拓新的发展平台，建设新大有，构建全县新型的“小特区”。1—5月份，该镇新上千元以上项目7个，其中，中航造船总投资6亿元，已在陈家港船舶工业区紧锣密鼓的建设中，超5000万元的项目有万润纸业、黄海米业二期工程，府前路商业街开发等。加快新项目的建设和个私经济培植。万润纸业、祥龙化工物流、山河灯饰灯具等项目都是边建设边找市场，确保三季度投产并投入市场，全年销售分别为2亿元、1.2亿元、6000万元。根据大有镇农业产品的特色优势，大力发展种、养、产业链上龙头企业，引导农民经纪人和各类经济能人兴办个体加工业，把全镇的个私经济引入规模发展的快车道。加快存量资产的盘活和社会要素的组合。

大有镇






大有镇

一方面，对现有企业现有设备充分利用和改造，拉长生产周期，扩大生产能力，选择新的项目，提高存量资产的利用率，另一方面，加快亏损企业重新优化组合，实行多元化投入，开发新的项目。发挥政治、经济、法律、党群基础设施，教育文化等各方面的力量，集中思想，集中精力，集中力量，能量组合，优势互补，全力加快工业化经济的发展。各级党政组织和各级干部，全面提高主攻项目建设的责任，采取一切必要手段，营造环境，为大有镇工业化的构建打造优势。加快资源整合，谋求发展瓶颈上新突破。随着国家宏观政策的调整，工业用地使用空间越来越小，大有镇工业也面临增量扩张不足等问题，曾经因土地瓶颈制约使一些项目无法落户大有。08年，大有镇将与头罾盐场紧密合作，共建纺织印染产业区，选址位于中山河下游，占地面积2000亩。目前苏州中盛印染公司已和该镇达成投资协议，计划投资3亿元人民币，新上高档纺织印染及纺织后整理生产线，该项目定金已到位，环评手续正在跟踪过程中。除此之外，大有镇还力争全年再引进3—5个投资规模超亿元的大项目落户大有。决心用2年左右时间，建成具有大有经济特色的纺织印染为主导的经济园区，拉动相关配套产业的发展。乡镇工作2007年完成地区生产总值10350万元，同比增长15%；财政总收入77.662万元，增长5%;农民人均纯收入3155元。方竹笋2.6227万亩，到2011年达到3.7万亩；中药材0.7万亩，到2011年达到2万亩；土鸡20万只，到2011年达到34万只。亮点工作：一是完成8.3公里通乡公路建设任务。二是完成水源村扶贫示范村建设，启动实施了石良村扶贫示范村项目建设4个。三是启动实施以沼气池建设为主要内容的生态家园富民工程。总体思路：围绕“一二三四”的工作思路抓好工作，推进城乡统筹综合配套改革和社会主义新农村建设，推动经济社会更快更好发展，构建和谐大有。预期目标：实现地区生产总值11903万元，同比增长15%；财政总收入10.8万元，增长20%；农民人均纯收入3590元，增长13.8%。




大有镇

重点工作：一是围绕笋竹、中药材、土鸡三大特色产业发展和渝南特色民居建房，着力打造“五个示范”。二是抓好扶贫开发示范区建设和其他扶贫项目实施。三是按照渝南特色民居建房要求和以“一池三改”为主要内容为主的生态家园富民工程配套建设，推进农村危旧房改造，力争再规范建设一个村庄点。党政工作一、围绕“科学发展”，创新理念，引领农村新发展要始终把增加农民收入和让农民群众高兴作为工作的落脚点和出发点，根据农民愿望来决定我们的工作走向，围绕群众需求确定我们的工作重点，用改善党群关系、巩固民心基础来衡量我们的工作成效。通过讨论，要把解放思想作为近一个时期内庙岗经济社会发展的总开关和总抓手，一抓到底，抓住成效。一是利用今冬明春农闲季节，多层次、多批量地组织外出对口参观考察。发展养殖的对口去灌涨、去王店，发展工艺的对口去云南、去石佛寺，发展板栗的对口去遵化，发展板材的对口去云浮、去佛山，发展家具的对口去莱州，干啥务啥，对口学习。二是要把招商引资作为解放思想的载体，下功夫抓实抓好。每个班子成员、每个站所、每个村一年都要引进一个投资100万元以上项目。引不来就是思想解放不到位，引不来就是党员的先进性没有保持好。党委、政府下决心以解放思想来促进招商引资，以招商引资的成果来检验解放思想的成效，来检验基层党建工作的成败。三是在对石材产业全面升级的同时，要引导群众大抓猛上养殖业。08年要新建10户以上的养殖小区11个，新发展养殖户232户，年创效益650余万元，人均养殖收入增加300元。二、围绕“改善民生”，创新方法，提高党建工作实效




大有镇

创新方法要立足于实际，立足于乡情和村情。一个地方、一个乡镇最首要的任务是发展，发展的根本目的是为了了改善民生,让群众满意，这就是基层组织建设的出发点和落脚点。在具体工作中，一方面要听民声、关注民生。要经常听取群众意见，想群众之所想，要把中央的惠农政策踏踏实实地、不折不扣地落实到群众手中，落实到群众心里；另一方面要顺民意、改善民生。要把好事、实事办到群众的心坎上。明年我们要集中财力、集中物力，加大对教育、卫生、交通、集镇等事关民生的基础建设投入力度，为群众办实事、办好事。三、围绕“构建和谐”，创新机制，促进党建工作的运行农村社会的和谐，一个非常重要的因素就是体现在基层党员干部对待群众的态度上，在干部作风的转变上，在服务意识的提高上，这就要求我们要加强对党员干部的管理和约束。一是要强化服务群众的理念。干部就是公仆，党员就是服务，要服务群众的发展，要服务群众的生活。二是要加强党的先进性建设，充分发挥党员的带头作用，以此凝聚人心。加强对党员干部的培训，提高党员干部的理论素质和业务技能。三是规范各种规章制度，加强党员干部日常行为监督，充分畅通监督渠道，使党员时时刻刻牢记宗旨，心系群众，真真正正做到“一名党员一面旗”，“一个支部一丰碑”。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
国家统计局农村社会经济调查司编．中国县域统计年鉴·2018（乡镇卷）[M]．北京：中国统计出版社，2019.05：第170页．

2.
  
响水县人民政府 行政区划 大有镇 
．响水县人民政府网站[引用日期2021-10-05]
3.
  
江苏省盐城市响水县大有镇地名介绍 
．博雅地名网[引用日期2021-10-05]
4.
  
江苏省盐城市响水县大有镇地名介绍 
．博雅地名网[引用日期2021-10-05]
5.
  
响水县人民政府 行政区划 大有镇 
．响水县人民政府网站[引用日期2021-10-05]





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：27次历史版本

最近更新：

孟家少爷9（2021-10-08）




突出贡献榜



用户add91e00


















1
简介







2
历史沿革







3
经济建设

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















