
国足赢了！中国队3:2击败越南队，武磊完成绝杀；国庆假期国内游出游5.15亿人次｜早读百度首页登录国足赢了！中国队3:2击败越南队，武磊完成绝杀；国庆假期国内游出游5.15亿人次｜早读解放日报发布时间: 10-0810:56解放日报官方帐号今日天气23-30℃，多云到阴周日起明显降温今天寒露，这一时期气候由热转寒，万物随寒气增长，热冷交替，阴阳之气开始转变。午后或雨势有所增强，晚归出行或受影响，大家记得带伞。受冷空气影响，本周日起至下周，最高温在25-28℃之间，再加上云系较多，伴弱降水，申城看起来终于离秋日更近了一步。今日聚焦武磊完成绝杀，国足3:2击败越南队在刚刚结束的2022国际足联卡塔尔世界杯预选赛亚洲区最终阶段(12强赛）B组第3轮的比赛中，凭借张玉宁的补射破门和武磊的梅开二度，中国队以3:2击败越南队，取得中国队在12强赛中的首场胜利！本场比赛的进球全都出现在下半场。张玉宁补射为国足首开纪录，武磊头球建功，随后越南队连进两球扳平比分，武磊最后时刻破门上演绝杀。最终中国男足3:2战胜越南，取得本届世预赛12强赛的首场胜利。北京时间10月13日凌晨1点，国足将客场挑战沙特阿拉伯。今日版面※1版　松江新城建设每周都有新项目※2版把居民当亲人，为居民生活“托底”※4版中美苏黎世会谈：基调缓和，博弈继续今日关注耿爽：敦促有关国家恢复对“东伊运”恐怖组织的认定第76届联合国大会法律委员会6日就“消除国际恐怖主义的措施”议题举行一般性辩论。中国常驻联合国副代表耿爽在发言中对个别国家将“东伊运”从本国恐怖组织名单上除名，为其开脱和袒护的行径表达关切、提出批评，敦促有关国家从国际反恐合作大局出发，立即纠正错误做法，恢复对“东伊运”恐怖组织的认定。国庆假期国内游出游5.15亿人次据文化和旅游部消息，10月1日至7日，全国国内旅游出游5.15亿人次，按可比口径同比减少1.5%，按可比口径恢复至疫前同期的70.1%。实现国内旅游收入3890.61亿元，同比减少4.7%，恢复至疫前同期的59.9%。神舟十三号船箭组合体转运至发射区10月7日，神舟十三号载人飞船与长征二号F遥十三运载火箭组合体已转运至发射区。目前，发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。国庆档票房43.7亿元，《长津湖》贡献超七成截至10月7日21时30分，根据灯塔专业版实时数据，2021年国庆档(10.1-10.7)总票房达43.7亿超2020年同期，位列中国影史国庆档票房第二，总人次9329.1万，总场次244.58万场。档期票房前三影片分别为：1.《长津湖》31.94亿(累计33.9亿)2.《我和我的父辈》9.62亿(累计10.53亿)3.《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》4168.2万。香港机场1名货运工初步确诊感染新冠病毒香港卫生署卫生防护中心7日表示，正在调查一例涉及德尔塔毒株的源头不明的初步确诊本土病例。该病例为一名48岁男病人，居于香港沙田金狮花园第一期金辉阁，没有病征，于香港国际机场担任货站服务员，需每周进行新冠病毒检测，9月29日的检测结果呈阴性，10月6日提交的样本结果呈初步阳性，并确认感染德尔塔毒株。红通人员魏奇回国投案近日，外逃7年的“红通人员”、职务犯罪嫌疑人魏奇回国投案。魏奇，1960年5月出生，哈尔滨市私营业主，涉嫌向国家工作人员行贿，于2014年9月出逃境外。黑龙江疫情外溢的风险基本消除黑龙江省卫健委副主任葛洪7日表示，黑龙江本次疫情已经基本得到有效控制，疫情外溢的风险基本消除，本土扩散的风险基本阻断，再次引发规模性疫情的风险较低，疫情将进入拖尾和清零阶段。巴厘岛14日起允许中国游客入境印度尼西亚宣布，从10月14日起，允许来自中国、新西兰、日本、韩国与阿联酋的国际旅客，从巴厘岛伍拉莱国际机场入境并在该岛旅游。微信编辑：车车校对：huisong举报/反馈作者最新文章国足赢了！中国队3:2击败越南队，武磊完成绝杀；国庆假期国内游出游5.15亿人次｜早读你不知道？苏河水岸7个地方最适合拍婚纱照，已经全部开放啦｜看上海山西暴雨！洪水冲垮大桥，铁路悬空中断运行……平遥古城多处古建筑坍塌→相关文章中国足球终于争了口气：越南队3名球员输球赛后痛哭太狼狈！李铁：前80分钟证明我们可以踢好足球 日本只拿3分说明足球残酷性李铁：本可以2-0拿下越南 赢下比赛运气也站在我们这边3-2！10分钟连丢2球+补时压哨绝杀，国足终于赢了+积分追平日本狂轰7球！武磊迎梦幻2021，创个人纪录，自曝：绝杀球没碰到设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
