
《失控玩家》：人们需要这样的温情童话百度首页登录《失控玩家》：人们需要这样的温情童话荔枝新闻发布时间: 09-1912:46江苏广电集团荔枝新闻客户端官方帐号　　文/郁风　　（作者郁风，荔枝新闻特约评论员，时事评论人；本文系荔枝新闻客户端、荔枝网独家约稿，转载请注明出处。）　　《失控玩家》或许叫《失控NPC》更为恰当。NPC指的是游戏中的非玩家角色，通常有固定的人设、固定的台词和固定的剧本——玩家需要通过和NPC的对话互动来解锁下一段剧情，或是将其作为升级刷装备的工具。在一些街头暴力游戏中，如《侠盗猎车手》，NPC更多是任凭玩家殴打宣泄的角色。　　而《失控玩家》中的游戏 “ 自由城”，显然是一个类似《侠盗猎车手》的街头暴力世界，玩家可以手持各种武器，完成抢银行、街头飞车、炸大楼等各种操作。我们的“主角”盖就是一个可怜的NPC，它被设定为一个银行职员，在游戏中唯一存在的意义就是在抢银行剧情中，面对玩家的枪口配合地抱头趴在地上，以营造“真实氛围”。　　在游戏中这好像没什么不对，NPC只是一段代码、一段程序，它被创造出来的目的就是供玩家娱乐。但某一天，这段程序产生了自主意识，成为AI人工智能，它会怎么办？或许从这开始，我该用“他”来指代盖，因为他已经拥有类似人类的自主意识了。　　AI的“自我觉醒”历来是科幻作品经久不衰的讨论议题，尤其在AI技术逐步提升的当下，更能唤起人们的思考乃至忧虑。在过往作品中，人类更多把AI视为对立面，无论是《黑客帝国》中AI反过来控制人类，还是《西部世界》中AI反过来攻击人类，都表露出创作者对AI的警惕。　　但《失控玩家》中的AI不同，他始终只是一段程序，一个游戏NPC，并没有变成机器人那样的实体。但是，把这样的AI塞进机器里也并不难，只是导演始终将其放置于游戏中，这样似乎更能达到和人类和谐共处的局面。　　显然，“自由城”这样的游戏是野蛮暴力的，它并不应该被提倡。于是它被设定成由一个眼中只有金钱利益的大公司制作，而公司老板为了赚钱不择手段，不惜剽窃独立制作人的人工智能引擎。所以电影从现实、虚拟两条线同时交错展开，一方面是AI觉醒并努力呼唤其他NPC觉醒，另一方面是独立制作人想尽办法来夺回自己的成果。为了达成目的，女主和盖有了一段故事甚至情愫。而“爱”，也成为唤起AI自我意识的“钥匙”。　　有意思的是，《黑客帝国》中，男主完成意识二次觉醒，也是靠女主一个深情的吻。爱似乎是打通意识和情感的永恒桥梁。　　影片的后段，自然是独立制作人和AI齐心协力历经艰险，最终战胜了傲慢的反派老板。NPC们也从毫无自由的“自由城”转到了无拘无束的新游戏“无限人生”中。　　这无疑是浪漫的，也是充满想象的，相比于“自由城”中的血腥杀戮，电影中的现实世界要文明有序的多。反派老板面对下属的“倒戈”，再气急败坏，能做的也只有让保安将其请出公司，为了掩盖“罪证”也只能自己毁坏游戏服务器。　　这样的现实世界和“无限人生”中的虚拟世界，其实都被赋予了一种美好想象。人们需要《黑客帝国》这样冰冷残酷的警世预言，也需要《失控玩家》这样温情的童话式愿景。　　遗憾的是，“失控”的NPC最终没有逃出人类的“控制”，他对女主的了解和喜欢，也是被“编写”出他的程序员设定的。木讷的男程序员借盖之口，在现实世界完成了对女主的表白：“我是他写给你的情书。”这也是传达给观众：虚拟世界再美好，也替代不了现实世界，真爱还是存在于现实中。　　现实中的男女眷侣在街头深情相拥，这种温度和真实，隔着屏幕的语言和对白永远也替代不了。而更有深度的对AI的思考，我们不妨期待年底的《黑客帝国4》。举报/反馈作者最新文章长三角天气将迎大反转 “秋老虎”至鼎盛期后迎冷空气10月6日全国铁路预计发送旅客1155万人次秋天到，“贴秋膘” 怎样吃更科学？专家来支招！相关文章你不一定都玩过的十大冷门动作游戏“3A化”，显然不是手机游戏的未来罗布乐思一款让玩家不再“乐思”的游戏！我的世界：不知道“箱子”和“末影箱”的区别？一张图片告诉你自由的不完全觉醒，虚拟与追求真实感设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
