







小雪（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












小雪是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共33个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪网页游戏《轩辕剑》中的门客
▪香港女星蔡雪敏
▪国产电视剧
▪2004年上海书店出版社出版的图书
▪汉语词汇
▪日本女星加藤小雪
▪《宝可梦》中的小雪
▪天气的一种
▪台湾电影演员
▪2000年任贤齐演唱歌曲
▪钢铁飞龙角色
▪芍药属牡丹栽培品种
▪中医术语
▪左河水的节气诗
▪《彩虹宝宝》中的动画人物
▪1991年上映的大陆电影
▪香港歌手小雪（蔡雪敏）首张EP专辑
▪《小樱桃​》系列动画片的女角色
▪中国特摄电视剧《铠甲勇士》中的女性人物
▪日本动画《魔神英雄传》人物
▪动画/游戏《消灭都市》角色
▪电视剧《铠甲勇士猎铠》中的人物
▪《浮生物语》登场角色
▪释善珍诗作
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听的歌曲
▪刘国松1963年创作画作
▪《猫的报恩》中角色人物
▪游戏《集合啦！动物森友会》中的岛民角色
▪唐代诗人李咸用诗作
▪见习神仙精灵角色
▪动画《有药》中的角色
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[xiǎo xuě]




小雪
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




小雪，是二十四节气中的第20个节气，冬季第2个节气，时间在每年公历11月22或23日，即太阳到达黄经240°时。小雪是反映降水与气温的节气，它是寒潮和强冷空气活动频数较高的节气。小雪节气的到来，意味着天气会越来越冷、降水量渐增。
[9] 
这个节气之所以叫小雪，是因为“雪”是寒冷天气的产物，这个节气期间的气候寒未深且降水未大，故用“小雪”来比喻这个节气期间的气候特征。“小雪”是个比喻，反映的是这个节气期间寒流活跃、降水渐增，不是表示这个节气下很小量的雪。
[10-11] 
小雪节气，东亚地区已建立起比较稳定的经向环流，西伯利亚地区常有低压或低槽，东移时会有大规模的冷空气南下，我国东南部会出现大范围大风降温天气。
[11] 






中文名

小雪

外文名

Light Snow

代表寓意

寒潮和强冷空气活动频数较高
[1] 

公历时间

每年公历11月21或22或23日

黄道位置

太阳到达黄经240°


气候特点

冷空气南下，气温下降

物候现象

一候虹藏不见；二候天气上升地气下降；三候闭塞而成冬

农事活动

贮藏蔬菜、农闲副业

传统习俗

腌制腊肉，品尝糍粑
[2] 

起居养生

合理饮食、温补益肾




目录



1
历史渊源


2
气象变化


3
物候现象


4
农事活动


5
传统习俗


6
文学创作


▪
谚语


▪
诗词


7
起居养生


▪
生活起居


▪
饮食养生










小雪历史渊源
编辑

语音


《孝经纬》说：“（立冬）后十五日，斗指亥，为小雪。天地积阴，温则为雨，寒则为雪。时言小者，寒未深而雪未大也。”小雪节气是一个气候概念，它代表的是小雪节气期间的气候特征。气候要素包括降水、气温、光照等，其中降水是气候一个重要要素。小雪是反映气温与降水变化趋势的节气。气象上将雨、雪、雹等从天空下降到地面的水汽凝结物，都称为“降水”。这个节气之所以叫小雪，是因为“雪”是寒冷天气的产物，这个节气期间的气候寒未深且降水未大，故用“小雪”来比喻这个节气期间的气候特征。小雪节气的到来，意味着天气越来越冷，降水量增多。
[11] 

[13] 





小雪气象变化
编辑

语音


小雪是反映降水与气温的节气，它是寒潮和强冷空气活动频数较高的节气。
[9] 
节气的小雪与天气的小雪无必然联系，小雪节气中说的“小雪”与日常天气预报所说的“小雪”意义不同，小雪节气是一个气候概念，反映气温与降水量。而天气预报中的小雪是指降雪强度较小的雪。雪是寒冷天气的产物。气象学上把下雪时水平能见距离等于或大于1000米，地面积雪深度在3厘米以下，24小时降雪量在0.1—2.4毫米之间的降雪称为“小雪”。
[1] 

[12] 
小雪节气，东亚地区已建立起比较稳定的经向环流，西伯利亚地区常有低压或低槽，东移时会有大规模的冷空气南下，中国东部地区会出现大范围大风降温天气。小雪节气不一定下雪，实际上全年下雪量最大的节气也不是在小雪、大雪节气。比如，黄河中下游及其附近地区全年下雪最大的节气，既不是“小雪、大雪”，更不是“小寒、大寒”，而是在春季“雨水”节气。
[2] 

[14] 





小雪物候现象
编辑

语音


中国古人将小雪分为三候：一候虹藏不见；二候天气上升地气下降；三候闭塞而成冬。由于天空中的阳气上升，地中的阴气下降，导致天地不通，阴阳不交，所以万物失去生机，天地闭塞而转入严寒的冬天。
[2] 





小雪分为三候






小雪农事活动
编辑

语音


在小雪节气初，东北土壤冻结深度已达10厘米，往后差不多一昼夜平均多冻结1厘米，到节气末便冻结了一米多。所以俗话说“小雪地封严”，之后大小江河陆续封冻。
[2] 
农谚道：“小雪雪满天，来年必丰年。”这里有三层意思，一是小雪落雪，来年雨水均匀，无大旱涝；二是下雪可冻死一些病菌和害虫，来年减轻病虫害的发生；三是积雪有保暖作用，利于土壤的有机物分解，增强土壤肥力。
[2] 





小雪传统习俗
编辑

语音


综述俗语云：“小雪腌菜，大雪腌肉。”小雪节气的习俗包括腌咸菜、品尝糍粑、晒鱼干、吃刨汤、酿小雪酒等。小雪腌菜，主要是北方腌雪里蕻，渍酸菜。在南方某些地方，在小雪前后还有吃糍粑的习俗。吃“刨汤”是土家族的风俗习惯，是用新鲜猪肉精心烹饪而成的美食。小雪酒是在小雪后，用新粮食酿酒，所谓“十月获稻，为此春酒，以介眉寿”。
[2] 
“冬腊风腌，蓄以御冬”民间有：“冬腊风腌，蓄以御冬”的习俗。小雪时节气温急剧下降，天气变得干燥，是加工腊肉的好时候。一些农家开始动手做香肠、腊肉，把多余的肉类用传统方法储备起来，等到春节时正好享受美食。很多地方都有冬季吃腊肉的习俗，尤其是南方城市，更是对腊味情有独钟。广州人最喜欢用腊味来做腊味萝卜糕、腊味煮香芋，还有腊肠炒蜜豆。
[5] 
吃糍粑




吃糍粑

在南方某些地方，还有农历十月吃糍粑的习俗。糍粑是用糯米蒸熟捣烂后所制成的一种食品，是中国南方一些地区流行的美食。古时，糍粑是南方地区传统的节日祭品，最早是农民用来祭牛神的供品。有俗语“十月朝，糍粑禄禄烧”，就是指的祭祀事件。
[6] 
晒鱼干




晒鱼干

小雪时台湾中南部海边的渔民们会开始晒鱼干、储存乾粮。乌鱼群会在小雪前后来到台湾海峡，另外还有旗鱼、沙鱼等。台湾俗谚：十月豆，肥到不见头，是指在嘉义县布袋一带，到了农历十月可以捕到“豆仔鱼”。
[6] 
吃刨汤小雪前后，土家族群众又开始了一年一度的“杀年猪，迎新年”民俗活动，给寒冷的冬天增添了热烈的气氛。吃“刨汤”，是土家族的风俗习惯；在“杀年猪，迎新年”民俗活动中，用热气尚存的上等新鲜猪肉，精心烹饪而成的美食称为“刨汤”。
[6] 





小雪文学创作
编辑

语音








小雪谚语

黄河中下游地区流行的小雪节气的谚语与民谣：小雪节气期间，北方各地最低气温多在零下。河北：“小雪雪满天，来年必丰年。”这是农民朋友对小雪节气时下雪的赞扬，此时的雪水能抗旱防寒。山东：“小雪收葱，不收就空。萝卜白菜，收藏窖中。小麦冬灌，保墒防冻。植树造林，采集树种。改造涝洼，治水治岭。水利配套，修渠打井。”河南：“立冬小雪，抓紧冬耕。结合复播，增加收成。土地深翻，加厚土层。压砂换土，冻死害虫。”长江中下游地区流行的小雪节气的谚语与民谣：小雪期间，长江中下游部分地区可见初霜。但初雪来得迟，一般在12月中下旬。这一地区在小雪节气期间开始了小麦、油菜的田间管理，并开始积肥。江苏：“立冬下麦迟，小雪搞积肥。”上海、浙江：“立冬小雪北风寒，棉粮油料快收完。油菜定植麦续播，贮足饲料莫迟延。”华南地区流行的小雪节气的谚语与民谣：福建、广东：小雪期间地里仍有庄稼，有谚语可查。福建当地有：“小雪点青稻”的说法，青稻指的是晚稻。广东则有：“小雪满田红”，大雪满田空”，这里所谓的红，不是指红颜色，而是指农活多，此时开始收获晚稻，播种小麦。◇节到小雪天下雪。◇小雪节到下大雪，大雪节到没了雪。◇小雪封地，大雪封河。◇小雪地不封，大雪还能耕。◇小雪不把棉柴拔，地冻镰砍就剩茬。◇小雪不起菜（白菜），就要受冻害。◇小雪不砍菜，必定有一害。◇趁地未封冻，赶快把树种。◇夹雨夹雪。无休无歇。◇小雪封地地不封，老汉继续把地耕。◇小雪不耕地，大雪不行船。◇小雪地能耕，大雪船帆撑。◇小雪不封地，不过三五日。◇小雪虽冷窝能开，家有树苗尽管栽。◇到了小雪节，果树快剪截。◇时到小雪，打井修渠莫歇。◇小雪到来天渐寒，越冬鱼塘莫忘管。◇小雪大雪不见雪，小麦大麦粒要瘪。◇小雪封地地不封，大雪割河河无冰。
[7] 






小雪诗词

《小雪日戏题绝句》唐·张登甲子徒推小雪天，刺梧犹绿槿花然。融和长养无时歇，却是炎洲雨露偏。
[8] 
《和萧郎中小雪日作》唐·徐铉征西府里日西斜，独试新炉自煮茶。 篱菊尽来低覆水，塞鸿飞去远连霞。 寂寥小雪闲中过，斑驳轻霜鬓上加。 算得流年无奈处，莫将诗句祝苍华。
[8] 
《小雪》唐·李咸用散漫阴风里，天涯不可收。压松犹未得，扑石暂能留。阁静萦吟思，途长拂旅愁。崆峒山北面，早想玉成丘。
[8] 
《小雪》唐·无可片片互玲珑，飞扬玉漏终。乍微全满地，渐密更无风。集物圆方别，连云远近同。作膏凝瘠土，呈瑞下深宫。气射重衣透，花窥小隙通。飘秦增旧岭，发汉揽长空。迥冒巢松鹤，孤鸣穴岛虫。过三知腊尽，盈尺贺年丰。委积休闻竹，稀疏渐见鸿。盖沙资澶漫，洒海助冲融。草木潜加润，山河更益雄。因知天地力，覆育有全功。
[8] 
《夜泊荆溪》唐·陈羽小雪已晴芦叶暗，长波乍急鹤声嘶。孤舟一夜宿流水，眼看山头月落溪。《春近四绝句》宋·黄庭坚小雪晴沙不作泥，疏帘红日弄朝晖。年华已伴梅梢晚，春色先从草际归。《初寒》宋·陆游久雨重阳後，清寒小雪前。拾薪椎髻仆，卖菜掘头船。薄米全家粥，空床故物毡。身犹付一歃，名字更须传？《小雪》宋·释善珍云暗初成霰点微，旋闻蔌蔌洒窗扉。最愁南北犬惊吠，兼恐北风鸿退飞。梦锦尚堪裁好句，鬓丝那可织寒衣。拥炉睡思难撑拄，起唤梅花为解围。
[8] 





小雪起居养生
编辑

语音








小雪生活起居

早睡晚起，人们要适当早睡，同时，早晨也不宜起得太早，保证充足的睡眠。注意衣着，太厚太薄都不好。建议外出时，体质弱的人最好穿高领而且护腰的服装。
[3] 
注意脚部的保暖，坚持用温热水洗脚、按摩和刺激双脚穴位，以促进血液循环。每天坚持步行半小时以上，做好御寒保暖，防止感冒的发生。
[3] 
天冷也要注意通风。人在安静状态下每小时呼出的二氧化碳就有20多升，所以要经常开窗换气。
[3] 
小雪节气前后，由于夜间时间越来越长，白天时间越来越短，阳气潜藏，阴气渐盛，气温降低，天气时常阴冷晦暗，再加上树叶凋零，寒风瑟瑟，人们的心情很容易受到影响，引起心理上的一些感伤，尤其是一些老年人和慢性疾病患者，甚至会导致抑郁症状的发生。此时应调节自己的心态，注意精神的调养。保持乐观，节喜制怒，多听听音乐，让美妙的旋律为生活增添乐趣，同时，要多参加娱乐活动，多晒太阳，以激起对生活的热情和向往。
[4] 






小雪饮食养生

饮食方面要多吃热量高、有健脑活血功效的食物，如羊肉、牛肉、乳类、鱼类，并适当饮用一些茶水、咖啡等饮料。据专家解释，在小雪时节一些黑色的食物其实是更好的选择。上面说到的黑色的食品，有很多种，包括黑木耳、黑芝麻，甚至泥鳅、黄鳝等等。它们都是能够迅速帮你恢复身体热量的食物。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












趣史砖家
水浒职场点评人







节气手帖之小雪：情到深处是最美



转眼间，临近小雪，一场雨落下来，一下子就冷了。点开常去的博客，见她留言：近期很少提笔，冬天到了，手冷。


2019-11-22513







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







传统文化精解读：二十四节气之小雪的气候、历史和民俗



小雪，是二十四节气中的第20个节气。小雪的三候为：“一候虹藏不见；二候天腾地降；三候闭塞成冬。”在饮食方面，小雪时节很多地方有做腌菜、腊肉的习俗，也有些地方有酿酒的习俗。而少数民族地区，土家族有杀年猪的节俗活动，维族也有白雪节，都非常有趣。


2018-11-22185







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







小雪节气的到来，气候会持续变冷，古人却非常在意这个自然现象




立冬之后，气温开始降低，但这并不意味着冬天的到来，秦岭淮河以南，立冬以后很多地方还可以时不时的穿穿短袖，但是当太阳的黄经角度移动15°到达240°，时间走到农历的十月中，公历的11 月22日至23日之间，便迎来了冬季的第2个节气，全年的第20个节气：小雪。虽然节气名...


2020-11-22149







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







普洱茶、绿茶、黑茶、白茶、红茶，谁才是小雪时节最好的养生茶？



这个冬季，被乐天居士刷了屏。
天色将晚雪意渐浓，能否一顾寒舍共饮一杯暖酒？
就能暖身，茶能暖人。将酒换成茶，何乐而不为？
流光容易把人抛。红了樱桃。绿了芭蕉。
小雪时节，有了白茶、红茶、武夷岩茶的陪伴，将变得更美好！


2018-11-21127











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







今日小雪，寒潮肆虐的冬日里，了解这个节气，可让你过得舒服一些



“小雪”是冬季到来之后的第二个节气，小雪的到来标志我国的北方地区已经开始进入一年最寒冷的时期。而小雪作为我国的重要民俗，这一天在饮食或其他方面也有着诸多的风俗与习惯是人们要遵守的。小雪节气不仅仅是一个节气，更是我国古代劳动人民智慧的结晶。


2019-11-22105










参考资料



1.
  
今日小雪强冷空气袭河南 各地周末大风降温西部有雪 
．腾讯网．2019-11-23[引用日期2019-08-14]
2.
  
二十四节气 
．中国气象网[引用日期2021-05-10]
3.
  
起居调养 
．中国气象局政府门户网站[引用日期2021-05-10]
4.
  
情绪调节 
．中国气象局政府门户网站[引用日期2021-05-10]
5.
  
冬腊风腌，蓄以御冬 
．中国气象局政府门户网站．2017-11-20[引用日期2021-05-10]
6.
  
小雪节气的习俗 
．半月谈[引用日期2021-05-10]
7.
  
周墨涵主编.跟着节气过日子[M].北京:农村读物出版社,2013.02:303—304.

8.
  
周墨涵主编.跟着节气过日子[M].北京:农村读物出版社,2013.02:309—310.

9.
  
小雪至，雪已先来 
．北京日报[引用日期2021-08-06]
10.
  
本周阴雨为主 
．安徽网[引用日期2021-08-06]
11.
  
雨雪过后，本周晴冷在线 
．潇湘晨报[引用日期2021-08-06]
12.
  
明日大雪 
．潇湘晨报[引用日期2021-08-06]
13.
  
新一轮冷空气即将“到货” 
．河南商报[引用日期2021-08-06]
14.
  
二十四节气——大雪 
．潇湘晨报[引用日期2021-08-06]


展开全部
收起








图集
小雪的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：93次历史版本

最近更新：

化龙十四


（2021-08-27）




突出贡献榜



乡人原是客






















1
历史渊源







2
气象变化







3
物候现象







4
农事活动







5
传统习俗







6
文学创作






6.1
谚语






6.2
诗词







7
起居养生






7.1
生活起居






7.2
饮食养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















