







周玄毅_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























周玄毅
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




周玄毅，男，1979年6月7日出生，中共党员
[4] 
，博士，珞珈青年学者，武汉大学哲学学院外国哲学教研室副教授，武汉大学欧美宗教文化研究所研究员，武汉大学辩论队总教练。主要研究领域为宗教哲学、中西比较哲学。主讲西方哲学史、西方文化概论、辩论实践与鉴赏、基督教思想史、德国古典哲学、希腊文明、研究生专业外语等课程。曾获香港道风基督教研究优秀论文奖、湖北青年五四奖状、武汉大学教学成果一等奖（第1负责人）、武汉大学“十佳教师”等奖励。
[1] 
2021年7月22日，因违反党的生活纪律和高校教师行为准则相关规定，经武汉大学纪委研究决定，给予周玄毅党内严重警告处分；经校长办公会研究决定，给予周玄毅行政记过处分，停止其课程教学工作，停止其研究生招生资格。
[7] 





人物关系

纠错
关闭纠错







前女友
马薇薇




有错误35841
已反馈















中文名

周玄毅

国    籍

中国

出生日期

1979年6月7日

毕业院校

武汉大学


学位/学历

博士

职    业

教师

专业方向

西方哲学

任职院校

武汉大学

性    别

男




目录



1
人物经历


2
研究领域


3
主讲课程


4
研究课题


5
期刊论文


6
主要论著


7
科研项目


8
社会兼职


9
获奖情况


10
人物事件










周玄毅人物经历
编辑

语音






1997年进入武汉大学人文科学试验班。1999年进入武汉大学校辩论队，夺取“凌云杯”全国名校辩论赛桂冠；2000年，“黄山杯”全国大专辩论赛，武大再度夺冠，获最佳辩手。2001年，周玄毅担任四辩的武汉大学队，以2：3惜败马来亚大学队，获得国际大专辩论赛亚军。2010年，在青岛，武汉大学辩论队以4：1击败中国政法大学队，获得“双星杯”国际大专群英辩论会中国大陆区冠军。周玄毅师从武汉大学赵林老师，攻读西方哲学博士学位。
[2] 
留校任教，现任武汉大学辩论队总教练。
[3] 





周玄毅研究领域
编辑

语音


为宗教哲学、中西比较哲学。




周玄毅主讲课程
编辑

语音


主讲西方哲学史、西方文化概论、辩论实践与鉴赏、基督教思想史、德国古典哲学、希腊文明、研究生专业外语等课程。




周玄毅研究课题
编辑

语音


近五年承担的学术研究课题：参与“17-18世纪英国自然神论研究”（国家“十五”规划项目）近五年主持或参与的教学研究课题：1、参与武汉大学西方哲学系列课程教学团队建设项目（2008-2010）；2、参与武汉大学“西方文化概论”通识课程建设项目（2004-2007）；3、参与湖北省“西方哲学史”精品课程建设（2006-）。




周玄毅期刊论文
编辑

语音


时间名称期刊备注2004年第3期论康德哲学的纯粹性特征青岛大学学报（社科版）独撰2006年第25期永远处于追问之中的人神关系――论《约伯记》对启蒙时代自然宗教与权威宗教概念的超越香港：《道风基督教文化评论》独撰




周玄毅主要论著
编辑

语音







洛克论宗教

“英国自然神论”系列译著4部：《英国自然神论：起源与结果》、《查尔斯·伯朗特文集》、《论真理》、《洛克宗教著作选集》论文代表作：《塔楼经验与龙场悟道》、《儒耶“金规则”差异辨析》、《儒耶文化适应性比较初探》、《儒耶人格修养观比较》、《互动式教学的三个问题》、《汉语神学在大学教育中的合法性问题》




周玄毅科研项目
编辑

语音


参与“17-18世纪英国自然神论研究”（国家“十五”规划项目）主持教育部规划基金项目：儒耶人格养成论比较研究




周玄毅社会兼职
编辑

语音


米果文化内容总监




周玄毅获奖情况
编辑

语音


曾获香港道风基督教研究优秀论文奖、湖北青年五四奖状、武汉大学教学成果一等奖（第1负责人）、武汉大学“十佳教师”、“杰出青年”、武汉大学本科优秀教学业绩奖




周玄毅人物事件
编辑

语音


2021年7月22日，武汉大学官网发布《情况通报》：针对网络上对武汉大学哲学学院教师周玄毅私生活问题的反映，学校迅即成立工作专班，按相关程序认真开展了调查核实工作。经查，周玄毅违反党的生活纪律和高校教师行为准则相关规定，影响恶劣。根据《中国共产党纪律处分条例》，经学校纪委研究决定，给予周玄毅党内严重警告处分；根据《新时代高校教师职业行为十项准则》《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》《事业单位工作人员处分暂行规定》等相关规定，经校长办公会研究决定，给予周玄毅行政记过处分，停止其课程教学工作，停止其研究生招生资格。
[5-6] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






伊姐看电影
作家、公号伊姐看电影创始人






网红副教授同时睡多个女粉丝：明面女权男，私下肉蒲团？



因为才华对你和他的深层关系，压根没有什么用，一个薄凉而猥琐的人就算满腹经纶，给你的也只有更深伤害；一个温暖而克制的人就算从未名满天下，也给你专属治愈。
愿你看清，愿你智慧。


2021-07-31107
阅读15023






参考资料



1.
  
周玄毅 
．武汉大学哲学学院．2016-10-18[引用日期2020-02-11]
2.
  
武大辩论队狮城夺冠记(图) 
．网易[引用日期2015-07-29]
3.
  
教师 
．武汉大学[引用日期2019-11-19]
4.
  
周玄毅 Xuanyi Zhou 
．豆瓣[引用日期2021-07-18]
5.
  
武汉大学哲学院教师周玄毅因私生活问题被行政记过、停止教学工作 
．新京报[引用日期2021-07-22]
6.
  
情况通报 
．武汉大学党委教师工作部[引用日期2021-07-22]
7.
  
情况通报 
．武汉大学党委教师工作部[引用日期2021-07-22]







图集
周玄毅的概述图（4张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：79次历史版本

最近更新：

张天雯雯雯雯雯（2021-09-29）




突出贡献榜



水晶的素囧








tobyhome2000


















1
人物经历







2
研究领域







3
主讲课程







4
研究课题







5
期刊论文







6
主要论著







7
科研项目







8
社会兼职







9
获奖情况







10
人物事件

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















