




这一次，辽宁超过了广东








这一次，辽宁超过了广东



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：国民经略 2021-10-08 10:52



以下文章来源于米筐投资 ，作者老船长 米筐投资. 米筐投资专注金融财经研究，以宏观视野，从宏观政策、货币供给、产业结构等多维度研究全球与中国经济，致力寻找最优全球资产配置方案，为国人资产配置保驾护航！ 今天来聊聊各省、各城市人口结构中的人才质量。 1 衡量一个地区的人才质量，学历尤其是大学以上学历，是重要指标。 而七普数据中，对各地区的学历结构有专门统计。 从全国来看，拥有大学（指大专及以上）文化程度的人口为2.18 亿人，仅占全国人口的15%，若除去大专学历，本科以上学历占比仅6%，整体的高等教育状况还缺乏竞争力。 从各省市来看，北京每10万人中就有4.1万人拥有大学学历，排在全国第一位。超过四成的比例，意味着每10个北京人里就有4个人读过大学（含大专）。 背后原因也简单，北京是中国高校资源最丰富的城市，众多211/985高校云集，其吸引的大学生人才质量也相对较高。 其次，作为国家首都，北京一直是城镇化进程最快的城市之一，服务业、高新产业为主（比如互联网行业爆发期）也吸引力大量从全国各地赶来“北漂”的高学历人才。 另一个超级城市上海，大学学历人口占比33.87%，排在全国第二。其实上海的吸引力并不比北京弱，各种跨国企业总部、金融机构总部的分布，也吸引了大量高学历人才。 天津的大学学历人口占比26.94%，排在全国第三。三个直辖市，也是全国唯三大学学历人口占比超过20%的地区。 内蒙古、江苏、陕西、辽宁、山西、宁夏、浙江、吉林、新疆、广东、湖北、重庆等12个省市的大学学历人口都超过了15%，位居中游。 值得注意的是，贵为中国经济第一大省、人口第一大省，广东的大学学历人口占比甚至输给了辽宁、吉林、内蒙古这些省份。 话分两头说。 辽宁、吉林的大学学历人口占比较高，与建国之初的工业战略关系紧密。 新中国成立后，作为全国重工业中心和重点建设地区，东北是全国学习的榜样，尤其是工业建设的主阵地辽宁、吉林。 因而，东北地区的工业化和城市化起步也较早，其拥有的高校教育资源并不弱，加上各地涌入的高学历人才，东北在当时享尽红利。 而广东，教育一直是短板之一。 尽管广东人口如今全国第一，但其教育资源一直匮乏。比如在大湾区核心9个城市，仅拥有4所211/985高校，这与北京的34所、长三角的25所相差甚远，这就极大影响了大学学历人口的占比提升。 另一个原因则在于产业。广东主要城市的产业，侧重于加工制造业，其需要的大量劳动力并不要求多高的学历，因此吸引了大量从全国各地蜂拥而来的流水线工人，一定程度上降低了整体学历水平。 而随着大湾区战略的深入，广东也意识到了教育短板的重要性。最近1年多来，就有接近30个大学、大专院校建设推进。 “疯狂建大学”的广东，已经下决心补上这个短板。 2 省份之外，各个城市的表现又是如何呢？ 船长依然收集了全国345个城市的人口学历数据（包含雄安新区、三沙等），其中北京依然高居第一。 但南京的大学学历人口占比达到35%，超过了上海位居第二位。 这自然和南京的高教资源分不开。2020年，南京高校53所，本专科在校生人数达到75万人，排在全国第七位。而南京的常住人口又不到千万，高学历人口占比就超过了上海。 与此同理，武汉、西安、郑州的在校大学生数量也比较高，武汉、郑州甚至排在全国第二、第三位，其大学学历人口占比也都在前十之内。（参阅《中国大学生最多的20个城市》） 而作为在校大学生数量第一的广州，大学学历人口占比仅有27%，排在全国15位。 这是因为广州的人口太多了。七普后，广州的常住人口达到1867万人，是南京的2倍，130万的大学生数量，就显不出比例高了。 因此，作为分母的总人口规模也会极大影响高学历人口占比。比如前十之内的太原、呼和浩特，比如此后的嘉峪关、银川等城市，大学学历人口占比都不低。 此外，一个城市的产业机构也深刻影响着这一占比数据的高低。 以服务业为主的城市，大学学历人口占比通常较高，如北京、上海、南京。 而以制造业为主的城市，占比就通常较低，如苏州、福州，而泉州、东莞、南通、佛山、宁波几个制造业强市，大学学历人口占比都不超过20%，东莞只有13%，佛山只有16%，泉州甚至只有10.5%。 高教实力强的城市，拥有高校资源、大学生数量众多，就会拉高总体的学历水平；而高教实力一般的城市，大学生数量少，加上产业结构偏向加工制造，其对学历的需求也较低，总体的学历水平就偏低。 此外，345个城市中还有14个城市的大学学历人口占比低于6%，意味着这些地方每100个人中，只有不到6个人读过大学。 占比最低的几个城市，都位于青海，最低的果洛州、海东、玉树州甚至不超过1%。 城市位于偏远地区、人口规模小、教育资源落后等等因素，都使他们和东部发达地区像是处于两个时代。 即便在广东省内，汕尾、揭阳两个城市的大学学历人口占比都在5%上下，与广州、深圳这些耀眼的核心城市相比，一个榜头一个榜尾。 区域之间的人才差距，才是真正值得重视的差距。 原标题：《这一次，辽宁超过了广东》 









