
2021英雄联盟全球总决赛正式开赛，B站推出无障碍直播间百度首页登录2021英雄联盟全球总决赛正式开赛，B站推出无障碍直播间新京报发布时间: 10-0711:46新京报社官方帐号新京报讯 10月5日，2021英雄联盟全球总决赛（以下简称“S11”）正式开赛。S11作为最受关注的电竞赛事之一，B站在开赛期间正式推出了无障碍直播间，辅助听障人士更好地观赛。这也是电竞赛事中首个无障碍观赛直播间。AI语音识别字幕。2006年全国第二次残疾人抽样调查显示，我国残疾性听力障碍人群达到2780万。根据2017年北京听力协会的预估，中国听障人士的数量已达到约7200万，而这个数字还在不断增加。在此次的赛事直播中，B站通过引入讯飞听见技术服务，推出了AI语音识别字幕，为听障游戏爱好者即时显示解说内容。同时B站还携手专业手语翻译团队，在赛果播报及赛后采访环节提供手语翻译，并于每个比赛日推出手语互动内容，共同打造无障碍观赛。手语互动内容。不少B站用户反馈“无障碍直播间很暖心”，也有用户在评论中表示：“无障碍的普及势在必行。虽然残障人士是少数人，但少数人也有享受一切的资格。”为了持续关注残疾人的无障碍生活，B站将与中国残疾人福利基金会联合发起S11公益活动。在10月5日至11月6日的非官方赛事期间，B站将邀请多位UP主参与趣味赛事。UP主在赛事中获得的虚拟助力值，可申请兑换为等额助力金。助力金将由B站捐赠给中国残疾人福利基金会，助力残疾人的无障碍生活。随着赛程的正式开启，B站也同步推出了丰富的电竞赛事内容。除了官方直播间外，B站还上线了独家二路直播间与独家选手第一视角。同时，由B站上百位UP主组成的王牌应援团，也为用户带去更多元的内容创作。新京报编辑 佟娜 校对 危卓举报/反馈作者最新文章秋风起 寒露至 饮食宜“滋阴润肺、少辛增酸”华东医药获比利时一款医美填充材料独家许可福建省公路疫情防控查验点全部撤除相关文章英雄联盟手游开启公测英雄联盟S11全球总决赛：LNG到底有多么恐怖，D组势必陷入恐慌DOTA2 TI10开赛首日：yyf、dota2延迟纷纷上热搜，V社良心不痛吗英雄联盟手游上线《英雄联盟手游》开服福利指南，九大免费活动让你领到手软！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
