







陈毅谦_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心



























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























陈毅谦
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台
参与编辑并审核
。



陈毅谦
[1] 
，男，1973年出生于天津。一级美术师，中国工艺美术大师。陈毅谦早年从学于『泥人张』传承中的著名艺术家。在『传统泥彩塑』的基础上，融合了中西姊妹艺术之精华，兼收并蓄发展成为『现代金铜彩塑』。





中文名

陈毅谦

国    籍

中国


出生地

天津

出生日期

1973年

职    业

高级工艺美术师




目录



1
人物成就


2
艺术档案


3
艺术评价


4
相关评价


5
陈毅谦作品赏析










陈毅谦人物成就

语音


1991年进入泥人张彩塑工作室，从事彩塑创作。师从逯彤，杨志忠、张锠等前辈艺术家。将千 百 年来的传统泥彩塑改革发展为金属彩塑，赢得国内外高度评价。多年来，获得了一系列国家级重大奖项。
金属彩塑作品《孔子》和《钟馗赐福》，作为出访美国，巴拿马等国家文化交流的重要礼品成为民间交往使，发挥了重要的政治作用。金属彩塑《文武正三财神》被西安曲江文化发展集团收藏，并在西安楼观财神文化宫展示，引起了社会各界的广泛关注。出版专著《陈毅谦彩塑》。
[1] 





陈毅谦艺术档案

语音


陈毅谦，国家一级美术师，中国工艺美术大师。
将中华传统彩塑与西洋美术等多种艺术形式共冶一炉，融合发展成为金铜彩塑，赢得了国内外的高度评价。2012 年被国家工信部、文化部和资讯化产业部等九部委评为第六届中国工艺美术大师，这是工艺美术领域的最高荣誉称号。多 年来，其作品【虚云禅师像】等获得了一系列国家级重大奖项。金铜彩塑《孔子》和《锺馗赐福》等作品，曾作为致公党出访美国、巴拿马等国家文化交流的重要礼品，成为民间交往特使，发挥了重要的政治作用。《金铜彩塑.财神像》完成之初即香火受供於西安赵公明故里之财神庙暨北京银行等吉祥福地。感得诸方贤达之欢喜朝礼，敬香献贺者络绎不绝。
[1] 





陈毅谦艺术评价

语音


【出世之精神，入世之事业——读陈毅谦彩塑】
（陆书龄）　　陈毅谦对待彩塑艺术，有著礼佛般的虔诚；对待优秀文化之传承，更有著使命般的担当。在众人眼裏他是一位清高的艺术家，一位获得过诸多荣誉的中国工艺美术大师。然而熟悉的他人却都知道，他是一位淡泊名利的修道人，也是一位勤奋朴实的读书人。彩塑却是一种能让他真诚抒发自我情怀的行为方式，故而他的作品多是表现高僧与圣贤。





陈毅谦作品(2张)



一，高山仰止唯虚云　　初识毅谦，是在八年 前。那时他正在为百岁高僧虚云老和尚造像，专程来请我做模特。其实我与虚云老和尚的形体特徵差距很大，但毅谦执意相邀，是因为他早就打听清楚了，我 早年 曾经在扬州高旻寺禅堂裏参学。高旻寺历史上出现过多位大禅师，也是虚云老和尚参禅悟道的地方，至今家风依旧。　　毅谦是希望我能够准确地示范出禅堂裏禅修时的坐姿。於是，我带来了禅僧常用的棕蒲团、心板和大褂子等器物，按照禅堂裏的规矩，示范了“盤腿子”和“挂腿子”两种坐姿。他仔细地从各个角度拍摄了多组照片，还泥塑了几款小稿。……时间过去了 很久，毅谦对自己的作品修改了太多次，可是始终也不能满意。尽管塑像中跏趺坐的姿态和衣纹等都已经很生动了，但虚云老和尚那种甚深禅定的寂静状态确实难以表现。　　毅谦突然动身去了扬州高旻寺……,回来不几 日，《虚云禅师像》就定稿了。当我们直面於这件作品时，为之震撼和叹服的除了那嫺熟的彩塑技巧外，更是其强大的精神内涵。他首次采用了独创的“金铜彩塑”为艺术语言，也从此摆脱了传统泥彩塑的窠臼，进入了一个崭新的艺术天地。　　二，世味哪有法味浓　　陈毅谦笃信佛教，深浸文史，更从其中汲取丰富之营养。工作时，他喜欢播放《金刚经》、《六祖坛经》等念诵或讲解的录音，一边谛听著，一边凝神塑像。那智慧的音声，往往能将这小小的工作室与外界滚滚红尘相隔绝。　　有一天，毅谦突然提出要学习禅修，那时候，他正在筹备《十八罗汉》组塑的创作。我想他禅修的目的，或许是为了更好地把握塑造罗汉的神态。於是，我与他分享了毗卢七支坐法的要领。　　谈到《十八罗汉》的创作，自然就说起了佛教典籍《法住记》。其中记述了大阿罗汉“以神通力，常住世间，於无遮施会亲来应供。”所谓“蔽隐圣仪，同常凡众，密受供具，令诸施主得胜果报。”　　毅谦决定到千僧斋无遮施会裏去采风，他携带著摄影器材，专程到五台山和黄梅四祖寺去参加千僧供斋法会。以此因缘，他系统地参学了禅修和佛教典籍，“法味”之浸润最终变幻成了他的作品。《十八罗汉》在慢慢地完成，整组造像於色彩之语境中衍生出圣者形象，透射著妙趣横生之灵动气韵，更蕴含著深邃悠远之禅味。塑像不是真人，而源於真人，更能生动感人，这正是陈毅谦彩塑的绝妙之处。
三，鲜明之艺术观点。　　对於彩塑艺术，陈毅谦有著自己的学术观点。他不认同於把「彩塑」简单地归类为「雕塑」和「民间艺术」，他始终认为「中国传统彩塑」是一个自成体系的艺术门类。　　毅谦早年曾系统地临习过山西双林寺、玉皇庙和山东灵岩寺等各个时期的优秀传统彩塑作品。近 年 来，在创作的同时，又对云岗、龙门和敦煌等不同时期的彩塑做过深入之研究，体悟这传承了数千载的「塑」与「绘」之巧妙融合。中国传统彩塑在具体的表现形式上，可分为泥彩塑、石雕彩塑和木雕彩塑等，是造像经过彩绘产生绚丽的色彩效果，成为多姿多彩的彩塑艺术品。云岗和龙门等多为石雕彩塑，敦煌和双林寺等多为泥彩塑，秦兵马俑等多为陶彩塑，其中的“铜车马”为青铜彩塑。而中国历代的传统彩塑很多都是倾举国之力，气势恢弘的大制作，与壁画建筑群等浑然一体。其中蕴含著深刻的宗教性与哲学性。而现代人将这样的作品简单地归类为「雕塑」和「民间艺术」，或许说是有待商榷的。　　艺术理论上的认知，直接影响到了陈毅谦的创作。他食古而化，不受牢笼。在彩塑的塑形上，多融合了中西姊妹艺术之精华，更采用硬质金属材料作为塑像之主体。在彩绘上，除了沿用传统的工笔画技法外，更引进了中国水墨画中的相关技法。能将传统与现代相融合，又未见一丝牵强附会，这就是陈毅谦所首创的“金铜彩塑”。　　在《虚云禅师像》和《弘一法师像》等作品的创作中，陈毅谦以西洋雕塑之结构蓄其势，以泥彩塑之圆润添其韵。人体比例准确，张弛有序。作品中有意减弱了飘忽跳跃的色块，而加强了色彩渐变的韵律。这种变化不仅仅是出於技法上的考虑，而多是出於作者表达内心感受的需要。　　四，诚外无物蕴大美　　画论云：“画令人惊，不如令人喜；令人喜，不如令人思。”彩塑艺术也是这样的。毅谦的《孔子像》、《财神像》和《锺馗赐福》等，这些带著作者体温和情感的作品，其所生动表现的人物，往往都会引发人们广阔而深刻的思考，而从中体悟到人生之真谛。　　艺术家的核心功夫应该是更深入地去瞭解经典的和传统的东西，艺术可以追求时尚，但不能丢了文化。陈毅谦在创作《孔子像》时，要求助手们要和他一起读诵和谛听《论语》。这修养的过程，难能可贵地还原到他的作品中来。因此，他的作品体现了他所追求的一种精神价值，我想这也是对现代人价值观的一种反思。　　人的精神之美在於能竭尽全力去完成生活赋予他的使命，而陈毅谦彩塑的价值，正是在於作者能致力於把塑法和人文精神融合在一起，使彩塑真正成为表露其人格、寄托其性情的理想方式。陈毅谦成功地营造出一种儒雅静谧之美感，如黄钟大吕之音。透过其温润敦厚的作品，可以使人们隐约地体悟到古今圣贤君子的人格和心态。
谨以小诗一首《赠毅谦仁者》作为此文的结束语：　　禅心自在紫泥香。锦绣金章梦一场。　　暑往寒来游於艺。景行维贤酿吉祥。　　小屋曾延明月入。广宇何如贝叶藏。　　临水心闲知鱼乐。葫芦敲碎取瓢瓤。
[2] 





陈毅谦相关评价

语音


传统中的钟馗是唐代一位书生，与好友杜平进京赶考，误入鬼窟，被鬼戏弄，容貌变丑，因此，金榜落地，愤而自杀。死后发誓要降服天下鬼魅。杜平将钟馗死因上报朝廷，朝廷封之为终南山进士，成为镇崇之神。钟馗感谢杜平，将妹妹嫁给了他。
《钟馗嫁妹》是泥人张第二代艺术家张玉亭61岁时的代表作。作者在原故事的基础上增添了二十个人物：有敲开道锣的，有喝道的，扛回避牌，肃静牌的，他们虽不是鬼魅，但相貌丑陋，胖的如蠢猪，瘦的如豺狼，或奸诈，或贪婪，或狡狯，或凶残，形形色色，可憎可笑。钟馗本是驱鬼降魔的象征，但是这套作品中，他却在一群鬼魅的簇拥下招摇过市。作者深刻的揭露了20世纪20年代，军阀们喊着惩办贪官污吏，却无不利用这群社会蠢虫为自己服务的社会本质。
青年艺术家陈毅谦忠实于原作，临摹了这套作品。同时，由于原作中人物前仰后合之态，张玉亭用两根钢丝支撑，陈毅谦临摹时揉入了现代制作因素，增加了其他材质，因此，去掉了支撑的钢筋，使作品完整性更加突出。同时，钟馗之妹所乘之车，其车轮也由泥制改为木制，使作品更具现代感。
[3] 





陈毅谦陈毅谦作品赏析

语音







陈毅谦作品(24张)









陈毅谦作品(14张)








百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
陈毅谦简介 
．新浪收藏[引用日期2015-08-07]
2.
  
读陈毅谦彩塑：入世之事业 
．新浪收藏．2015-07-31[引用日期2015-08-10]
3.
  
陈毅谦的钟馗嫁妹群像略说 
．新浪[引用日期2014-05-06]







图集
陈毅谦的概述图



V百科往期回顾




























权威合作编辑








艺术家词条权威编辑平台


为保证书画等传统文化领域在百度百科中的信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：7次历史版本

最近更新：

北京市书协（2018-05-04）




突出贡献榜



北京市书协


















1
人物成就







2
艺术档案







3
艺术评价







4
相关评价







5
陈毅谦作品赏析

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















