







秀兰·邓波儿（美国电影演员，著名童星）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











秀兰·邓波儿是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）


展开



收起




添加义项





▪美国电影演员，著名童星
▪鸭嘴兽乳汁蛋白


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
秀兰·邓波儿的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






秀兰·邓波儿
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1928年4月23日


加利福尼亚州，圣莫妮卡市


美国







秀兰·邓波儿（Shirley Temple，1928年4月23日—2014年2月10日）出生于美国加利福尼亚州的圣莫尼卡。电影演员，美国著名童星。3岁时，邓波儿在母亲的安排下进入一所叫米格林的幼儿舞蹈学校接受训练。1934年，6岁的邓波儿成功出演了歌舞片《起立欢呼》，在随后的一年中，邓波儿出演了《新群芳大会》、《亮眼睛》、《小叛逆》、《小安琪》、《小情人》等8部影片。在1935年，年仅7岁的她就获得了第7届奥斯卡金像奖特别奖。10岁时，邓波儿已经是美国最具票房号召力的明星。进入40年代邓波儿的魅力渐失，在经历一次失败的婚姻后宣布退出影坛。60年代进入政界发展
[1] 
，她是美国历史上第一位女礼宾司司长，在捷克斯洛伐克的非暴力天鹅绒革命中发挥了积极作用。
[2-3] 
1999年，被美国电影学会选为“百年来最伟大的女演员”第18名。
[4] 
2006年获得美国影视演员协会终身成就奖
[5] 
。2014年2月10日，在美国加州的家中去世，享年85岁。
[4] 











代表作品






海蒂





小公主





可怜的富家小姑娘





亮眼睛









明星关系






前夫约翰·艾加尔

















目录



1
人物生平


▪
演艺经历


▪
政治生涯


▪
人物逝世


2
个人生活


▪
家庭背景


▪
情感生活


3
主要作品


▪
参演电影


▪
出版书籍


4
获奖记录


5
人物评价






基本信息


中文名

秀兰·邓波儿

外文名

Shirley Temple

国    籍

美国

出生日期

1928年4月23日

逝世日期

2014年2月10日

毕业院校

米格林幼儿舞蹈学校

职    业

演员，官员

主要成就

美国著名童星


主要成就

美国历史上第一位女礼宾司司长
第一个获得奥斯卡奖的孩子
2006年获得美国影视演员协会终身成就奖
推动捷克斯洛伐克非暴力天鹅绒革命

出生地

加利福尼亚州，圣莫妮卡市

代表作品

海蒂、小公主、可怜的富家小姑娘、亮眼睛、威莉温基

政    党

共和党







秀兰·邓波儿人物生平
编辑

语音








秀兰·邓波儿演艺经历






秀兰·邓波儿(4张)



两岁时，秀兰·邓波儿就对音乐产生了浓厚的兴趣。1931年，邓波儿三岁时，在母亲的安排下进入一所叫米格林的幼儿舞蹈学校接受训练。
[4] 
1934年4月，著名词作者贾伊·戈尼正在编写爱国歌舞片《起立欢呼》时相中了秀兰·邓波儿，并邀请她参演《起立欢呼》。
[4] 
1934年12月28日，《亮眼睛》发行。这是第一部专门为邓波儿而制作的电影，她的名字第一次出现在电影标题旁。
[6] 
从1934年至1935年，秀兰·邓波儿在福克斯公司出演了《新群芳大会》、《小安琪》、《小情人》等8部影片，她因此跻身十大明星之列。
[6] 
1935年，年仅7岁的秀兰·邓波儿获得了第7届奥斯卡特别金像奖，成为有史以来获得奥斯卡奖的第一个孩子。同年，美国电影科学学会还授于她“1934年最杰出个人”称号。
[7] 
1937年她出演了电影《小公主》。
[4] 





秀兰·邓波儿(2张)



1939年，邓波儿的片酬已超过12万美元，另外还有20万元的红利，而当时的票价只有15美分。同年，与邓波儿签约的20世纪福克斯公司一再拒绝对米高梅公司借用她主演《绿野仙踪》的请求，而是安排她演出了《小孤女》。
[6] 
1950年，秀兰·邓波儿22岁时正式退出舞台。
[4] 
1972年，邓波儿在被诊断患有乳腺癌后接受乳房切除手术，并成为第一个罹患乳腺癌后继续出现在公众面前的有国际知名度的女性。
[4] 
秀兰·邓波儿一生共出演过43部影视作品，1999年时，邓波儿以其童星时期的成就，被美国电影学会选为百年来最伟大的女演员第18名。
[4] 






秀兰·邓波儿政治生涯






成年的秀兰·邓波儿

20世纪六十到九十年代，进入政界，是共和党的支持者。
[2] 
1967—1968年，被共和党选举竞选美国国会议员（落选）。1969—1970年，被尼克松政府任命为联合国美国代表团的成员。
[4] 
1974—1976年，出任美国驻加纳大使。
[4] 
1976—1977年，被福特政府任命为第18届美国国务院礼宾司司长。
[8] 
1977年4月，到中国访问。
[9] 
1981—1989年，任职于里根政府的美国国务院。
[10] 
1989年，她被老布什政府任命为美国驻捷克斯洛伐克大使，并积极参与了捷克斯洛伐克的非暴力天鹅绒革命。
[2-4] 






秀兰·邓波儿人物逝世

2014年2月11日（美国时间2月10日），邓波儿逝世，享年85岁。
[4] 







秀兰·邓波儿
[11]







秀兰·邓波儿个人生活
编辑

语音








秀兰·邓波儿家庭背景

秀兰·邓波儿生于美国加利福尼亚州的圣莫尼卡。她的父亲乔治·弗朗西斯·邓波儿（George Francis Temple）是一位银行的出纳员，她母亲格特鲁德·阿米莉亚·邓波儿，是一位家庭主妇。她的祖先来自于英国、德国及荷兰。秀兰·邓波儿有两个兄弟，他们是杰克和小乔治。
[4] 

[6] 






秀兰·邓波儿情感生活

1945年与约翰·艾加尔结婚，1948年生了一个女儿，起名为琳达·苏珊·阿加尔。
[12] 
1950年与约翰·艾加尔离婚，同年，改嫁查尔斯·布莱克。1952年生儿子小查尔斯·布莱克， 1954年生女儿洛瑞·布莱克。
[12] 





秀兰·邓波儿主要作品
编辑

语音








秀兰·邓波儿参演电影














柯丽丝之吻1949-11-25


饰演Corliss Archer
导演Richard Wallace
主演大卫·尼文









赛马传说1949-11-11


饰演Margaret O'Hara
导演大卫·巴特勒
主演巴里·菲茨杰拉德











巴尔的摩港的冒险1949-04-28


饰演Dinah Sheldon
导演Richard Wallace
主演罗伯特·扬









校园长春树1949-04-15


饰演Ellen Baker
导演Elliott Nugent
主演克利夫顿·韦伯











要塞风云1948-03-09


饰演Philadelphia Thursday
导演约翰·福特
主演约翰·韦恩、亨利·方达









哈根女孩1947-10-24


饰演Mary Hagen
导演Peter Godfrey
主演罗里·卡尔亨











单身汉与时髦女郎1947-07-24


饰演Susan
导演Irving Reis
主演加里·格兰特、玛娜·洛伊









蜜月1947-05-17


饰演Barbara Olmstead
导演威廉·凯利
主演法兰奇·汤恩











Kiss and Tell1945-10-04


饰演Corliss Archer
导演Richard Wallace
主演Jerome Courtland









我要看见你1944-12


饰演Barbara Marshall
导演威廉·迪亚特尔
主演金格尔·罗杰斯、约瑟夫·科顿













自君别后1944-06


饰演Bridget 'Brig' Hilton
导演约翰·克隆威尔
主演克劳黛·考尔白、珍妮弗·琼斯









安妮·鲁尼小姐1942-05-29


饰演Annie Rooney
导演Edwin L. Marin
主演威廉·格根











凯思琳1941-12-18


饰演Kathleen Davis
导演Harold S. Bucquet
主演赫伯特·马歇尔









年轻人1940-08-30


饰演Wendy
导演Allan Dwan
主演Jack Oakie、Charlotte Greenwood











青鸟1940-01-15


饰演Mytyl
导演沃尔特·朗
主演斯普林·白灵顿









小特使1939-06-23


饰演Susannah Sheldon
导演沃尔特·朗、威廉·A·塞特尔
主演兰道夫·斯科特











小公主1939-03-17


饰演Sara Crewe
导演沃尔特·朗
主演理查德·格林尼









天涯海角1938-11-11


饰演Penny
导演埃文·坎明斯
主演琼·戴维斯











百老汇小姐1938-07-29


饰演Betsy Brown
导演埃文·坎明斯
主演乔治·墨菲









桑尼布鲁克农场的丽贝卡1938-03-18


饰演Rebecca Winstead
导演Allan Dwan
主演兰道夫·斯科特













海蒂1937-10-15


饰演Heidi
导演Allan Dwan
主演琪恩·汉旭特









威莉温基1937-07-30


饰演Priscilla Williams
导演约翰·福特
主演维克多·麦克拉格伦











偷渡者1936-12-25


饰演Ching-Ching
导演威廉·A·塞特尔
主演罗伯特·扬









涟漪1936-10-16


饰演Dimples Appleby
导演威廉·A·塞特尔
主演弗兰克·摩根











可怜的富家小女孩1936-07-18


饰演Barbara Barry
导演埃文·坎明斯
主演艾丽丝·费伊









小船长1936-04-17


饰演Helen Mason
导演大卫·巴特勒
主演Guy Kibbee











小叛逆1935-12-27


饰演Virgie Cary
导演大卫·巴特勒
主演约翰·博尔斯









卷毛头1935-07-26


饰演Elizabeth Blair
导演埃文·坎明斯
主演约翰·博尔斯











我们的小姑娘1935-05-17


饰演Molly Middleton
导演John S. Robertson
主演Rosemary Ames









小上校1935-02-22


饰演Lloyd Sherman
导演大卫·巴特勒
主演莱昂纳尔·巴里摩尔













亮眼睛1934-12-28


饰演Shirley Blake
导演大卫·巴特勒
主演詹姆斯·杜恩









现在和永远1934-08-31


饰演Penny Day
导演亨利·哈撒韦
主演加里·库珀











现在我要讲1934-06-08


饰演Mary Doran
导演Edwin J. Burke
主演斯宾塞·屈塞









心变1934-05-10


饰演Shirley
导演John G. Blystone
主演珍妮·盖诺、查尔斯·法雷尔











起立欢呼1934-03-04


饰演Shirley Dugan
导演Hamilton MacFadden
主演沃纳·巴克斯特、玛吉·伊万斯









Managed Money1934-02-23


饰演Mary Lou Rogers
导演查尔斯·拉蒙特
主演Frank Coghlan Jr.











As the Earth Turns1934-02-15


饰演Child (uncredited)
导演Alfred E. Green
主演唐纳德·伍兹









曼德勒1934-02-10


饰演Betty Shaw
导演迈克尔·柯蒂斯
主演凯·弗朗西斯、里卡多·柯兹











卡罗来纳1934-02-02


饰演Joan Connelly
导演亨利·金
主演珍妮·盖诺、莱昂纳尔·巴里摩尔









宝贝答谢1934-01-30


饰演Shirley Ellison
导演Harry Lachman
主演詹姆斯·杜恩













原谅我的小狗1934


饰演Mary Lou Rogers
导演
主演











小小姐马克1934-01-01


饰演Marthy 'Marky' Jane
导演Alexander Hall
主演阿道夫·门吉欧











要干点什么?1933-11-24


饰演Mary Lou Rogers
导演查尔斯·拉蒙特
主演Frank Coghlan Jr.









Merrily Yours1933-10-06


饰演Mary Lou Rogers
导演查尔斯·拉蒙特
主演Frank Coghlan Jr.











小家伙在非洲1933-10-06


饰演Madame Cradlebait
导演Jack Hays
主演Danny Boone Jr.









直到最后一人1933-09-15


饰演Mary Stanley (uncredited)
导演亨利·哈撒韦
主演兰道夫·斯科特、艾斯特·罗尔斯顿











好莱坞的孩子们1933-09-15


饰演Morelegs Sweettrick
导演亨利·哈撒韦
主演兰道夫·斯科特、艾斯特·罗尔斯顿









朵拉的油炸圈饼1933-09-01


饰演Shirley
导演
主演Andy Clyde、Ethel Sykes











波莉·提克斯在华盛顿1933-06-04


饰演Polly Tix
导演查尔斯·拉蒙特
主演Eugene Butler









整夜之外1933-04-08


饰演Child (as Shirley Jane Temple)
导演Sam Taylor
主演扎苏·皮茨













Glad Rags to Riches1933


饰演Nell/La Belle Diaperina
导演查尔斯·拉蒙特
主演Eugene Butler、Lawrence Harris









New Deal Rhythm (short)1933


饰演Girl who dislikes spinach (uncredited)
导演
主演











The Kid's Last Fight1933


饰演Shirley
导演查尔斯·拉蒙特
主演Georgie Smith









The Pie-Covered Wagon1932-10-30


饰演Shirley
导演查尔斯·拉蒙特
主演Georgie Smith











红发阿利比1932-10-15


饰演Gloria Shelton
导演克里斯蒂·卡本纳
主演Merna Kennedy、Theodore von Eltz









婴儿战争1932-09-18


饰演Charmaine
导演查尔斯·拉蒙特
主演Georgie Billings











Runt Page (short)1932-03-01


饰演Lulu Parsnips
导演Ray Nazarro
主演比利·布莱彻









Kid's Last Stand1932


饰演Girl
导演
主演









参考资料：
[13] 






秀兰·邓波儿出版书籍

时间体裁中文书名英文书名1988年自传《童星》《Child Star》




秀兰·邓波儿获奖记录
编辑

语音







个人荣誉








▪
2006
   美国影视演员协会授予终身成就奖
   （获奖）
   

▪
1999
   被美国电影学会选为百年来最伟大的女演员第18名
   （获奖）
   

▪
1935
   第7届奥斯卡金像奖特别金像奖[14] 
   （获奖）
   

▪
1935
   美国电影科学协会“1934年最杰出个人”称号
   （获奖）
   








秀兰·邓波儿人物评价
编辑

语音







秀兰·邓波儿

秀兰·邓波儿是20世纪30年代偶像级的童星，她以标志性的金色小卷发和带有酒窝的微笑融化了许多观众的心。在那个金钱短缺、工作难找的颇具挑战的时期，秀兰·邓波儿用她的歌声、舞蹈、甜美的微笑和天真无邪的性格点亮了美国人的生活。（法新社评）
[9] 
从1934年到1939年，她每年都在美国最受欢迎的十大明星之列，成为当时美国儿童崇拜的偶像，也是成年人心目中的宠儿，曾有“大众小情人”之称。随着她的逐渐长大，少女时代的秀兰·邓波儿，魅力逐渐消退，观众无法接受他们最喜爱的小宝贝已经长大的现实。
[7] 
（网易评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












释凡
娱乐领域创作者







7岁拿奥斯卡号召力曾超过赫本嘉宝！童星秀兰·邓波儿辛酸



她曾以标志性的金色小卷发和带有酒窝的微笑，融化了许多观众的心，成为美国20世纪30年代偶像级的童星，但很多人不知道她走红后面有太多辛酸。


2020-06-0131







英国报姐
英国报姐官方帐号







她是全美最可爱小童星，但身边永远是油腻老男人...



多年以后，当一些现代学者再回头看秀兰•邓波儿，却醍醐灌顶，发现荧幕上总是笑得天真无邪的女孩，似乎带着可疑的阴影。


2018-04-06816







独立鱼电影
独立鱼影视自媒体官方帐号,优质娱乐领域创作者







4岁拿下国际影后，这个记录无人能破！



无论是在真人秀还是在荧幕上，童星们近年来都很是活跃。自《爸爸去哪儿》开播以来，萌娃们就开始实力圈粉。而接连出现的小戏骨版《三国演义》和《红楼梦》也是爆红网络。不过，  99%的童星究竟是昙花一现  。而且这个记录几乎是无法被打破的  。


2018-01-31139









参考资料



1.
  
光影盛世传奇再现 全面解码好莱坞黄金时代 
．时光网[引用日期2018-10-17]
2.
  
Shirley Temple Black’s Unlikely Diplomatic Career 
．SLATE[引用日期2019-01-12]
3.
  
Prague Journal: Shirley Temple Black Unpacks a Bag of Memories

4.
  
好莱坞前童星秀兰·邓波儿去世 享年85岁 
．网易[引用日期2014-02-11]
5.
  
章子怡与美演员协会奖擦肩而过[组图] 
．中国网[引用日期2016-04-15]
6.
  
秀兰邓波儿生平：转型失败 22岁结束电影生涯 
．腾讯网[引用日期2014-02-11]
7.
  
好莱坞前童星秀兰·邓波儿去世 享年85岁 
．大众网[引用日期2018-11-25]
8.
  
邓波儿1977年曾访问中国 80年代央视播其电影 
．网易．2014-02-11[引用日期2014-08-15]
9.
  
好莱坞前童星秀兰·邓波儿去世享年85岁 曾访华 
．东方网[引用日期2014-02-11]
10.
  
邓波儿：这一生最大奖赏是与查尔斯的童话婚姻 
．凤凰网[引用日期2019-01-12]
11.
  
秀兰邓波儿去世 罕见大照片回顾童星一生 
．中国广播网[引用日期2014-02-11]
12.
  
秀兰·邓波儿曾有两段婚姻 育有2女1子  
．网易[引用日期2014-02-11]
13.
  
秀兰·邓波儿 
．时光网[引用日期2018-10-23]
14.
  
秀兰·邓波儿荣誉成就 
．时光网[引用日期2015-09-28]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：139次历史版本

最近更新：

断桥m莫见（2021-07-20）




突出贡献榜



水幽草0x0






f03055


















1
人物生平






1.1
演艺经历






1.2
政治生涯






1.3
人物逝世







2
个人生活






2.1
家庭背景






2.2
情感生活







3
主要作品






3.1
参演电影






3.2
出版书籍







4
获奖记录







5
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























