







香港电影金像奖_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























香港电影金像奖
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




香港电影金像奖（Hong Kong Film Awards）是由香港电影金像奖协会在中国香港地区举办的电影奖项，创办于1982年，与中国电影金鸡奖和台湾电影金马奖并称为“华语电影三大奖”。
[1] 
每届颁发21个奖项，由十三个香港专业电影协会组成的“金像奖选民”，和评选事务组推荐及邀请的电影业内人士和专业媒体工作者组成的专业评审团，联同香港作曲家及作词家协会会员在经过两轮投票选出最终得奖者。
[2] 
香港电影金像奖每年举办一届，一般于每年3月至4月在中国香港文化中心大剧院举行颁奖典礼。第39届香港电影金像奖因新冠肺炎疫情宣布取消实体颁奖礼，获奖名单在2020年5月6日下午3时由尔冬升在线上颁发。
[3-4] 
2020年9月28日，香港电影金像奖官方宣布，因疫情影响，第40届香港电影金像奖将延后一年举行。
[5] 






中文名

香港电影金像奖

外文名

Hong Kong Film Awards

创办时间

1982年

类    型

华语电影奖项


国家地区

中国香港

主办单位

香港电影金像奖协会

颁奖地点

中国香港

颁奖周期

每年一届

奖项性质

华语电影三大奖之一




目录



1
奖项沿革


2
奖项文化


▪
奖项名称


▪
奖杯奖座


3
奖项设置


4
评选规则


▪
参选资格


▪
评选方法


5
历届回顾


▪
历届百科


▪
影片导演帝后


▪
配角新人


▪
司仪主题


6
奖项之最


▪
影片奖项


▪
个人奖项


7
幕后制作


8
奖项评析










香港电影金像奖奖项沿革
编辑

语音






1979年，香港电影界杂志《电影双周刊》诞生，从事电影界报道、评论的创作。而香港电影已经发展到一定的规模，在亚洲乃至全世界占有一席之地，但是却没有自己的电影节，甚至没有电影人自己的官方组织。《电影双周刊》以其对电影事业的关注和责任感，组织了一群电影人进行年度优秀电影和优秀电影人的评选。1982年，《电影双周刊》开始与香港电台合作举办正式的颁奖典礼。目的是通过评选与颁奖形式，对表现优异的电影工作者加以表扬，同时检讨过去一年电影的成绩，希望藉此促进香港电影的繁荣，提高电影人的制作水平和观众的欣赏水平。1983年，颁奖典礼开始在电视台转播，影响力不断扩大。1989年，出现了电影人协会、导演协会、编剧协会等香港电影人自己的组织，开始和政府有了合作，规模越来越大。
[6] 
1990年，设立“终身成就奖”，为了扩大金像奖的影响和规模，评审团还设立了“十大华语片奖”和“十大外语片奖”。
[7] 





张国荣手握金像奖奖座

1993年12月，正式注册成为“香港电影金像奖协会有限公司”，作为一个非牟利团体，靠每年的电视台、电台广播版权费及海外发行收入来维持日常基本开支。1996年，金像奖制定了新的评奖规则：提名奖（第一轮投票）中的最佳影片奖由所有电影从业人员投票选出，其他专业奖项由各电影专业团体分别选出，身兼数职的电影制作人员可利用多重身份投票，但最佳影片奖只能投一次票；第二轮投票确定最终获奖的名单。
[8] 
2002年，设立“最佳亚洲电影奖”，将电影的视角扩大到了整个亚洲。
[9] 
2012年，取消“最佳亚洲电影奖“，增设“最佳两岸华语电影奖”。
[10] 





香港电影金像奖奖项文化
编辑

语音








香港电影金像奖奖项名称

和奥斯卡金像奖一样取名为“金像奖”，从一开始就展示了创办者对这个活动的眼界和雄心，寄希望成为华语影坛自己的奥斯卡。
[11] 






香港电影金像奖奖杯奖座






华语电影的盛典(5张)



早期的金像奖并没有固定的奖座设计。第一届颁奖礼的奖座是一个简单的金属人型；第二届颁奖礼的奖座是一个高举星球的男性；第三届颁奖礼的奖座则是一个蓝色水晶方块；从第四届开始，奖座改为一个挥着手向前飞奔的肌肉男性，为了表现人物的动态，人物有一前一后两个脑袋，以流云般的线条联接。因此被港人戏称为“双头怪”。“双头怪”奖座一度作为金像奖的固定形象，连续颁发多届，但随着金像奖的规模越来越大，层次越来越高，影人对虽有艺术感但略嫌怪异的奖座不甚满意，决定来一个脱胎换骨。1990年，金像奖筹委会邀请香港艺术家联盟参与设计，艺术家花费了大量心血，先后十易其稿，最后决定采用梁铨大师设计的手持星球，身围胶片，姿态积极充满向往感的女神造型。这个新奖座的造型并不是凭空想象的，而是临摹自香港小姐郑文雅，并为奖座命名为《星光荣耀》。1991年，新奖座于第10届香港电影金像奖正式启用。
[12] 





香港电影金像奖奖项设置
编辑

语音


类别奖项备注影片类最佳电影1982年设置最佳亚洲华语电影2002年设置最佳亚洲电影，2012年更名为“最佳两岸华语电影”，2020年更名为“最佳亚洲华语电影”个人类最佳导演1982年设置最佳编剧最佳男主角最佳女主角最佳男配角1985年设置最佳女配角最佳新演员1983年设置“最有前途新人”，1984年更名为“最佳新人”，1990年更名最佳摄影1983年设置最佳剪接最佳美术指导最佳服装造型设计1993年设置最佳动作设计1983年设置最佳原创电影音乐2001年设置最佳原创电影歌曲1983年设置最佳音乐效果1998年设置“最佳音响效果”，后更名最佳视觉效果2002年设置新晋导演2004年设置非常设奖项终身成就奖1990年设置专业精神奖备注：以上“奖项设置”统计截至2020年
[13] 





香港电影金像奖评选规则
编辑

语音








香港电影金像奖参选资格

影片参选资格




历届金像奖影后作品与奖杯合影(35张)



于当年一月一日至十二月三十一日在香港作首轮公开售票放映，连续七天内于五十个座位以上的影院（注释一）放映不少于五场的香港电影（注释二），影片长度六十分钟或以上，并以三十五毫米菲林放映或数码放映（注释三），均自动参选。所有奖项的参选人及参选最佳电影的出品公司，必须记名于该片的片头或片尾字幕，并以于香港上映的版本为准。注释一：影片必须于本会认可的「常规放映电影场地」上映：1、香港戏院商会其下会员的电影院2、康文署其下常放映电影的场地，包括：香港大会堂、香港文化中心及香港电影资料馆。注释二：影片必须符合下列其中两项条件，方合资格为香港电影：1、导演须是持有香港永久性居民身份证的香港居民；2、出品公司（最少一间）是香港合法注册公司；




香港电影金像奖典礼(28张)



3、最少有六个工作项目的工作人员须是持有香港永久性居民身份证的香港居民，每个工作项目只计算一位，依据十五个奖项计算，包括：监制、编剧、男主角、女主角、男配角、女配角、摄影、动作设计、美术指导、服装造型、剪接、原创电影音乐、原创电影歌曲、音响效果及视觉效果。（若原创电影歌曲的作曲、填词及主唱多于一位香港工作人员，亦只会计算其中一位。）注释三：24格或48格渐进式扫描而不小于2048x1080像素的解像度投影，并需符合数码影院发行电子母带影像规格（SMPTE 428-1-2006）；如选择压缩母带，必须符合ISO/IEC 15444-1（JPEG 2000）规格，视频及音频格式必须符合商业数码影院播放规格。奖项参选资格一．最佳新演员参选人，须于参选年度前未曾以主角或配角身份参演任何电影；其参选的电影可多于一部，须属本届参选年度的香港电影；最佳新演员候选人能以一部电影同时角逐「最佳男/女主角」或「最佳男/女配角」奖项。如有任何争议，将交由金像奖董事局作最后决定。二．最佳原创电影音乐参选人，须专为该部影片全新创作及撰写的音乐。香港电影金像奖协会有权要求参选人提交音乐清单（music cue sheet）或香港作曲家及作词家协会的音乐作品通告，以确认原创性。如参选人未能提供资料证明，金像奖保留取消其参选资格的权利。三．最佳原创电影歌曲参选人，须为该部影片而全新创作及撰写（包括曲、词），香港电影金像奖协会有权要求参选人提交音乐清单（music cue sheet）或香港作曲家及作词家协会的音乐作品通告，以确认原创性。如参选人未能提供资料证明，金像奖保留取消其参选资格的权利。四．最佳音响效果的定义乃就影片中一切发声的环节及步骤，范围包括配音/现场收音、音效、配乐、光学部份以及最后混音的结果作一整体评价。参选人必须是直接负责该影片的音响效果，须由出品人、监制或导演根据个人贡献提供名单，人数不可超过四位。五．最佳视觉效果是就影片中的视觉特技效果作一整体评价，包括于制作时采用的电脑加工合成程序，及现场拍摄（i）爆破（ii）模型及机械特技。参选人必须是直接负责该影片的视觉特技效果，须由出品人、监制或导演根据个人贡献提供名单，人数不可超过四位。六．最佳亚洲华语电影：参选电影的语言及出品地区必须符合以下两项条件：该片使用的语言二分之一以上为华语（华人地区所使用之主要语言或方言，但不包括配音），影片若无对白则以原片中的字幕对白是否中文为准则，动画则以影片原产地的配音语言是否华语为准则。出品公司必须有一间为亚洲地区（包括香港）的合法注册公司，或发行公司有一间香港的合法注册公司，并须以出品或发行身份记名于该片的片头或片尾字幕中。七．新晋导演奖：参选人必须是持有香港永久性居民身份证的香港居民，无年龄限制；参选人必须是参选电影的唯一导演；参选电影必须是在前一年内在香港作首轮放映的电影，且完全符合以下「放映条件」：（a）公开售票放映；（b）连续七天内于五十个座位以上的影院放映不少于五场；（c）片长六十分钟或以上；（d）以三十五毫米菲林放映或数码放映；参选人执导之电影，以两部为上限（包括参选作品，或曾于任何地方上映并符合第3项中的「放映条件」，均被计算在内）。个人导演作一部计算，合导电影不能参选，但作半部计算；曾获得同类奖项之人士不可参选，曾获得同类提名者则不在此限。





香港电影金像奖评选方法

第一轮评选：由「香港电影金像奖选民」及「第一轮专业评审团」投票选出所有奖项的提名名单，票份各占第一轮总积分的百份之五十（50%）。在各奖项中得票最高的首五名可获进入第二轮评选。「香港电影金像奖选民」是指符合金像奖选民资格及已向本会正式登记者。「第一轮专业评审团」是由香港电影金像奖评选事务组推荐及邀请的电影业内人士和专业媒体工作者组成。每个奖项提名以不超过五个为原则，若有两名候选者分数相同而名列第五位，则可增加至六个提名名额；若有超过两名候选者分数相同而名列第五位，则提名名额只有四个。若有演员在同一部电影中，同时获提名主角及配角，则按得票较高的项目为其提名奖项。如在提名名单内发现有不符合资格的候选者，其提名资格会被取消，空缺由下一位得分最高者补上。「第一轮专业评审团」不能以金像奖选民身份在第一轮中投票，亦不可重叠为「第二轮专业评审团」，但可于第二轮以属会会员身份投票。注：「第一轮一百人评审团」及「第二轮五十人专业评审团」是由评选事务组推荐及邀请，包括监制、策划、制片、导演、编剧、摄影师、动作指导、美术指导、剪接师、演员、电影音乐工作者、其他专业制作人（包括录音师、灯光师及视觉特技效果）、影评人、电影文化/教育工作者、电子传媒工作者、电影发行或宣传工作者。第二轮评选：由「第二轮专业评审团」及金像奖十三个属会会员，联同香港作曲家及作词家协会会员选出得奖者。「第二轮专业评审团」是由香港电影金像奖评选事务组推荐及邀请的电影工作者和专业媒体工作者组成，评审可于第一轮投票时以金像奖选民身份投票，但不能以属会会员身份于第二轮投票。「第二轮专业评审团」占第二轮投票积分55%。金像奖十三个属会会员及香港作曲家及作词家协会会员，可于第二轮中投选其专业奖项（占积分25%）及其他奖项（占积分20%），所有会员可以用多于一个会借投票，但每个奖项只能投选一次，详情请看下列附表：金像奖属会专业奖项投票比重其他奖项投票比重香港电影导演会最佳导演新晋导演最佳视觉效果25%25%25%20%20%20%香港电影编剧家协会最佳编剧25%20%香港演艺人协会最佳男/女主角最佳男/女配角最佳新演员25%25%25%20%20%20%香港专业电影摄影师学会最佳摄影最佳视觉效果25%25%20%20%香港动作特技演员公会最佳动作设计25%20%香港电影美术学会最佳美术指导最佳服装造型设计最佳视觉效果25%25%25%20%20%20%香港电影剪辑协会最佳剪接最佳视觉效果25%25%20%20%香港电影后期专业人员协会最佳音响效果25%20%香港电影制作行政人员协会-0%20%香港电影灯光协会-0%20%香港影业协会-0%20%香港戏院商会-0%20%香港电影商协会-0%20%香港作曲家及作词家协会最佳原创电影音乐最佳原创电影歌曲25%25%20%20%「最佳电影」及「最佳亚洲华语电影」的投票计算方法：由金像奖13个属会会员及香港作曲家及作词家协会会员，以一人一票方式投票最佳电影最佳亚洲华语电影（总积分45%）（总积分45%）若有任何第二轮专业评审荣获提名，包括入围「最佳电影」及「最佳两岸华语电影」的出品人（包括联合出品人等）、监制（包括联合监制、执行监制等）、摄制及发行范畴者，则会由香港电影金像奖董事局另行邀请同界别的电影工作者代替其评审职位。每个奖项得分最高的为得奖者，若在同一奖项中有两名候选者同时得最高分数，该两名候选者可一起获得该奖项；若超过两名候选者同时获得最高分数，则会由「第二轮专业评审团」再在同分的候选者中投票，以选出得奖者。最佳亚洲华语电影评选方法：1、第一轮投票：由「香港电影金像奖选民」及「第一轮专业评审团」投票，每人可投选三部亚洲华语电影，票份各占第一轮总积分的百份之五十（50%）。得票最高的首三名可获进入第二轮评选，若有两名候选者分数相同而名列第三位，则可增加至四个提名名额；若有超过两名候选者分数相同而名列第三位，则提名名额只有两个。2、第二轮投票：由「第二轮专业评审团」、金像奖十三个属会会员，以及香港作曲家及作词家协会会员，以一人一票方式选出得奖者；「第二轮专业评审团」占第二轮投票总积分百份之五十五（55%），其他会员则占总积分百份之四十五（45%），得票最高者为得奖者。若有两名候选影片同时得最高分数，则会由「第二轮专业评审团」再投票选出得奖者。新晋导演奖评选方法：1、第一轮投票：由导演会会员+ 香港电影金像奖选民（只限影评人、电影文化或教育工作者界别），以一人一票方式选出提名名单；奖项提名以不超过三个为原则，若有两名候选者分数相同而名列第三位，则可增加至四个提名名额；若有超过两名候选者分数相同而名列第三位，则提名名额只有两个。若该年度合资格参选此奖项的人数达12位或以上，奖项提名将以不超过五位为原则，若有两名候选者分数相同而名列第五位，则可增加至六个提名名额；若有超过两名候选者分数相同而名列第五位，则提名名额只有四个。2、第二轮投票：「第二轮专业评审团」投票（占积分55%）、导演会会员投票（占积分25%），其他金像奖属会及香港作曲家及作词家协会会员投票（占积分20%）。若有两名候选者同时得最高分数，则会由「第二轮专业评审团」再投票选出得奖者。注：1、最佳亚洲华语电影和新晋导演奖评选方法有差别2、以上为2020年第三十九届香港电影金像奖参选资格及评选规则。
[14] 





位于香港星光大道的金像奖女神像






香港电影金像奖历届回顾
编辑

语音








香港电影金像奖历届百科

历届香港电影金像奖年份名称年份名称年份名称1982第1届香港电影金像奖1983第2届香港电影金像奖1984第3届香港电影金像奖1985第4届香港电影金像奖1986第5届香港电影金像奖1987第6届香港电影金像奖1988第7届香港电影金像奖1989第8届香港电影金像奖1990第9届香港电影金像奖1991第10届香港电影金像奖1992第11届香港电影金像奖1993第12届香港电影金像奖1994第13届香港电影金像奖1995第14届香港电影金像奖1996第15届香港电影金像奖1997第16届香港电影金像奖1998第17届香港电影金像奖1999第18届香港电影金像奖2000第19届香港电影金像奖2001第20届香港电影金像奖2002第21届香港电影金像奖2003第22届香港电影金像奖2004第23届香港电影金像奖2005第24届香港电影金像奖2006第25届香港电影金像奖2007第26届香港电影金像奖2008第27届香港电影金像奖2009第28届香港电影金像奖2010第29届香港电影金像奖2011第30届香港电影金像奖2012第31届香港电影金像奖2013第32届香港电影金像奖2014第33届香港电影金像奖2015第34届香港电影金像奖2016第35届香港电影金像奖2017第36届香港电影金像奖2018第37届香港电影金像奖2019第38届香港电影金像奖2020第39届香港电影金像奖2021第40届香港电影金像奖----注：以上统计截至2020年





香港电影金像奖影片导演帝后

历届最佳影片、导演、男/女主角年份届次最佳影片最佳导演最佳男主角最佳女主角1982年1《父子情》方育平《父子情》许冠文《摩登保镖》惠英红《长辈》1983年2《投奔怒海》许鞍华《投奔怒海》麦嘉《最佳拍档》洪金宝《提防小手》林碧琪《靓妹仔》1984年3《半边人》方育平《半边人》梁家辉《垂帘听政》叶童《表错七日情》1985年4《似水流年》严浩《似水流年》李修贤《公仆》斯琴高娃《似水流年》1986年5《警察故事》张婉婷《非法移民》郑则士《何必有我》王小凤《错点鸳鸯》1987年6《英雄本色》方育平《美国心》周润发《英雄本色》张艾嘉《最爱》1988年7《秋天的童话》林岭东《龙虎风云》周润发《龙虎风云》萧芳芳《不是冤家不聚头》1989年8《胭脂扣》关锦鹏《胭脂扣》洪金宝《七小福》梅艳芳《胭脂扣》1990年9《飞越黄昏》吴宇森《喋血双雄》周润发《阿郎的故事》张曼玉《不脱袜的人》1991年10《阿飞正传》王家卫《阿飞正传》张国荣《阿飞正传》郑裕玲《表姐，你好嘢！》1992年11《跛豪》徐克《黄飞鸿之一壮志凌云》曾志伟《双城故事》叶童《婚姻勿语》1993年12《笼民》张之亮《笼民》梁家辉《92黑玫瑰对黑玫瑰》张曼玉《阮玲玉》1994年13《新不了情》尔冬升《新不了情》黄秋生《八仙饭店之人肉叉烧包》袁咏仪《新不了情》1995年14《重庆森林》王家卫《重庆森林》梁朝伟《重庆森林》袁咏仪《金枝玉叶》1996年15《女人四十》许鞍华《女人四十》乔宏《女人四十》萧芳芳《女人四十》1997年16《甜蜜蜜》陈可辛《甜蜜蜜》郑则士《三个受伤的警察》张曼玉《甜蜜蜜》1998年17《香港制造》陈果《香港制造》梁朝伟《春光乍泄》张曼玉《宋家王朝》1999年18《野兽刑警》陈嘉上、林超贤《野兽刑警》黄秋生《野兽刑警》吴君如《古惑仔之洪兴十三妹》2000年19《千言万语》杜琪峰《枪火》刘德华《暗战》罗兰《爆裂刑警》2001年20《卧虎藏龙》李安《卧虎藏龙》梁朝伟《花样年华》张曼玉《花样年华》2002年21《少林足球》周星驰《少林足球》周星驰《少林足球》张艾嘉《地久天长》2003年22《无间道》刘伟强、麦兆辉《无间道》梁朝伟《无间道》李心洁《见鬼》2004年23《大块头有大智慧》杜琪峰《PTU》刘德华《大块头有大智慧》张柏芝《忘不了》2005年24《功夫》尔冬升《旺角黑夜》梁朝伟《2046》章子怡《2046》2006年25《黑社会》杜琪峰《黑社会》梁家辉《黑社会之龙城岁月》周迅《如果·爱》2007年26《父子》谭家明《父子》刘青云《我要成名》巩俐《满城尽带黄金甲》2008年27《投名状》陈可辛《投名状》李连杰《投名状》斯琴高娃《姨妈的后现代生活》2009年28《叶问》许鞍华《天水围的日与夜》张家辉《证人》鲍起静《天水围的日与夜》2010年29《十月围城》陈德森《十月围城》任达华《岁月神偷》惠英红《心魔》2011年30《打擂台》徐克《狄仁杰之通天帝国》谢霆锋《线人》刘嘉玲《狄仁杰之通天帝国》2012年31《桃姐》许鞍华《桃姐》刘德华《桃姐》叶德娴《桃姐》2013年32《寒战》梁乐民、陆剑青《寒战》梁家辉《寒战》杨千嬅《春娇与志明》2014年33《一代宗师》王家卫《一代宗师》张家辉《激战》章子怡《一代宗师》2015年34《黄金时代》许鞍华《黄金时代》刘青云《窃听风云3》-2016年35《ten years》徐克《智取威虎山》郭富城《踏血寻梅》春夏《踏血寻梅》2017年36《树大招风》许学文、欧文杰、黄伟杰《树大招风》林家栋《树大招风》惠英红《幸运是我》2018年37《明月几时有》许鞍华《明月几时有》古天乐《杀破狼·贪狼》毛舜筠《黄金花》2019年38《无双》庄文强《无双》黄秋生《沦落人》曾美慧孜《三夫》2020年39《少年的你》曾国祥《少年的你》太保《叔·叔》周冬雨《少年的你》参考资料：
[15-18] 

[42] 






香港电影金像奖配角新人

年份届次最佳男配角最佳女配角最佳新演员新晋导演1982年1未设未设未设未设1983年2马斯晨《投奔怒海》1984年3郑裕玲《花城》1985年4沈威《省港旗兵》梅艳芳《缘份》顾美华《似水流年》1986年5孟海《皇家师姐》叶德娴《花街时代》陈婉丽《女人风情话》1987年6秦沛《癫佬正传》金燕玲《地下情》利玉娟《美国心》1988年7梁朝伟《人民英雄》金燕玲《人民英雄》林国斌《省港旗兵续集》1989年8张学友《旺角卡门》李丽蕊《学校风云》吴大维《今夜星光灿烂》1990年9梁朝伟《杀手蝴蝶梦》叶童《飞越黄昏》江华《但愿人长久》1991年10吴孟达《天若有情》刘玉翠《庙街皇后》刘玉翠《庙街皇后》1992年11关海山《五亿探长雷洛传》叶德娴《与龙共舞》梁琤《黑猫》1993年12廖启智《笼民》冯宝宝《92黑玫瑰对黑玫瑰》袁咏仪《亚飞与亚基》1994年13秦沛《新不了情》冯宝宝《新不了情》吴兴国《诱僧》1995年14陈小春《晚9朝5》罗冠兰《我和春天有个约会》刘雅丽《我和春天有个约会》1996年15罗家英《女人四十》莫文蔚《堕落天使》巫启贤《慈云山十三太保》1997年16曾志伟《甜蜜蜜》舒淇《色情男女》舒淇《色情男女》1998年17姜文《宋家皇朝》梅艳芳《半生缘》李灿森《香港制造》1999年18谭耀文《野兽刑警》舒淇《洪兴十三妹》谢霆锋《新古惑仔之少年激斗篇》2000年19狄龙《流星语》吴家丽《流星语》张柏芝《喜剧之王》2001年20吴镇宇《公元2000》郑佩佩《卧虎藏龙》秦海璐《榴莲飘飘》2002年21黄一飞《少林足球》林嘉欣《男人四十》林嘉欣《男人四十》2003年22黄秋生《无间道》刘若英《双瞳》原丽淇《三更之回家》2004年23梁家辉《大丈夫》何超仪《豪情》安志杰《少年阿虎》彭浩翔《大丈夫》2005年24元华《功夫》白灵《饺子》田原《蝴蝶》黄精甫《江湖》2006年25黄秋生《头文字D》毛舜筠《早熟》周杰伦《头文字D》毕国智《海南鸡饭》2007年26吴景滔《父子》周迅《夜宴》吴景滔《父子》吴彦祖《四大天王》2008年27刘德华《门徒》邵音音《野·良犬》徐子珊《跟踪》游乃海《跟踪》2009年28廖启智《证人》陈丽云《天水围的日与夜》徐娇《长江7号》郭子健《青苔》2010年29谢霆锋《十月围城》叶璇《意外》李治廷《岁月神偷》张经纬《音乐人生》2011年30泰迪罗宾《打擂台》邵音音《打擂台》陈奂仁《李小龙》庄文强《飞砂风中转》2012年31卢海鹏《夺命金》苏杏璇《夺命金》萧敬腾《杀手欧阳盆栽》曾翠珊《大蓝湖》2013年32郑中基《低俗喜剧》陈静《低俗喜剧》徐家杰《寒战》周显扬《大追捕》2014年33张晋《一代宗师》惠英红《僵尸》蔡瀚亿《狂舞派》黄修平《狂舞派》2015年34曾江《窃听风云3》王菀之《金鸡SSS》王菀之《金鸡SSS》李光耀《暴疯语》2016年35白只《踏血寻梅》金燕玲《踏血寻梅》白只《踏血寻梅》许诚毅《捉妖记》2017年36曾志伟《一念无明》金燕玲《一念无明》胡子彤《点五步》黄进《一念无明》2018年37姜皓文《拆弹专家》叶德娴《明月几时有》凌文龙《黄金花》彭秀慧《29+1》2019年38袁富华《翠丝》惠英红《翠丝》Crisel Consunji《沦落人》陈小娟《沦落人》2020年39张达明《麦路人》区嘉雯《叔·叔》易烊千玺《少年的你》黄绮琳《金都》参考资料：
[19-20] 






香港电影金像奖司仪主题

时间届数司仪颁奖礼主题致敬荣誉1982年第01届伍家廉、詹小萍--1983年第02届萧芳芳、曾志伟--1984年第03届钟景辉--1985年第04届俞琤--1986年第05届俞琤--1987年第06届钟景辉、郑裕玲--1988年第07届沈殿霞、钟保罗--1989年第08届沈殿霞、曾志伟、陈欣健--1990年第09届陈欣健、岑建勋-朱日红（专业精神奖）1991年第10届陈欣健、梅艳芳-彭雁联（专业精神奖）1992年第11届陈欣健、郑丹瑞-屠梅卿、黄炳耀（专业精神奖）1993年第12届沈殿霞、岑建勋-吴楚帆（中联电影发起人纪念奖）1994年第13届沈殿霞、岑建勋-江祖贻、司徒安（专业精神奖）1995年第14届岑建勋、林建明-黄曼梨（终身成就奖）任剑辉（戏曲电影百年殿堂大奖）1996年第15届黄子华、吴君如、叶玉卿--1997年第16届沈殿霞、薛家燕--1998年第17届郑裕玲、张达明-楚原（专业精神奖）1999年第18届郑裕玲、张达明、钱嘉乐、林晓峰、谷德昭--2000年第19届吴君如--2001年第20届曾志伟、郑裕玲、梁咏琪、张达明-袁和平（专业精神奖）白雪仙（终身成就奖）2002年第21届曾志伟、叶童、张达明、彭晴--2003年第22届曾志伟、岑建勋、朱茵、丘凯敏-曹达华、石坚（专业精神奖）2004年第23届黄子华、余安安、朱茵、何超仪、应采儿、曾宝仪-林振强、柯受良（专业精神奖）张国荣、梅艳芳（演艺光辉永恒大奖）2005年第24届郑裕玲、郑丹瑞-成龙、余慕云（专业精神奖）李小龙（中国电影世界光辉之星）2006年第25届曾志伟、毛舜筠、杜汶泽--2007年第26届曾宝仪、张家辉、林子聪薪火相传，承先启后文润玲（专业精神奖）邵逸夫（终身成就奖）2008年第27届郑裕玲、吴君如、郑秀文-沈殿霞（专业精神奖）邹文怀（终身成就奖）2009年第28届曾志伟、毛舜筠、吴君如、谷德昭、谢安琪、何韵诗、林子聪、钱嘉乐、樊少皇、田启文、卢觅雪、王祖蓝港片100年丁羽（专业精神奖）萧芳芳（终身成就奖）2010年第29届郑丹瑞-邹林（专业精神奖）刘家良（终身成就奖）2011年第30届毛舜筠、郑丹瑞、谷德昭，蒋怡、林晓峰（红地毯司仪），杜如风（衣着奖司仪）-陈自强（专业精神奖）黎筱娉（终身成就奖）2012年第31届曾志伟、曾宝仪、郑中基、Angelababy、林家栋电影新势力方浩源（专业精神奖）倪匡（终身成就奖）2013年第32届曾志伟、郑中基、林家栋、林晓峰向“菲林”致敬吕丽桦、高天宙（专业精神奖）吴思远（终身成就奖）2014年第33届毛舜筠、林家栋、郑中基、刘伟强时代光影张鑫炎（终身成就奖）2015年第34届杨千嬅、陈小春、林家栋电影狂想曲李坤龙（专业精神奖）2016年第35届刘青云童声同戏李丽华（终身成就奖）周永光（专业精神奖）2017年第36届郑中基戏法万千芳艳芬（终身成就奖）阮大勇（专业精神奖）2018年第37届张继聪、蔡卓妍青春常驻杨容莲（专业精神奖）-楚原（终身成就奖）2019年第38届方力申、邓丽欣Keep Rolling谢贤（终身成就奖）刘允（专业精神奖）元彪、柯呈雄（中国电影世界荣耀之星）2020年第39届尔冬升无无参考资料：
[4] 

[21-23] 





周润发和妻子手握金像奖奖杯






35届香港金像奖影帝






两位金像奖蝉联影后






香港电影金像奖奖项之最
编辑

语音








香港电影金像奖影片奖项

1、提名最多的影片影片时间提名次数未提名奖项《卧虎藏龙》2001年第20届16项提名最佳新演员《无间道》2003年第22届16项提名最佳女主角《功夫》2005年第24届16项提名最佳女配角《十月围城》2010年第29届16项提名最佳女主角《无双》2019年第38届17项提名最佳新演员参考资料：2、获奖最多的影片影片时间奖项《一代宗师》2014年第33届12项《甜蜜蜜》1997年第16届9项《寒战》2013年第32届9项《卧虎藏龙》2001年第20届8项《投名状》2008年第27届8项《十月围城》2010年第29届8项《少林足球》2002年第21届7项《英雄》2003年第22届7项《无间道》《踏血寻梅》2016年第35届7项《无双》2019年第38届7项《似水流年》1985年第4届6项《胭脂扣》1989年第8届6项《新不了情》1994年第13届6项《女人，四十》1996年第15届6项《宋家皇朝》1998年第17届6项《功夫》2005年第24届6项参考资料：
[24-25] 
3、最大赢家《女人四十》和《桃姐》，两部作品的导演均是许鞍华。（“最大赢家”，不是指获奖最多，指能够获得最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角、最佳女主角五个最重要奖项的作品）





香港电影金像奖个人奖项

类别基本情况包揽所有演员奖的电影踏血寻梅2016年第35届包揽了最佳男主角（郭富城）、最佳女主角（春夏）、最佳男配角（白只）、最佳女配角（金燕玲）、最佳新人奖（白只），此外还获得了最佳编剧跟最佳摄影奖，这是金像奖历史上首部包揽了所有演员奖的电影。
[26] 
获最佳导演奖最多的导演：许鞍华（十三提六中）许鞍华于1983年第2届《投奔怒海》、1996年第15届《女人四十》、2009年第28届《天水围的日与夜》、2012年第31届《桃姐》、2015年第34届《黄金时代》、2018年第37届《明月几时有》六次获得最佳导演奖，此外于1988年第7届《书剑恩仇录》、1991年第10届《客途秋恨》、2000年第19届《千言万语》、2001年第20届《幽灵人间》/《男人四十》、2008年第27届《姨妈的后现代生活》、2010年第29届《天水围的夜与雾》七次获得最佳导演奖提名。
[27] 
获得最多次男/女主角的演员（五次）梁朝伟于1995年第14届《重庆森林》、1998年第17届《春光乍泄》、2001年第20届《花样年华》、2003年第22届《无间道》、2005年第24届《2046》五度获得最佳男主角奖，此外还于1988年第7届《人民英雄》、1990年第9届《杀手蝴蝶梦》两度获得最佳男配角奖，是金像奖史上获奖最多的演员。张曼玉于1990年第9届《不脱袜的人》、1993年第12届《阮玲玉》、1997年第16届《甜蜜蜜》、1998年第17届《宋家皇朝》、2001年第20届《花样年华》五度获得最佳女主角奖，是金像奖史上获奖最多的女演员。获得最佳男/女主角第二多的演员梁家辉于1984年第3届《垂帘听政》、1993年第12届《九二黑玫瑰对黑玫瑰》、2006年第25届《黑社会》、2013年第32届《寒战》四度获得最佳男主角奖，此外于2004年第23届凭《大丈夫》获得最佳男配角奖。
[28] 
惠英红于1982年第1届《长辈》、2010年第29届《心魔》、2017年第36届《幸运是我》三度获得最佳女主角奖，此外于2014年第33届凭《僵尸》、2019年第38届凭《翠丝》两次获得最佳女配角奖，是唯一一位三次提名最佳女主角三次获奖的女演员。
[29] 
获得最多次女配角的演员（4次）金燕玲于1987年第6届《地下情》、1988年第7届《人民英雄》、2016年第35届《踏血寻梅》、2017年第36届《一念无明》四次获得最佳女配角奖，也是与惠英红、叶德娴一样继张曼玉之后获得金像奖第二多的女演员。表演奖项大满贯谢霆锋于1999年第18届《新古惑仔之少年激斗篇》获得最佳新演员奖，于2010年第29届《十月围城》获得最佳男配角奖，于2011年第30届《线人》获得最佳男主角奖，三次提名三次获奖，中奖率高达100%，也是唯一一名获得过金像奖最佳新人奖、最佳配角奖及最佳主角奖的演员。“帽子戏法”的最佳导演方育平于1982年第1届《父子情》、1984年第3届《半边人》、1987年第6届《美国心》三度获得最佳导演奖，他是三次提名三次获奖，中奖率高达100%。连续三年获奖的演员袁咏仪于1994年第13届《新不了情》、1995年第14届《金枝玉叶》两度蝉联最佳女主角奖，此前还于1993年第12届凭《亚飞与亚基》获得最佳新人奖，是金像奖史上唯一的一个三连冠。第一位同时获得最佳导演和最佳男主角的演员周星驰2002年第21届凭《少林足球》提名最佳导演和最佳男主角，并同时获奖。（其中还包括杰出青年导演奖）单届提名最多的演员王菀之2015年第34届凭《金鸡SSS》、《分手100次》、《百变爱人》三部影片角逐最佳新人奖，同时还凭《金鸡SSS》角逐最佳女配角奖，此外，由她演唱的《分手100次》主题曲《不再说分手》还入围最佳原创电影歌曲奖。第一位70后影帝/影后古天乐袁咏仪古天乐于2018年第37届凭《杀破狼·贪狼》获得最佳男主角奖，这是他第三次提名金像奖最佳男主角。
[30] 
袁咏仪于1994年第13届凭《新不了情》获最佳女主角奖，次年第14届凭《金枝玉叶》连庄影后，她也是金像奖史上第一位连庄影后。第一位80后影帝/影后谢霆锋2011年第30届凭借《线人》获得最佳男主角奖，同时还是香港电影金像奖迄今为止史上第一个个人演技奖大满贯（其中包括1999年第18届凭借《新古惑仔之少年激斗篇》获得最佳新演员奖，2010年第29届《十月围城》获得最佳男配角奖，再于2011年第30届《线人》获得最佳男主角奖）张柏芝2004年第23届凭借《忘不了》获得最佳女主角奖，同时还凭借《大只佬》获得最佳女主角奖的提名（两部影片同时获得最佳女主角奖的提名）。第一位90后影后春夏2016年第35届凭借《踏血寻梅》获得最佳女主角奖，这是她参演的第一部电影 ，同时还提名最佳新演员奖。
[31] 
最老的男/女主角太保2020年第39届凭借《叔·叔》获得最佳男主角奖，时年70岁。罗兰2000年第19届凭借《爆裂刑警》获得最佳女主角奖，时年66岁。男女主角夫妻档梁朝伟刘嘉玲梁朝伟先后于1995年第14届《重庆森林》、1998年第17届《春光乍泄》、2001年第20届《花样年华》、2003年第22届《无间道》、2005年第24届《2046》五度获得最佳男主角奖。刘嘉玲于2011年第30届《狄仁杰之通天帝国》首度封后，此前她已五度提名。第一位获提名的大陆演员（女、男）刘晓庆达式常刘晓庆于1984年第3届凭《垂帘听政》获得最佳女主角提名。达式常于1988年第7届凭《书剑恩仇录》获得最佳男主角提名。最年轻的男主角梁家辉1984年第3届凭《垂帘听政》获得最佳男主角奖，时年26岁，此后还于1993年第12届《92黑玫瑰对黑玫瑰》、2006年第25届《黑社会龙城岁月》、2013年第32届《寒战》四度获得金像奖最佳男主角奖，另外还于2004年第23届《大丈夫》获奖最佳男配角奖，他是继梁朝伟（5主2配共7奖）之后获得金像奖最多的男演员。最年轻的女主角林碧琪1983年第2届凭借《靓妹仔》获得最佳女主角奖，时年17岁，同届还凭该电影获得最佳新人奖提名。蝉联两届男/女主角/配角的演员周润发于1987年第6届《英雄本色》、1988年第7届《龙虎风云》蝉联最佳男主角奖，后还于1990年第9届《阿郎的故事》再度获得金像奖最佳男主角奖。袁咏仪于1994年第13届《新不了情》、1995年第14届《金枝玉叶》蝉联最佳女主角奖，此前还于1993年第12届凭《亚飞与亚基》获得最佳新人奖，是金像奖史上唯一的一个三连冠。张曼玉于1997年第16届《甜蜜蜜》、1998年第17届《宋家皇朝》蝉联最佳女主角奖。金燕玲于1985年第6届《地下情》、1986年第7届《人民英雄》，2016年第35届《踏血寻梅》、2017年第36届《一念无明》两度蝉联金像奖最佳女配角，是金像奖史上提名和获得女配角次数最多的演员冯宝宝于1991年第12届《92黑玫瑰对黑玫瑰》、1992年第13届《新不了情》蝉联最佳女配角提名最多次最佳男主角刘青云于第13、16、17、18、19、23、26、27、29、31、32、33、34届共16次获得最佳男主角提名，其中凭《我要成名》、《窃听风云3》成功摘得两次影帝称号。连续提名最佳男/女主角最多的演员刘德华第19-23届连续5年提名最佳男主角两次获奖。（共提名12次）林嘉欣第22-25届，28届，35届连续4年提名最佳女主角均未获奖（共提名6次）汤唯第30、31届，33-36届连续4年提名最佳女主角均未获奖（共提名6次）第一位大陆女主角斯琴高娃1985年第4届凭《似水流年》获得最佳女主角奖，这是大陆女演员首席问鼎金像奖，在她之前内地仅有刘晓庆、潘虹入围过金像奖最佳女主角。两次获得最佳女主角奖的大陆演员斯琴高娃章子怡斯琴高娃先后于1985年第4届《似水流年》、2008年第27届《姨妈的后现代生活》两度获得金像奖最佳女主角奖，并且是两次提名两次获奖。章子怡先后于2005年第24届《2046》、2014年第33届《一代宗师》两度获得金像奖最佳女主角奖。同一届凭三部电影获得三次最佳女主角提名的演员郑秀文2002年第21届凭《同居蜜友》《瘦身男女》《钟无艳》三部电影获得最佳女主角提名，不过均未获奖最年轻的男/女配角吴景滔2007年第26届凭借《父子》获得最佳男配角奖，同时还凭借此片荣获最佳新演员奖。舒淇1997年第16届凭借《色情男女》获得最佳女配角奖，时年20岁，同时还荣获最佳新演员奖，又凭借《古惑仔情义篇之洪兴十三妹》获得第18届香港电影金像奖最佳女配角奖。最老的男/女配角曾江2015年第34届凭借《窃听风云3》获得最佳男配角奖，时年80岁。叶德娴2018年第37届凭借《明月几时有》第三度获得最佳女配角奖（也是第四次获奖），时年71岁。最年轻的最佳新演员吴景滔2007年第26届凭借《父子》获得最佳新演员奖，时年10岁，同时还荣获最佳男配角奖。最老的新人及提名徐家杰2013年第32届凭借《寒战》获得最佳新人奖，时年66岁。萧炳林2001年第20届凭《花样年华》获得最佳新人奖提名，时年已年过六旬。最年轻新人提名马修2007年第26届凭《宝贝计划》获得最佳新人奖提名，时年还未满一岁。最令人可惜的“男/女主角”成龙成龙分别于第4届《A计划》、第5届《警察故事》/《龙的心》、第9届《奇迹》、第12届《警察故事III超级警察》、第13届《重案组》、第15届《红番区》、第16届《警察故事四之简单任务》、第18届《我是谁》、第24届《新警察故事》提名10次均未获奖，其中第5届2个提名。
[32] 
郑秀文分别于第20届《孤男寡女》、第21届《钟无艳》/《瘦身男女》/《同居蜜友》、第25届《长恨歌》、第32届《高海拔之恋Ⅱ》、第33届《盲探》，第39届《花椒之味》/《圣荷西谋杀案》，提名9次最佳女主角，其中第21届三部电影同时入围最佳女主角，均未获奖。算上1993年第12届《飞虎精英之人间有情》提名最佳新演员，郑秀文在金像10次提名演员类奖项均未获奖。
[33-34] 
初次接演电影并获三项提名李宇春2010年第29届初演电影凭《十月围城》获得最佳女配角、最佳新人、最佳原创电影歌曲（《十月围城》主题曲《粉末》），不过最终均未获奖。第一位获歌曲奖的大陆歌手张靓颖2009年第28届凭电影《画皮》主题曲《画心》获得最佳原创电影歌曲奖。最大倒热灶的女主角郑裕玲1991年第10届凭《表姐，你好嘢！》获得最佳女主角奖，这一届最大大热门为刘嘉玲，她本人都未预料本届能获奖，从而并未出席本次颁奖典礼。最遗憾落选“女主角”刘嘉玲1991年第10届最大大热门为刘嘉玲，但结果郑裕玲凭《表姐，你好》获得最佳女主角奖，这一届她本人都未预料本届能获奖，从而并未出席本次颁奖典礼。不过刘嘉玲于2011年第30届终于凭《狄仁杰之通天帝国》获得影后。最霸气的男主角候选人向华强向华强为中国星电影公司老板，经典角色“龙五”，1993年第12届凭《蓝江传之反飞组风云》获得最佳男主角提名最具争议性的新人郑裕玲1984年第3届凭《花城》获得最佳新人奖，当时引起巨大争议，因为当时她已是剧集主持红人。第一位获得提名的外国人喜多郎来自于日本的喜多郎于1985年凭《似水流年》提名电影配乐奖，这是最早提名金像奖的外国人。拒绝金像奖第一人许冠英1986年第5届凭《僵尸先生》获得最佳男配角提名，因为觉得是主角，拒绝男配提名。第一位获奖的外国人杜可风来自澳大利亚的杜可风于1987年第6届凭《老娘够骚》获得最佳摄影奖，后还于1991年第10届《阿飞正传》、1995年第14届《东邪西毒》、1996年第15届《堕落天使》、2003年第22届《英雄》、2005年第24届《2046》（黎耀辉、关本良）获得过最佳摄影奖。分量最重男主角郑则仕重达110公斤的郑则仕先后于1986年第5届《何必有我》、1997年第16届《三个受伤的警察》两度称帝。奖项获奖者获奖情况获奖最多的个人张叔平(19次)7次最佳美术指导2016年第35届《华丽上班族》2014年第33届《一代宗师》（与邱伟明）2005年第24届《2046》（与邱伟明）2001 年第20届《花样年华》1995年第14届《东邪西毒》1991年第10届《阿飞正传》1989年第8届《旺角卡门》7次最佳服装造型设计2014年第33届《一代宗师》2012 年第31届《让子弹飞》2005年第24届《2046》2001 年第20届 《花样年华》1996年第15届《夜半歌声》1995年第14届《东邪西毒》1993年第12届《笑傲江湖之东方不败》（与余家安）3次最佳剪接2014年第33届《一代宗师》（与Benjamin Courtines、潘雄耀）2001年第20届 《花样年华》1995年第14届《重庆森林》（与邝志良、奚杰伟）获奖最多的摄影师黄岳泰（9次）2010年第29届《十月围城》2009年第28届《画皮》2008年第27届《投名状》2004年第23届《恋之风景》2002年第21届《幽灵人间》2000年第19届《紫雨风暴》1999年第18届《不夜城》1998年第17届《宋家皇朝》1983年第2届《夜惊魂》获奖第二多的摄影师杜可风（7次）1987年第6届《老娘够骚》1991年第10届《阿飞正传》1995年第14届《东邪西毒》1996年第15届《堕落天使》2003年第22届《英雄》2005年第24届《2046》（黎耀辉、关本良）2016年第35届《踏血寻梅》获奖第二多的个人奚仲文（10次）5次最佳服装造型设计第36届《西游记之孙悟空三打白骨精》（与吴里璐）第27届《投名状》（与戴美玲、利碧君）第26届《满城尽带黄金甲》第25届《如果·爱》（与吴里璐）第23届《千机变》5次最佳美术指导第27届《投名状》第25届《如果·爱》（与黄炳耀）第16届《甜蜜蜜》第11届 《九一神雕侠侣》第7届《倩女幽魂》获奖最多的剪接邝志良（8次）第32届《寒战》（与黄海）第29届《窃听风云》（与陈志伟）第27届《门徒》第26届《墨攻》第21届《特务迷城》第19届《紫雨风暴》第15届《烈火战车》第14届《重庆森林》（与张叔平、奚杰伟）获得最多次最佳电影歌曲的主唱者梅艳芳（3次/7次提名）《似水流年》同名主题曲提名、《胭脂扣》同名主题曲——获奖（同届，梅艳芳凭《胭脂扣》获金像奖影后，在歌坛和影坛双双大放异彩，堪称香港艺坛奇迹）《何日君再来》主题曲《何日》提名《双镯》主题曲《似是故人来》——获奖《现代豪侠传》主题曲《女人心》——获奖《东方三侠》主题曲《莫问一生》提名《金枝玉叶2》主题曲《有心人》提名（合唱：张国荣）同时以制片人和导演身份获得最佳导演奖和最佳影片奖的导演-张之亮（1993年第12届《笼民》）许鞍华（1996年第15届《女人四十》、2012年第31届《桃姐》、2018年第37届《明月几时有》）陈可辛（1997年第16届《甜蜜蜜》和2008年第27届《投名状》）陈嘉上（1999年第18届《野兽刑警》）李安（2001年第20届《卧虎藏龙》）刘伟强（2003年第22届《无间道》）杜琪峰（2006年第25届《黑社会》）王家卫（2014年第33届《一代宗师》）同时获得最佳男主角和最佳导演奖-周星驰（2002年第21届《少林足球》）最年轻的导演关锦鹏1989年第8届凭借《胭脂扣》获得最佳导演奖，时年31岁。最年长的导演许鞍华2015年第34届凭借《黄金时代》获得最佳导演奖，时年67岁，同时还是金像奖史上最多的最佳导演奖的获得者（其中包括5次最佳导演奖，2次以制片人身份获得最佳电影奖），还凭借《女人四十》和《桃姐》创下金像奖大满贯的殊荣。获奖最多导演许鞍华（6次）第2届《投奔怒海》第15届《女人四十》第28届《天水围的日与夜》第31届《桃姐》第34届《黄金时代》第37届《明月几时有》获奖第二多导演方育平（3次）第1届《父子情》第3届《半边人》第6届《美国心》杜琪峰（3次）第19届《枪火》第23届《PTU》第25届《黑社会》王家卫（3次）第10届《阿飞正传》第14届《重庆森林》第33届《一代宗师》徐克（3次）第11届《黄飞鸿之一壮志凌云》第30届《狄仁杰之通天帝国》第35届《智取威虎山》凭借处女作获得最佳导演奖的导演-方育平（1982年第1届《父子情》，再后来又凭借《半边人》、《美国心》获得第3届和第6届最佳导演奖）梁乐民、陆剑青（2013年第32届《寒战》，同时他们又获得最佳编剧奖）许学文、欧文杰、黄伟杰（2017年第36届《树大招风》，其中欧文杰凭借执导的电影《十年》中的短片《方言》获得第35届香港电影金像奖最佳影片奖）同一年度凭两部影片获得最佳导演提名的导演-林岭东（1988年第7届《龙虎风云》/《监狱风云》，凭前者获奖）王家卫（1995年第14届《重庆森林》/《东邪西毒》，凭前者获奖）杜琪峰（2000年第19届《枪火》/《暗战》，凭前者获奖，2004年第23届《大只佬》/《PTU》，凭后者获奖，2007年第26届《放·逐》/《黑社会2：以和为贵》，未获奖）许鞍华（2002年第21届《男人四十》/《幽灵人间》，未获奖）参考资料：
[35-36] 





香港电影金像奖幕后制作
编辑

语音


香港电影金像奖董事局由十三个专业电影协会组成，包括香港影业协会、香港电影导演会、香港戏院商会、香港专业电影摄影师学会、香港动作特技演员公会、香港电影编剧家协会、香港演艺人协会、香港电影美术学会、香港电影剪辑协会、香港电影制作行政人员协会、香港电影灯光协会 、香港电影商协会、香港电影后期专业人员协会。董事局每月召开常务会议，解决会内的决策性问题，至于跟进、执行工作和协会内外的行政及管理事务则交由金像奖秘书处负责处理。 此外，该会设立专责小组以负责不同的工作事项，每届由十三个属会派员参与。
[1] 
香港电影金像奖协会董事局（2019 – 2021年度）职位姓名所属协会主席尔冬升香港电影导演会副主席梁李少霞香港影业协会副主席庄澄香港电影商协会司库周国忠香港电影剪接协会董事文隽香港电影编剧家协会董事余安安香港演艺人协会董事钱嘉乐香港动作特技演员公会董事姜国民香港专业电影摄影师学会董事黄宝珠香港戏院商会董事刘天兰香港电影美术学会董事田启文香港电影制作行政人员协会董事文振荣香港电影灯光师协会董事陈树帜香港电影后期专业人员协会秘书处执行总干事曾慧敏制作统筹主任林文才秘书邓雅仪参考资料：
[37] 





香港电影金像奖奖项评析
编辑

语音


香港电影金像奖是中国香港和大中华电影界最重要的奖项之一，与台湾电影金马奖和大陆电影金鸡百花奖并称为华语电影最高成就的三大奖。香港电影金像奖创立于1982年，当年正值香港电影新浪潮蓬勃发展之时，金像奖的设立大大鼓舞了电影人的创作，让香港电影佳片涌现。从创办之初，金像奖已经立足于香港本土，并打破重重壁垒接纳来自台湾、大陆以及全球华语电影作品，是同类电影奖项中最早容纳各地华语片种的电影奖项，因此奠定了其在华语电影圈中举足轻重的超然地位。（网易娱乐评
[38] 
）相较于金鸡奖、金马奖几大华语电影奖项，香港电影金像奖是唯一在入围标准上设置了区域性障碍的奖项，使得一些口碑票房很好的华语片没能入围，引起了一些质疑。（《楚天都市报》评
[39] 
）




香港电影金像奖(5张)



金像奖经历过创办的艰辛、鼎盛的荣耀以及走下坡路时的疲软。对于大多数人来说，每年春天的香港电影金像奖颁奖典礼是“花相似人不同”，更有人认为其已经到了三十而衰的地步。香港电影在1980年代鼎盛时期曾经有过年产量400部的惊人纪录，自1982年至2011年香港电影的总产量不低于8000部，但是这些影片的质量却是良莠不齐。金像奖可以说是一个甄别经典香港电影的指标。“如果没有金像奖”，这样的假设就像“如果没有明天”一样只是为了让我们反思金像奖所带来的一切。任何事物不可能永远长盛不衰，对于一个奖项同样如此，即便是奥斯卡也会遇到同样的问题。香港电影正重新复苏，金像奖仍有其独特的价值和作用。如果哪天真的没有金像奖了，不止是香港电影人，整个华语影坛都会变得寂寞很多。（《天天新报》评
[40] 
）金像奖从初始时行业内部的自娱自乐，到港片黄金期时辉煌的亲历者和见证人，再到风急雨骤时门前冷落车马稀，难以为继的窘况。可以说，金像奖早已不仅仅是一介普通的电影奖项，更是港片和香港电影人们境遇的一片缩影。而步入而立之年的金像奖，则也和着香港电影全面复苏的春雷轰轰，扶摇青云上，一举破东风，一洗近年来，“正港制作”总是雷声大，雨点小的颓势，为那些极其本土化和类型化的真正“香港电影”，漂亮地扳回了一城。（时光网评
[41] 
）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












影视怪蜀黍
影评人，专栏作家







这部好电影，不该输给寡姐的肉色秋衣



上周日新一届香港电影金像奖进行了颁奖，结果并不意外，《树大招风》拿下大奖。，出走TVB，放弃主角的身份在电影中演配角，16年时间终于拿下影帝。香港电影需要他们几十年如一日对待电影的执着，但是香港电影也需要新鲜血液的注入。


2017-04-12661







贵圈
贵圈娱乐原创出品







金像奖保卫战：香港电影人再难也要活下去



1.金像奖被质疑评奖搞论资排辈，对非港人士抱有排斥心态，格局越来越小，这种“防御”心态来自于香港人逐渐强化的本土意识。
2.民间情绪挡不住行业内的耦合，内地资本盘活港片是不争的事实，本届金像奖，博纳简直成了最大赢家。


2018-04-28283







TA说
时事热点，尽情分享







当香港金像奖逐渐亲近内地之时，是否也是香港电影将死之际？



从近些年金像奖公布的提名名单来看，不难发现它对于内地市场的逐渐亲近性，但不管是大热影片或者是最终获奖影片，并非全都是符合主流审美的，在金像奖逐步接近中国内地的趋势之下，又会是一个怎样的收获？


2018-04-04187







电影自修室
影评人，带你全方位解读电影







香港金像奖遗珠，就剩下吴彦祖、张学友他们没得奖了



4月14号（周日）晚，第38届香港金像奖正式颁发。今天，咱就来聊聊香港金像奖的遗珠们。我们聊的是剩下的未获金像奖影帝封号的影星们。要说金像奖的遗珠，其实基本上没有，该获得的差不多都已经获得了。


2019-04-15167











狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







每况愈下的华语奥斯卡，日益式微的东方好莱坞



2016年、2017年、2018年……香港金像奖的关注度和影响力，在华语娱乐圈每况愈下、逐年式微，是所有人都知道的不争事实。随着年复一年的唱衰，这个曾经辉煌，被认为是“华语奥斯卡”的奖项，在整个华语影坛的含金量，当然也随着香港电影的曾经辉煌一起，一去再不复返了。


2019-09-04132















参考资料



1.
  
关於香港电影金像奖 
．香港金像奖官网[引用日期2014-08-26]
2.
  
科普|各大国际电影节、电影奖是怎样评奖的？ 
．腾讯娱乐[引用日期2019-08-16]
3.
  
第39届香港金像奖线上颁发：周冬雨夺影后、易烊千玺夺最佳新人奖 
．腾讯娱乐[引用日期2020-05-06]
4.
  
金像奖线上颁奖仅简单宣读奖项 或明年补办仪式 
．新浪娱乐[引用日期2020-04-23]
5.
  
香港金像奖因疫情延后一年 两年合并于2022年颁奖|香港电影金像奖|金像奖|新冠肺炎 
．新浪[引用日期2020-09-28]
6.
  
香港电影金像奖简介 
．腾讯娱乐[引用日期2019-08-20]
7.
  
香港电影金像奖奖项设置 
．搜狐娱乐[引用日期2019-08-16]
8.
  
香港电影金像奖评选程序 
．搜狐娱乐[引用日期2019-08-19]
9.
  
投票率达69% 第23届香港电影金像奖将花落谁家 
．中国新闻网[引用日期2019-08-19]
10.
  
金像奖落幕 《我不是药神》获最佳两岸华语电影 
．电影网[引用日期2019-08-19]
11.
  
香港电影金像奖的由来和历史 
．腾讯娱乐[引用日期2019-08-16]
12.
  
香港电影金像奖奖座 
．搜狐娱乐[引用日期2019-08-16]
13.
  
奖项类别 
．香港电影金像奖官网[引用日期2019-08-16]
14.
  
第三十九届香港电影金像奖 参选资格及评选规则 
．香港电影金像奖官网[引用日期2020-05-06]
15.
  
金像奖 - 最佳男主角 - 历届获奖名单 
．时光网[引用日期2018-03-24]
16.
  
金像奖 - 最佳导演 - 历届获奖名单 
．时光网[引用日期2018-03-24]
17.
  
金像奖 - 最佳女主角 - 历届获奖名单 
．时光网[引用日期2018-03-24]
18.
  
48岁古天乐首获金像影帝 71岁许鞍华六夺最佳导演 
．新浪[引用日期2018-04-16]
19.
  
金像奖 - 新晋导演 - 历届获奖名单 
．时光网[引用日期2018-08-31]
20.
  
第38届香港电影金像奖获奖完整名单 
．凤凰网．2019-04-14[引用日期2019-04-15]
21.
  
蔡卓妍张继聪任金像奖主持 茶水莲姐获专业精神奖 
．新浪娱乐[引用日期2018-01-31]
22.
  
第38届香港电影金像奖活动花絮 
．香港电影金像奖官网[引用日期2019-04-05]
23.
  
金像奖终身成就奖授予楚原 开创拍古龙武侠热潮 
．新浪娱乐[引用日期2018-04-01]
24.
  
《甜蜜蜜》获奖情况 
．时光网[引用日期2013-10-24]
25.
  
第三十二届金像奖 
．时光网[引用日期2013-10-24]
26.
  
郭富城首夺金像奖称帝 《踏血寻梅》横扫全部表演奖创历史 
．凤凰娱乐[引用日期2016-04-05]
27.
  
许鞍华荣誉成就 
．时光网[引用日期2016-09-25]
28.
  
梁家辉荣誉成就 
．时光网[引用日期2017-04-13]
29.
  
惠英红荣誉成就 
．时光网[引用日期2017-04-12]
30.
  
第37届香港电影金像奖获奖名单 
．新浪娱乐．2018-04-15[引用日期2018-04-16]
31.
  
香港电影金像奖 
．时光网[引用日期2016-04-05]
32.
  
成龙荣誉成就 
．时光网[引用日期2016-09-25]
33.
  
郑秀文荣誉成就 
．时光网[引用日期2016-09-25]
34.
  
郑秀文先后9提0中，第39届金像奖8道数学题 
．新浪新闻[引用日期2020-05-06]
35.
  
《金像奖》之最 你懂得几多？ 
．腾讯大粤网[引用日期2019-08-16]
36.
  
香港电影金像奖金像奖之最 
．搜狐娱乐[引用日期2019-08-16]
37.
  
协会董事局 
．香港电影金像奖官网[引用日期2019-08-16]
38.
  
香港电影金像奖的由来和历史|香港金像奖 
．网易娱乐[引用日期2020-10-06]
39.
  
如果没有香港电影 金像奖就没有意义 
．腾讯娱乐[引用日期2019-08-16]
40.
  
如果没有金像奖香港电影界将会怎样 
．新浪娱乐[引用日期2019-08-16]
41.
  
港片而立之年：第30届香港金像奖深度分析 
．时光网[引用日期2019-08-19]
42.
  
香港電影金像獎 
．香港電影金像獎历届获奖名单[引用日期2021-04-08]


展开全部
收起








图集
香港电影金像奖的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：429次历史版本

最近更新：

zhao86785241


（2021-09-04）




突出贡献榜



疑难助手









巛流哖丶随风殇








bayuexiaoxiang








rweichen


















1
奖项沿革







2
奖项文化






2.1
奖项名称






2.2
奖杯奖座







3
奖项设置







4
评选规则






4.1
参选资格






4.2
评选方法







5
历届回顾






5.1
历届百科






5.2
影片导演帝后






5.3
配角新人






5.4
司仪主题







6
奖项之最






6.1
影片奖项






6.2
个人奖项







7
幕后制作







8
奖项评析

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















