







热钱_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























热钱
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




热钱（Hot Money），是指游资，或叫投机性短期资金，在商业词典中热钱的定义为：“迅速移向能提供更好回报的任何国家的流动性极高的短期资本
[1] 
。而上海证券研发中心认为，传统意义上的热钱主要指国际短期资本，但是根据中国国情热钱既包括国际短期资本，也包括中长期资本。
[1] 
热钱的目的在于用尽量少的时间以钱生钱，是只为追求高回报而在市场上迅速流动的短期投机性资金，纯粹以投机盈利，而不是制造就业、商品或服务。2011年10月新增外汇占款近四年来首度出现负增长，海外热钱撤离中国。对中国经济造成不同程度的影响。





中文名

热钱

别    名

游资


性    质

投机性短期资金

危    害

影响金融秩序、市场

好    处

快速资金流动、活跃市场




目录



1
定义


2
成因及特征


▪
成因


▪
特征


3
危害


▪
虚假繁荣


▪
扰乱金融秩序


▪
升值压力


▪
影响市场


4
抵抗方法


▪
流入流出


▪
国际流向


▪
流入渠道


5
管理方法


6
对中国的影响










热钱定义
编辑

语音


热钱又称游资，是投机性短期资金，只为追求高回报而在市




热钱

场上迅速流动。热钱炒作的对象包括股票、黄金、其他贵金属、期货、货币、房产乃至农产品例如红豆、绿豆、大蒜。从2001年至2010年十年间，流入中国的热钱平均为每年250亿美元，相当于中国同期外汇储备的9%。热钱与正当投资的最大分别是热钱的根本目的在于投机盈利，而不是制造就业、商品或服务。
用数学公式来表达，热钱的定义是：
国家（或地区）的外汇储备增加量 - 外商直接投资金额 - 贸易顺差金额 = 热钱
商业词典（Business Dictionary）将其定义为：“迅速移向能提供更好回报的任何国家的流动性极高的短期资本。”又如：“由于投机活动在国际货币市场间迅速移动的大额资金。”再如：“经常在金融市场流动以寻求最高利率的资金。”又再如：“从一地移到另一地以寻求快利的短期资本。”
[1] 

上海证券研发中心（《上海证券报》2008年6月26日）认为：




漫画

“传统意义上的热钱主要指国际短期资本，但是在讨论我国热钱问题时应该将热钱的界定结合我国国情做某些调整。依据国际资本对我国经济发展的作用和影响，可以把所有制度外流入的、以追求价差收益为目的的国际资本都看作热钱，其中既包括国际短期资本，也包括中长期资本。”
[1] 

甄别热钱以及确定热钱的金额大小并非易事，因为热钱的性质并非一成不变，一些长期资本在一定情况下也可以转化为短期资本，短期资本可以转化为热钱，关键在于经济和金融环境是否会导致资金从投资走向投机，从投机走向逃离。中国现行的实际上固定的汇率制度和美元持续贬值的外部金融环境，造就了热钱进出的套利机会。
“热钱”向中国流入是受多种因素驱动的：既可以规避国际金融动荡风险，也可以对人民币套汇套利，还可以对中国的股市、楼市进行投机。
[2] 





热钱成因及特征
编辑

语音








热钱成因

热钱的产生与扩大，是多种因素促成的。首先，二十世纪七、八十年代，一些国家开始放松金融管制，取消对资本流入、流出国境的限制，使热钱的形成成为可能。其次，新技术革命加速了金融信息在全世界的传播，极大地降低了资金在国际间的调拨成本，提高了资本流动速度。再次，以远期外汇、货币互换和利率互换、远期利率协议、浮动利率债券等为代表的金融创新，为热钱提供了新的投资品种和渠道。这些因素加速了金融市场全球化进程，使全球国际资本流动总量大幅增加，热钱的规模和影响也随之越来越大。




热钱的形成，是由于金融市场的全球化和国际性投资基金快速扩张等原因。很多资金充裕的国家的基金除了做中长线投资外，还保留部分流动资金寻找短期投资的机会，以寻求高回报率。再加上全球信息技术的发展，一旦有了好的投资机会，全球的投资者都会发现，蜂拥而入，大量的流动资本就会进入当地市场。这些资本有时可到百亿元，会对当地市场的汇率、利率产生很大影响。
[2] 






热钱特征

第一，高收益性与风险性。追求高收益是热钱在全球金融市场运动




热钱与股市、楼市

的最终目的。当然高收益往往伴随着高风险，因而热钱赚取的是高风险利润，它们可能在此市场赚而在彼市场亏、或在彼市赚钱而在此市亏，这也使其具备承担高风险的意识和能力。
第二，高信息化与敏感性。热钱是信息化时代的宠儿，对一国、一地区或世界经济金融现状和趋势，对各个金融市场汇差、利差和各种价格差，对有关国家经济政策等高度敏感，并能迅速做出反映。
第三，高流动性与短期性。基于高信息化与高敏感性，有钱可赚它们便迅速进入，风险加大则瞬间逃离。表现出极大的短期性、甚至超短期性，在一天或一周内迅速进出。
第四，投资的高虚拟性与投机性。说热钱是一种投资资金，主要指它们投资于全球的有价证券市场和货币市场，以便从证券和货币的价格波动中取得利润，即“以钱生钱”，对金融市场有一定的润滑作用。如果金融市场没有热钱这类风险偏好者，风险厌恶者就不可能转移风险。但热钱的投资既不创造就业，也不提供服务，具有极大的虚拟性、投机性和破坏性。
[2] 





热钱危害
编辑

语音








热钱虚假繁荣






通货膨胀

热钱进来对经济造成推波助澜的虚假繁荣。热钱在赌人民币升值预期的同时，乘机在其他市场如房地产市场、债券市场、股票市场以及其他市场不断寻找套利机会。如最明显的莫过于房地产市场。最近两年多来，我国房地产价格直线上升，全国房地产价格涨幅在12%以上，远远超过消费物价指数，尤其在北京、上海、杭州、南京等一些大城市，房地产每年价格上涨20%以上，甚至达到50%。即使2004年严厉的宏观调控也没有能抑制住房价的急剧上涨的态势。因此，不排除一些套利资本进入了我国的房地产市场。很多房地产开发商之所以不愿意降低楼价房价，一个很重要的原因是对国际热钱心存幻想，而能够吸引国际热钱进入中国楼市的一个很重要的理由，就是人民币的大幅升值。





热钱扰乱金融秩序

热钱大量进入，加大外汇占款规模，影响货币政策正常操作，扰乱金融体系的正常运行，加剧国内通货膨胀的压力。2004年全年基础货币投放达到6600多亿元人民币，按照测算大约1000亿美元的热钱流入，因此，仅仅热钱流入就超过了全年的基础货币投放额。这迫使央行在公开市场大量运用央行票据强行冲销，仅2004年央行就发行了近1.5万亿元票据对冲，这大大增加了央行的操作成本，同时也使得我国货币政策主动性不断下降，货币政策效果大打折扣，增加了通货膨胀的压力。





热钱升值压力

热钱流入，人为加大了人民币对外升值的压力。我国现行的汇率体系，以及美元持续贬值，吸引了热钱流入中国。因此，只要人民币升值预期不变，随着流入热钱的增多，人民币升值的压力就越大。





热钱影响市场

热钱的流出，使经济剧烈波动，如果热钱大规模迅速流出，会使一些投机气氛较大的市场价格会大幅波动，如房地产价格迅速回落、债券价格以及股票市场大幅震荡等。长期以来，发展中国家由于国内资金短缺，往往希望外汇流入。泰国在1997年前奉行高利率政策，大量热钱涌入泰国，泰铢贬值后，“热钱”迅速逃逸，使泰国的经济崩溃。
[2] 





热钱抵抗方法
编辑

语音


第一，全面通胀，让物价全面上涨，但老百姓承受不起。
第二，提高准备金率，但这招对中国股市影响有限。
第三，另外寻找一个分洪、泄洪之地，比如让房地产市场再度亢奋，但市民们受不了。
第四，加快人民币升值的步伐，一步快速到位，宣布几年之内不升值了，但外贸企业就会因此大量破产，失业问题无法解决。
第五，对我国证券市场进行扩容。采取的措施包括鼓励已上市优质国有企业整理上市及公开增发，或者加速红筹股的回归，还包括允许外资企业发行A股等。
[2] 






热钱流入流出





在经济过热阶段大量流入；一旦结构性问题明显显露，或者经济增长速度放慢，它们会大规模撤离；在经济衰退时很少进入，经济复苏时也姗姗来迟。所以热钱流动会加大经济周期性波动，对流入国的经济过热和泡沫涌动产生推波助澜作用。
[2] 






热钱国际流向

流入条件
第一，短期利率正处在波段高点，或还在走高。
第二，短期间内汇率蓄势待发，升值预期较强。
一般的发展中国家，经济正在起飞，国民所得正在成长，股市正待上扬的市场，只要相较于他国符合以上要件，都能吸引八方热钱进来。可热钱也最无忠诚度可言，它们会一直待到本国相对于他国的获利条件处于弱势地位时毫不犹豫地离开。
流出条件
第一，短期利率已然回档下跌。
第二，短期间内汇率正待走贬。
所谓热钱流出，就是变卖本国货币计价资产，如外资拥有的股票、国债、投机性土地等，大量变卖，换成他国货币之后，倾巢汇出。
以上一进一出，如果时间短而流量大，将造成本国股市债市房市爆起乍跌。
[2] 






热钱流入渠道

其一，虚假贸易。在这一渠道中，国内的企业与国外的投资者可联手通过虚高报价、预收货款、伪造供货合同等方式，把境外的资金引入国内。
其二，增资扩股。即有的外商投资企业在原有注册资金基础上，以“扩大生产规模”、“增加投资项目”等理由申请增资，资金进来后实则游走他处套利；在结汇套利以后要撤出时，只需另寻借口撤消原项目合同，这样热钱的进出都很容易。
其三，货币流转与转换。市场有段顺口溜可说明这一热钱流入方式：“港币不可兑换，人民币可兑换，两地一流窜，一样可兑换”。国家外汇管理局在检查中发现，通过这样货币转换和跨地区操作的办法，也使得大量热钱自由进出。
其四，地下钱庄。地下钱庄是外资进出最为快捷的方式。很多地下钱庄运作是这样的：假设你在香港或者境外某地把钱打到当地某一个指定的账户，被确认后，内地的地下钱庄自然就会帮你开个户，把你的外币转成人民币了。根本就不需要有外币进来。
其五，货柜车夹带现金。这种做法主要集中在珠三角地区的来料加工企




地下钱庄

业。企业以发员工工资等名义，通过货柜车夹带港币进出粤港两地。如果一个企业有十部八部货柜车的，一部车跑一两趟很普遍，每趟夹带50万港元，即便被海关查上也很好解释。2006年以来，随着资金进出需求增多，一些类似的企业慢慢地就拓展业务成了变相的“地下钱庄”，大批量帮别人夹带现金。
其六，赡家款。海外华侨对国内亲属汇款被称之为赡家款，这几年这个数字大幅增加。此间真正用于“赡家”用途的款项堪疑，相当多的热钱是通过这种渠道进来炒股、买房。
[2] 





热钱管理方法
编辑

语音


对于与“热钱”等违法违规资金跨境流动行为有关的机构和个人，外汇管理部门依据《中华人民共和国外汇管理条例》，除责令其整改、没收违法所得外，还将对其处以涉案金额30%以下的利得财富罚款；对于情节严重的，还可以处以涉案金额30%以上等值以下的罚款。对于查实存在外汇违法违规行为的金融机构，外汇管理机关还可责令其停止经营相关业务，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人给予警告和行政罚款。
[2] 





热钱对中国的影响
编辑

语音


1．降低了货币供给和货币政策的自主性。首先，国际热钱流入增加了外汇储备，造成了大量流动性过剩。此外，在开放经济中，存在国际资本自由流动、汇率稳定和货币政策独立性这三个目标存在不可能同时实现的矛盾。我国选择的是稳定的汇率制度，当前国际资本已经实现了一定程度的自由流动，这必然导致货币政策独立性受制约。
2．限制了货币政策工具的使用。我国主要通过发行央票和提高存款准备金等措施，如果反应不当，容易引起通货膨胀。
3．削弱了货币政策效果。一方面热钱流向股市、房市等市场，可能推动资产市场的泡沫膨胀，另一方面，央行再贷款的减少会压缩投入到实际经济部门中的货币供给，使企业资金不足。





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












界面新闻
界面新闻官方帐号,优质财经领域创作者







暴利与血亏：游资的打板江湖



只是，随着科创板上市股票数量越来越多，创业板股票涨跌幅限制放宽渐行渐近，未来板学将走向何方，这些投资者又会作何选择，都成了未知数。


2020-08-102







界面新闻
界面新闻官方帐号,优质财经领域创作者







钱荒席卷：创业者与投资机构的挣扎与自救



风暴已然波及围绕金钱制定大多数游戏规则的创投场，当局的每个人都是一张躲不掉的多米诺骨牌。这张牌一天没有倒下，就延续一天的自救与挣扎。


2018-08-2188









参考资料



1.
  
“热钱”辩正 
．经济观察网．2008-08-07[引用日期2013-02-01]
2.
  
什么是“热钱”，对市场有什么影响 








图集
热钱的概述图









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：102次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



goddoger





ububilyl


















1
定义







2
成因及特征






2.1
成因






2.2
特征







3
危害






3.1
虚假繁荣






3.2
扰乱金融秩序






3.3
升值压力






3.4
影响市场







4
抵抗方法






4.1
流入流出






4.2
国际流向






4.3
流入渠道







5
管理方法







6
对中国的影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















