
「NBA」湖人将退役加索尔球衣，萧华：他是传奇百度首页登录「NBA」湖人将退役加索尔球衣，萧华：他是传奇广州日报发布时间: 10-0616:19《广州日报》官方帐号在保罗·加索尔召开新闻发布会正式宣布退役后，湖人计划退役加索尔的16号球衣。与此同时，NBA名帅杰克逊、NBA总裁萧华也都对他给予高度评价。湖人官方也为加索尔制作了纪念海报。（湖人官网）     2008年2月1日，加索尔被灰熊交易至湖人，他在湖人效力7个赛季，帮助湖人两次夺得NBA总冠军，7年间他场均17.7分9.9个篮板3.5次助攻1.4次盖帽。湖人官方社交媒体也在今天晒出了加索尔的照片，并且配文：“洛杉矶的英雄，享誉全球的篮球传奇，向你的退役表示祝贺，保罗。”曾经执教加索尔的名帅菲尔·杰克逊为这位弟子的退役发表讲话：“保罗·加索尔曾为湖人带来希望和天赋。他创造了立竿见影的效果，他的能力让湖人重新回到了争冠行列。他同时也是一位绅士和一位慷慨大气的英雄。”NBA总裁萧华也对加索尔表达了敬意。萧华表示：“加索尔毋庸置疑是他那一代最成功的球星之一。作为两届总冠军、六届全明星、三届奥运奖牌获得者和世界冠军，加索尔用自己顶尖的技巧和对比赛的热爱激励了无数球迷。我们祝贺加索尔成就了如此杰出的生涯，他是我们这个联赛非常杰出的大使。”文/广州日报·新花城记者：黄维广州日报·新花城编辑：吴嘉丽举报/反馈作者最新文章从容应对职场危机｜《韧性成长》帮你获得人生持续幸福的动力音乐大师罗伯特·舒曼写给爱音乐的你广州番禺：全力做好房屋建筑工地疫情防控和安全生产保障工作相关文章洛杉矶新规定出炉！湖人不受影响，篮网连续交易，欧文该紧张了湖人决定退役大加索尔球衣，那詹姆斯和浓眉有这样的待遇吗？球探赞纳恩防守：喜欢他的坚韧 有可能成为湖人防守端的重要因素大加索尔宣布退役，NBA名宿送上祝福，职业生涯堪称完美科比好友湖人两大引援获认可！贝兹莫尔被看好，球探：纳恩或成防守关键设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
