





百度营销-用科技让营销更简单


























首页


平台优势


广告类型

 搜索广告
 信息流广告
 品牌广告
 开屏广告
 聚屏广告



营销案例

 IT/消费电子
  房产家居
  旅游服务
  网络服务
  教育培训
  商务服务
  生活服务
 汽车



了解更多

 关于我们
 新闻中心
 代理商查询







        400-800-8888      
免费咨询


















立即体验






立即体验






立即体验










让您的产品服务 全面触达百度10亿用户
百度全系列产品推广，覆盖用户生活全场景






















百度APP
百度一下，生活更好





                      超77%
                    

                      百度APP日活用户登录占比
                    



                      60亿次
                    

                      百度APP日均搜索次数
                    



                  7亿用户在使用的手机“搜索+资讯”客户端，依托百度网页、百度图片、百度新闻、百度知道、百度百科、百度地图、百度音乐、百度视频等专业垂直搜索频道，方便用户随时随地使用百度搜索服务。
立即抢占海量客户













百度地图
                    
科技让出行更简单
                    





                      1200亿次
                    

                      百度地图日均位置服务请求
                    


百度地图具备全球化地理信息服务能力，包括智能定位、POI检索、路线规划、导航、路况等。导航定位精准、路线选择多，可选择躲避拥堵功能，地图服务覆盖出行全场景。
                
立即抢占海量客户













百度贴吧
                    
以兴趣主题聚合志同道合者的互动平台
                    





                      8千万

                    

                      百度贴吧全域DAU

                    



                  基于关键词的主题交流社区，它与搜索紧密结合，准确把握用户需求，为兴趣而生。贴吧目录涵盖社会、地区、生活、教育、娱乐明星、游戏、体育、企业等方方面面，是全球领先的中文交流平台。
                
立即抢占海量客户













好看视频
                    
轻松有收获
                    





                      1.1亿

                    

                      好看视频全域DAU

                    



                      30亿

                    

                      短视频播放量

                    


为用户提供海量优质短视频内容的专业聚合平台。全方位覆盖美食、兴趣学习、房产家居、旅游、运动健康、穿搭美妆、开箱评测
                  、汽车等优质短视频。通过百度智能推荐算法，为你推荐量身定制的视频内容。
                
立即抢占海量客户













爱奇艺
                    
中国高品质视频娱乐服务提供者
                    





                      超5.6亿
                    
爱奇艺APP月活跃用户
                    



                    秉承“悦享品质”的品牌口号，积极推动产品、技术、内容、营销等全方位创新，为用户提供丰富、高清、流畅的专业视频体验，致力于让人们平等、便捷地获得更多、更好的视频。
立即抢占海量客户













百度网盘
                    
让美好永远陪伴
                    





                      超7亿用户
                    
信赖的个人云存储产品
                    


为超过7亿用户提供专业、安全的云存储服务。用户可以将电脑及手机中的文件上传到云端备份、预览、分享，更便捷安全的管理数据，并可跨终端随时随地查看分享。
                
立即抢占海量客户













百度知道
                    
全球领先中文互动问答平台
                    





                      5.5亿
                    

                      已解决问题量



                      1.5亿
                    

                      日活跃用户
                    



                  百度知道是一个基于搜索的互动式知识问答分享平台。百度知道和搜索引擎的完美结合，让用户所拥有的隐性知识转化成显性知识，用户既是百度知道内容的使用者，同时又是百度知道的创造者，累积的知识数据可以反映到搜索结果中。
                
立即抢占海量客户













百度百科
                    
全球领先的中文百科全书





                      1500万次

                    

                      覆盖词条数量
                    



                      4亿次
                    

                      日均访问人次
                    


百度百科是百度公司推出的一部内容开放、自由的网络百科全书。汇聚上亿用户的头脑智慧，积极进行交流和分享，从不同的层次上满足用户对信息的需求，提供全面、系统、专业、权威的知识分享服务。
                
立即抢占海量客户














后疫情时代 如何应对企业获客新挑战
受疫情冲击，企业正面临着各种获客难题




营销难点







渠道有限 客户少
获客难度大，流量不精准？








企业转型 推广难
传统行业不懂网络营销，效果难把控？








网络推广 效果差
市场竞争激烈，销量难打开？








盲目投放 成本高
担心费用不可控，怕花冤枉钱？





解决方案




精准引流
让客户主动找你，关键词搜索精准展现广告，来的都是需求客户





智能投放
投放更简单，助您实现广告的全方位投放，打造营销闭环





首页广告位
品牌强曝光，多渠道全面推广，抢占受众心智，成为优先选择





按效果付费
有效控制成本，按照实际效果付费，费用透明，一目了然





获取您的企业专属解决方案






为您的企业推荐合适的产品 抢占获客流量新风口
根据关键词匹配流量，精准投放快速曝光



















搜索推广
客户主动搜索关键词时，能立即看到您的产品及服务，主动寻求合作
了解更多>>


信息流推广
将您的推广信息自然融入在各类资讯、信息中，易传播，易操作
了解更多>>


品牌推广
强势打造您企业的专业品牌形象，增强消费者信任，利于网络获客
了解更多>>




线上获取1v1专业解决方案






海量企业 通过百度营销实现获客增长
百度营销覆盖全国各地，服务全行业全阶段企业












发力消费者每一个决策路径，基木鱼助力君申律所全链营销
天津君申律师事务所，精准定位不同消费者，发力消费者每一个决策路径，助力君申全链营销，提高客户品牌形象。



-24% 

线索成本


+2.86% 

点击率


+250% 

预算




查看更多 >>











百度移动营销页CTR大幅提升，转化成本下降过半
东莞市金博网络科技有限公司，是广东东莞一家专业从事软件开发、软件定制、软件实施的高新技术企业。



+95% 

CTR


+200% 

转化量


-54% 

转化成本




查看更多 >>











人群拆分和创意策略双管齐下，曝光量大幅提升
315国际消费品(大连)博览会定位准、目标明、规模大、档次高、人数多、传播广、口碑佳、效果好，至今已成功举办16届。



13.9万次                                

曝光量


1.48%                                

CTR


1.62元                                

ACP




查看更多 >>








获取您所在行业营销案例






加入百度营销 您将会获得
企业品牌全面曝光，实现精准引流获客






企业网站
海量精美行业定制模版





专属客服
量身定制营销推广方案





商铺导流
将商家位置添 加到地图中





品牌曝光
多维度品牌强展现





优质线索
为企业提供专属优质线索










加入百度营销 免费领取4大福利
新户专享企业推广福利，让亿万百度流量为你所用
*活动适用于北京、上海、苏州、深圳、佛山、广州、东莞、天津地区的新客户








价值2999元 
                  五大推广工具
                
全链营销服务 
                  精准锁定目标客户






价值1680元 
                  线下参会名额
营销大讲堂
                  7大城市随意选






价值1560元
                  线上课程学习
营销小课堂 
                  5节课掌握营销奥秘






价值1280元
                  企业宣传页搭建
多形态营销页面
                  全方位满足经营需求




立即领取您的开户福利










现在开户 即送4重好礼
①企业宣传页  ②线下网络获客培训课 
③线上小课堂（有结业证书） ④五大推广工具


×


































                              立即提交
                        


简单3步便可以开始推广
确认推广意向 -- 为您开通账号 -- 开启您的投放 
                          让咨询顾问为您免费服务
                        








400-800-8888


                          周一至周五 9:00—22:00 
                          周六至周日9:00—18:00
                      












×






信息已提交成功
您的专属顾问会在 1 个工作日内以官方电话  021-39984595 联系您，请您保持电话畅通
周一至周五 09:00-22:00  周六至周日 09:00-18:00


了解更多产品资讯













即刻获取福利和专属1对1服务






您的专属顾问会在1个工作日内联系您





























                  免费咨询
                


简单3步便可以开始推广
确认推广意向 -- 为您开通账号 -- 开启您的投放 
                  让咨询顾问为您免费服务
                





400-800-8888


                周一至周五 9:00—22:00 
                周六至周日9:00—18:00
              











热门推荐

搜索广告
信息流广告
品牌广告
开屏广告
聚屏广告



平台与服务

平台优势
营销服务
代理商查询



营销案例

行业案例



联系我们

 售前电话：400-800-8888
通过百度营销获取更多客户




友情链接：
 百度开户 
          

            好123 
          

            百度文库 
          

            百度网盘 
          

            百度认证 
          

            关于百度 
          
        

百度推广服务协议  ©2021 Baidu


http://e.baidu.com/?subsite=bj
ef03Vl+JW96UyFcWTAItZ0etT+3Xk+fGhqZAsw+ep9GAY2joW/2FKpt3ma10emHTJgN3dCLwQkAIjw

×






在线客服



免费咨询













