




车“嗅”之处  精度可达百万分之一








车“嗅”之处  精度可达百万分之一



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：浦江微讯 2021-08-21 17:35



这几天，在浦江市区街头，市民可以看到一辆卡通又机灵的“小黄车”在街头作业。原来，这是浦江县建设局与高峰管道燃气有限公司共同加装改造的燃气泄漏巡检车，别看车小，检测精度可达百万分之一。 据悉，这辆巡检车可运用燃气泄漏检测车技术，通过检测、定位、分析等综合方法，“诊断”浦江县域内埋地燃气市政中压管道，对燃气管道进行泄漏检测，保障城市燃气管网安全运营。 8月20日，在工作现场，记者见到这辆黄色的燃气泄漏巡检车，由一辆电动汽车加装相关专业设备改造而成，车身带有“110联动”“工程救险”字样，车尾电子显示屏上的滚动字幕向市民介绍着它的工作状态。 在巡检车行驶中，驾驶员兼检测员只需定速巡航，车载检测设备会自动运作，车内平板电脑地图会实时记录巡检车行驶轨迹和检测情况。当天，县建设局公共事业科科长曹红刚与燃气工作人员一起乘坐检测车，前往中山南路沿着燃气管道进行巡检作业。 “这条绿色的轨迹线表示检测结果安全，一路过来都没有漏气情况。”曹红刚介绍，巡检车的检测原理是通过车载检测设备对空气泵吸进的气体进行分析，直接检测地面埋地管道，“只要含有微量天然气成分，系统会自动报警”。 检测员方通说，车载检测设备稳定性好、灵敏度高，且随车还携带了激光泄漏检测仪与气体色谱分析仪，可对车辆到达不了的位置进行远程检测；专用的气体色谱分析仪可以区别沼气和天然气，对检测成果进行核实确认。 此外，这辆检测车还可以根据管网图手工制订巡检计划，也能通过车载平板电脑连接GIS系统，直接显示管网位置。检测员可根据GIS定位，驾车沿着布有燃气管线的路面行进，实时获得检测车10米内区域的燃气是否泄漏的数据。如遇路肩、绿化带等车辆无法到达的地方，可以使用红外线检测仪同步检测，使效率和准确度得到大幅提高。 目前，“小黄车”已完成县域内市政埋地燃气管道泄漏周检的工作。 原标题：《车“嗅”之处 精度可达百万分之一》 









