







篠崎彩夏_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























篠崎彩夏
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




日本轻小说、动画和漫画作品《神的记事本》主要人物之一，棕色短发的少女，藤岛鸣海的同班同学。邀请鸣海参加园艺社以及带鸣海到花丸拉面店的人，一切故事开始的契机制造者。所以鸣海对彩夏有特殊的感情，因为他认识“尼特族侦探”一切从她开始的，彩夏算是鸣海最初的朋友。在“花丸拉面店（ラーメンはなまる）”打工，平时也负责照顾爱丽丝的生活。





中文名

篠崎彩夏

外文名

しのざき あやか

罗马音

Ayaka Shinozaki

性    别

女


登场作品

《神的记事本》

配    音

茅野爱衣/本多阳子

学    校

御园高中1年级4班

年    齡

16




目录



1
基本资料


2
人物简介










篠崎彩夏基本资料
编辑

语音


译名：篠崎彩夏日文名：篠崎彩夏(しのざき あやか)罗马音：Ayaka Shinozaki登场作品：轻小说、动漫《神的记事本》声优：茅野爱衣（动画）/ 本多阳子（广播剧）学校：御园高中1年级4班（后升入2年级）所属部团：园艺社朋友：爱丽丝（紫苑寺有子）、藤岛鸣海




篠崎彩夏人物简介
编辑

语音


注：以下内容涉及剧透，阅读会降低观赏兴趣。鸣海的同班同学。邀请鸣海参加园艺社以及带鸣海到花丸拉面店的人，一切故事开始的契机制造者。所以鸣海对彩夏有特殊的感情，因为他认识“尼特族侦探”一切从她开始的，彩夏算是鸣海最初的朋友。在“花丸拉面店（ラーメンはなまる）”打工，平时也负责照顾爱丽丝的生活。TV第十集末尾跳楼。她跳楼的原因是她在不知情的情况下，种出了毒品（Angel.Fix）的原料（罂粟花），这些原料制成的毒品使得他的哥哥（筱崎俊夫）性情发生了变化，最终她由于罪恶感以及被灌入药物以致产生幻觉而催生了跳楼的想法。爱丽丝告诉鸣海彩夏要守护她和鸣海的“领地”（屋顶的园艺部，跳楼就会把屋顶封锁）才选择在房顶跳楼。在漫画中则是开头就提到彩夏成为了植物人。小说剧情中则是在第一卷讲到彩夏跳楼变成了植物人，在第三卷开头醒来，但是失忆了，但是一些以前的东西还隐隐约约记得。小说的第八卷里，Angel.Fix事件被重提，又有人在制造这种毒品。第四代（雏村壮一郎）为了调查不惜向彩夏询问Angel.Fix的事宜（涉及到种植罂粟花的问题）而与鸣海闹翻，一度断绝兄弟情谊。之后鸣海尽全力不让彩夏接触事件，但是彩夏却拿出自己的工资拜托爱丽丝调查，说了这样的话：“还问我为什么，为什么你总是不懂呢？这是我的事件啊！”“我——一个人带着所有苦恼，最后什么也没跟你说就跳楼了吧？”“我已经不会再做那种事了。因为我知道，有你在我身边。还有爱丽丝，还有大家。我知道大家会跟我一起分担痛苦。”“我不在乎会想起多么痛苦的回忆，我更难过的是你不愿意跟我分享。”最后彩夏在事务所的天台种下Syusyuly【文中为罂粟花的变种，一种绝美的白色花朵。墓见坂等人（制造Angei.Fix)最终的追求和目的】，揭开事件最后一个谜团，也帮助鸣海和第四代重归于好。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册


















图集
篠崎彩夏的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：16次历史版本

最近更新：

virgo我老婆（2021-04-29）




突出贡献榜



侠义飞雪


















1
基本资料







2
人物简介

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















