




太原连下5天！暴雨+中雨+小雨，山西11市的国庆假期要“泡汤”了__财经头条

























































注册







登录










新闻
头条号








新浪财经APP







宏观经济
A股
港股
美股
基金
理财
黄金
期货
能源
互联网金融
房地产

更多


外汇
管理
消费
科技
互联网
手机


保险
数码
科普
创业
银行
新三板
其他









太原连下5天！暴雨+中雨+小雨，山西11市的国庆假期要“泡汤”了



太原连下5天！暴雨+中雨+小雨，山西11市的国庆假期要“泡汤”了

2021年09月28日 15:32
太原晚报


语音播报
缩小字体
放大字体
微博
微信
分享
0


腾讯QQ
QQ空间














 又又又下雨了 周二（28日）：北中部多云；南部多云间阴天，部分地区有小雨，局部地区有中雨；中南部部分地区有雾或轻雾。最高气温：全省19～26℃；最低气温：北部及中南部山区7～12℃，中南部其余地区12～15℃。周三（29日）：全省多云转晴，中南部部分地区有雾。周四（30日）：全省多云间晴；周五（1日）：全省晴转多云；周六（2日）：北部多云；中南部多云转阴，大部分地区有小雨。本周前期山西省多地会有降雨出现，中期迎来多云天气“唱”主角，后期进入小长假后，迎来大范围降雨。本周后期冷空气趋于活跃，我省气温将以下行为主，显著走低，多地气温还将有望再创立秋后新低。像太原，29日最高气温还有27℃，之后气温持续下行，到10月7号就只有8℃了，累计降温幅度有10℃之多，提醒大家要做好防寒保暖准备，度过供暖前这段难熬的时间。国庆假期期间山西各地又会是什么天气呢？太原-连下5天朔州-连下4天大同-连下4天忻州-连下5天晋城-连下6天阳泉-连下6天晋中-连下5天运城-连下6天临汾-连下6天长治-连下5天吕梁-连下4天一看这天气预报十一假期，好！多！雨！水！啊！










相关新闻









加载中
                                    

点击加载更多















头条号入驻





太原晚报
《太原晚报》是中共太原市委领导下，突出都市特色，服务市民生活，反映市民呼声的城市晚报。为太原地区最有








国网运城供电公司：全力保障防汛抢险及人民生活用电


山西省三门峡库区管理中心：全力以赴打好秋汛防御仗


山西多地雨量破纪录 今明两天还有雨+大风+降温





财经自媒体联盟


今日推荐
优秀作者
看点月榜










排行
看点昵称
看点指数








热文排行榜

日榜
周榜
月榜




01 任志强：房地产不管怎么调也不能让它掉下去，因为…
                        



02 台胞感叹两岸差距：大陆吃饭掏手机，台湾却掏信用卡
                        



03 王健林的妻子，背景才是真的深……
                        



04 年产6亿头猪为何一头也进不了香港？互害社会怪谁？
                        



05 刚刚，美国两房又崩盘了，中国投资了数千亿美元啊！
                        



06 你们这样说杨振宁，问过邓稼先吗？
                        



07 深扒隐形富豪：马云王健林算什么？他才是真首富！
                        



08 香港前特首的七大罪状，看到第六条我笑了
                        



09 蒙古不知羞耻又来讨钱，但这次中国的手段妙到毫巅！
                        



10 欧洲大变局！这个比肩特朗普的女人或让欧盟走向末日
                        





01 背负高房贷，中年失业，一个深圳男子的财务悲剧
                            



02 45万亿来了！中国经济和房市、股市将迎来大变化？
                            



03 高铁票价涨70%！终于找到真实原因
                            



04 在美国，我感受到“越南制造”在取代“中国制造”
                            



05 能拿下万科，为何完败格力？姚振华的吃相与吃向！
                            



06 三星“宫心计”：儿子检举父亲，父母逼死女儿
                            



07 新加坡贼心不死，对中国又出一毒计，北京不忍了！
                            



08 2017年、45万亿，这是让货币毁灭的节奏么？
                            



09 杀死金正男的究竟是何方神圣？揭秘惊人美女特工组织
                            



10 楼市重磅：日本式泡沫即将袭击中国内地房地产市场？
                            





01 背负高房贷，中年失业，一个深圳男子的财务悲剧
                            



02 在五环六环之间，有最真实的北京
                            



03 谁是中国经济的元凶：它曾让日本30年没翻身！
                            



04 奶茶妹妹4万元裙子抢镜京东年会：富人世界屌丝不懂
                            



05 45万亿来了！中国经济和房市、股市将迎来大变化？
                            



06 大势 | 未来5年，它将成为全国第一大城市
                            



07 看你还敢不敢继续炒房！三年之后房子你还能卖给谁？
                            



08 因为一纸公文300万人面临失业 为什么大家还拍手叫好
                            



09 反转！日本拿下印尼74亿美元铁路合同，发现亏大了
                            



10 56岁创业，年利是华为1.5倍，他是让对手发抖的人！
                        










新浪财经头条意见反馈留言板
4000520066 欢迎批评指正

关于头条
|
如何入驻
|
发稿平台
|
奖励机制
版权声明
|
用户协议
|
帮助中心


                    Copyright © 1996-2019 SINA Corporation
                     All Rights Reserved 新浪公司 版权所有
                






新浪首页
语音播报
相关新闻
返回顶部






















