







【指引】什么是“内容与词条主题相关性过低”？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-15


【指引】什么是“内容与词条主题相关性过低”？

什么叫“相关的内容”？简单来说，如果能用一个“的”来连接词条名和目录名，那这个目录就算相关的内容。好比说，论语的作者、论语的主要内容，等等，都算跟论语相关的内容。　　像在“大明宫”词条里写电视剧“大明宫词”的内容，这就算不相关的内容。你没办法说“大明宫词是大明宫的XX”。　　在相关的基础上，就有“相关性过低”的问题。有几种情况，我们分别来说。　　第一种，【过于冗长的内容】。　　百度百科是个百科全书，不是四库全书。这两个东西有什么差别呢？　　四库全书是什么呢？把当时天下所有的书都copy进去，修出来一部三万多册的大书。特别全，可是你问“《论语》讲的是什么呢？”它回答不了你，你得自个儿把原文读一遍去。　　百科全书不一样，它不讲究资料丰富，而是要回答那些大家最关心的问题。论语是谁写的？主要观点是什么？怎么流传下来的？等等。原文内容反而不是大家关心的，只有想好好研究它的人才会用得到原文。　　再举个例子，一个《还珠格格》电视剧的词条，说清楚主要情节分集剧情人物角色收视率影响力等等的就差不多了，不需要把每一集的每一句台词都写在词条里，不需要每个电视台每次播放的记录都记在这。　　因为百科全书这个东西，就是给不懂的人大致做个了解用的，如果要更深的研究，需要去查专业的资料，光看百科是不够的。这也是为什么我们鼓励词条里要加参考资料。　　在论语词条里写论语的全文，在还珠格格词条里写所有的播放记录，这些就属于【过于冗长的内容】，写在词条里会让词条变得老长，读起来很痛苦。　　这种问题怎么解决呢？当你要添加大段内容时，一定想清楚，有这一段比没有好吗？尽可能避免在词条里列举大量内容。　　第二种，【相关的不重要内容】。　　再举个栗子，我写一个“宋朝”词条，介绍朝代的疆域、经济、重要事件、皇帝世系等都是合理的，但有一个目录写“宋朝的风筝”就是【相关的不重要内容】。宋朝的风筝固然跟宋朝是有关系的，但我知不知道宋朝的风筝几乎不会影响我对“宋朝”的认识，我跟别人介绍“宋朝是什么”的时候也不会专门说一句宋朝的风筝怎么样。　　类似的情况，无锡市的一个小公司不适合在“无锡”词条或“公司”词条中介绍，某品牌某型号的手机不适合在“手机”词条中介绍等等。这种地方特别容易有不怀好意的编辑者来做广告。　　如果您的内容因为这个理由没通过，那么您就不用尝试了，这些内容不适合写进这个词条。如果您一定要写，那就写到真正相关的词条里去。“宋朝的风筝”就写进“风筝”词条呗，某品牌某型号的手机就写进这个手机自己的词条里呗，塞到别的词条里填什么乱。　　第三种，【关系过远的内容】。　　又要举一个新的栗子了。我写“周杰伦”词条的时候，写他有著名作品《青花瓷》是ok的，但我要写青花瓷的创作背景的话，这就属于【关系过远的内容】。　　这段内容说的主题（《青花瓷》的创作背景）跟词条的主题（周杰伦）的关系太远了！如果这个都要写进“周杰伦”的话，那周杰伦词条里会充满他每一首歌的创作背景、每一次演唱会的前期宣传、每一部电影的演职员表，这样的一个词条就简直没办法读了。　　一般来说，词条（好比“周杰伦”）中所介绍的内容层级不应该超过两级（周杰伦——重要作品——《青花瓷》）。第二级内容（《青花瓷》）只需要概述，而不需要详细的分主题叙述（《青花瓷》——歌词、歌词解释、创作背景等）。距离两级以上的内容（周杰伦——重要作品——《青花瓷》——创作背景）就算是关系过远的内容了。　　好比说，“Facebook”词条中创始人马克·扎克伯格的妻子的简介（Facebook——创始人——马克·扎克伯格——妻子），“林黛玉”词条中扮演者陈晓旭的参演经历（林黛玉——扮演者——陈晓旭——参演经历）等，都属于不应写进词条的远关系内容。　　这种内容的处理方法跟上一条一样，不适合写进这个词条。如果您一定要写，那就写到真正相关的词条里去。　　感谢您的阅读，希望能够给您提供帮助。　　如果读完以上内容发现您的版本实在没有上面说到的错误，您可以申诉：http://help.baidu.com/newadd?prod_id=10&category=2。


开放讨论

关联词条
百度百科




2



赞






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















