







货币发行_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























货币发行
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




货币发行是指发行银行向流通界投放的货币数量超过从流通界回笼到发行库的货币数量，按其性质可分为经济发行和财政发行。中国人民币的发行是由中国人民银行根据国务院批准的货币发行计划，统一组织和管理的。人民银行的发行库和专业银行的业务库共同组成货币发行机构。人民币的发行业务通过发行库和业务库之间的调拨往来进行。
[1] 






中文名

货币发行

外文名

currency issue


性质分类

经济发行和财政发行

发行依据

国民经济发展的需要




目录



1
含义


2
性质分类


3
中国现状










货币发行含义
编辑

语音


货币发行是中央银行重要的负债。
货币发行有双重含义：一是指货币从中央银行的发行库通过各家商业银行的业务库流向社会；二是指货币从中央银行流出的数量大于从流通中回笼的数量。 
[1] 





货币发行性质分类
编辑

语音


货币发行就其性质来说，可以分为经济发行和财政发行。经济发行是为了满足商品流通的需要而发行的货币。这种发行是符合货币流通规律要求的，因此，它既能满足国民经济需要，又能保持币值稳定。财政发行是为弥补财政赤字（见财政收支）而发行的货币。这种发行超过商品流通的实际需要，往往会导致通货膨胀。
[1] 





货币发行中国现状
编辑

语音


在中国，货币发行权属于国家。国家根据国民经济发展的需要，核准年度人民币最高发行限额。中国人民银行根据国务院批准的发行限额，具体办理人民币的发行工作，并集中管理发行基金。
中国人民银行设有发行基金保管库（简称发行库）保管发行基金。发行基金是尚未发行的人民币，它不是流通中的货币。各专业银行则设有业务库，是为办理日常现金收付而建立的。它核定现金库存限额。现金超过库存限额的部分，应交存发行库。当业务库存现金不足以满足需要时，就得从中国人民银行的发行库调入现金。将发行基金调入业务库，就是货币发行。
中国长期以来，要求货币发行不用于弥补财政赤字，不用于没有物资保证的信贷投放，而用于满足商品流通的需要。因此，中国货币发行一般来说是经济发行。但在个别年度，由于各种原因出现了财政赤字，需要发行货币弥补部分财政赤字，这种发行属于财政发行性质。
[1] 

中国人民银行作为中央银行，掌握本国货币发行权，又称为“发行的银行".人民币的具体发行由中国人民银行设置的发行基金保管库（简称发行库）来办理。
人民币的发行程序大致分为四步：
（1）提出人民币的发行计划，确定年度货币供应量。每年由人民银行总行根据国家的经济和社会发展计划，提出货币发行和回笼计划，报国务院审批后，具体组织实施。包括负责票币设计、印制和储备。
（2）国务院批准人民银行报批的货币供应量计划。
（3）进行发行基金的调拨。发行基金是中央银行为国家保管的待发行的货币。它是货币发行的准备基金，不具备货币的性质，由设置发行库的各级人民银行保管，总行统一掌管，发行基金的动用权属于总库
（4）普通银行业务库日常现金收付。人民币的货币发行主要是通过商业银行的现金收付业务活动来实现的。各商业银行将人民银行发行库的发行基金调入业务库后，再从业务库通过现金出纳支付给各单位和个人，人民币钞票就进入市场。这称为“现金投放”。同时，各商业银行每日都要从市场回收一定的现金，当业务库的库存货币超过规定的限额时，超出部分要送交发行库保管。这称为“现金归行”。货币从发行库到业务库的过程叫“出库”，即货币发行；货币从业务库回到发行库的过程叫“入库”，即货币回笼。
[1] 

0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
 何盛明． 财经大辞典： 中国财政经济出版社， 1990








图集
货币发行的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：25次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



pashuhu


















1
含义







2
性质分类







3
中国现状

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















