







华艺国际北京首拍启幕：石渠重宝、亚东遗珍、三希堂玺重磅登场_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












华艺国际北京首拍启幕：石渠重宝、亚东遗珍、三希堂玺重磅登场


拍卖资讯

2020-10-19


15239



15407




百度艺术百科对艺术进行文化、学术、历史等不同价值的挖掘，令艺术在视觉审美与精神提升中产生双重传达转化，连结收藏家、文化艺术爱好者及各界公众力量——能体现出一家企业的社会责任与时代格局。这与华艺国际近三十年的企业文化一脉相承，更与其北上后提出成为“值得信赖的艺术品综合领先服务企业”战略不谋而合。业界备受关注的华艺国际（北京）首季拍卖会，在2020年10月13日于北京国际饭店会议中心正式预展，并于10月15-16日进行拍卖，标志着这家中国老牌拍卖行在2020年完成全新布局，开启战略新起航。 北京新据点 开启新征程 作为中国艺术品拍卖市场的奠基者之一，华艺国际已经走过27年历史。从1993年成立到2011年，是华艺国际发展的第一阶段，当时名为“广州嘉德”，与中国嘉德携手开拓国内艺术品拍卖市场；2011年正式更名“华艺国际”，重塑形象，对标国际拍行，在品牌、业务、学术层面跃上新台阶；2016年，正式加盟盈峰控股集团，雄厚的资本实力助力华艺国际开启国际化、多元布局的战略，确立了跻身中国第三大拍卖行的目标。 在加盟盈峰控股集团后，背靠雄厚资本实力，华艺国际用三年多时间稳扎稳打，继“粤港联动”后“进军北京”，形成三地“战略矩阵”：维护广州利基市场——丰富拍品类别，扩展藏家基数，继续发力于珠三角，巩固南中国内地艺术拍卖第一品牌；做强做大香港战略差异化市场——通过国际枢纽嫁接国际艺术及藏家桥梁，在私沟业务、展售会、多维交流平台等层面建构高效配套；开拓北京主战场——身处全国政治、经济、文化中心，将联动更多顶级的资源及能量，破局而上。当下，华艺国际以广州、香港、北京为主营阵地，同时辐射日本、新加坡、台湾等海内外区域，未来规划将延展至欧美等地区，版图持续扩张，形成矩阵布局。 北京首拍阵容强劲 多元纷呈本场拍卖涵盖中国书画、瓷器·玉器·工艺品、现当代艺术、珠宝钟表尚品、名酿·陈茶·养生五大版块近两千件精品震撼登场，多个重要专场尤其亮眼，包括百年来首次亮相拍场的“亚东遗珍”专场，以及被喻为“一个史诗级专场、数十位艺术巨匠、近百件巅峰力作”的“大美——中国书画珍品之夜专场”；瓷器·玉器·工艺品版块重头戏，出身显赫、鉴藏有序的“华章——古代宫廷艺术品”夜场；以及现当代艺术版块的尘封九十年首次曝光、颇具历史学术价值的“常玉巴黎概念——王济远珍藏册页”专场等。作为进驻北京的首场拍卖，拍品阵容可谓相当惊艳！ 中国书画汇聚石渠珍品、重要文献、艺术名家巅峰力作 中国书画板块秉持一以贯之的精心遴选，汇聚逾700件精品，打造六大专场，从《石渠宝笈》著录明清书画珍品，到二十世纪学界泰斗的经典巨帙，再到近代大家的卓绝艺术佳构，以期为藏家呈献更多元和精彩的艺术阵容。 “大美——中国书画珍品之夜”集结近百件古今名家重量级作品，来源显赫，将是此次首拍的重中之重。其中近现代书画部分阵容强大，有如赐荃堂珍藏潘天寿《耕罢》、石鲁革命历史题材《东渡》、张大千致简经纶《初唐大士》《致张群山水花卉册》、傅抱石《山瀑清会》等艺术家巅峰时期的精湛力作，而古代书画则以《石渠宝笈》著录佚名《元人秋猎图》以及文嘉《草阁延宾图》领衔。适逢新文化运动105周年，华艺国际年度钜献“亚东遗珍”专场，呈献迄今公开发现最全本的《胡适留学日记》，20世纪科玄论战扛鼎之作——陈独秀《<科学与人生观>序》，开启20世纪新红学之路的胡适《跋<红楼梦考证>》等重要文献。每一次民国名人档案、信札出笼，势必会引发一股热潮。此批文献被喻为“新文化运动历史遗产”，尘封百年，终现于世人面前，以陈独秀和胡适在新文化运动中的地位和重要性，无疑是在学术界、收藏界与艺术品市场投下一枚“重磅炸弹”，迅速引发学界及公众的热忱关注。此外，涵盖过往百年最具代表性的名家手笔的“露芬阁藏珍”专场、积淀厚重的人文底蕴“百年珞珈”专场及“中国书画”、“中国当代书画”等亦一同亮相，以飨藏家。  瓷器·玉器·工艺品品味宫廷臻品，历览皇家盛世瓷器·玉器·工艺品版块亦争相斗艳。“余香集——瓷器玉器工艺品”专场涵盖历代宫廷瓷器、玉器，明末清初过渡期青花、五彩瓷器专题及铜器、掐丝珐琅精品，千文万华，尽在其中。“静观——历代造像&吉金”以喜马拉雅地区造像为重心，同时呈献宫廷、汉地精品造像，炉香谒佛，静观众妙。 除了延续以上两大特色专场，瓷器·玉器·工艺品板块呈现精彩夺目的“华章——古代宫廷艺术品”夜场、“旭映——雍正、明代官窑瓷器”、“合院——古代文房珍玩雅趣”和“游于艺——名人旧藏专场”等专场。其中，“华章——古代宫廷艺术品”夜场可谓是该版块的重头戏，共十五件拍品，涵盖瓷器玉器、金铜、木胎造像、剔红剔犀等诸多门类，这些藏品或出身于国际各大拍卖行中，或参加过重量级的展览。主打的清三代的宫廷器之中，最为瞩目的是清乾隆〈御制碧玉「三希堂」葫芦形宝玺〉，而本场另一件千万元级重器，正是一件乾隆的青花灵芝莲纹如意耳平底葫芦瓶，其级别绝非一般器型可比拟。如此盛世华章，皆在华艺国际北京首拍华章夜场。 现当代艺术聚焦常玉册页专场、现当代巨匠重磅力作、“未来+”创新拍卖现当代艺术版块推出精彩夺目的“现当代艺术夜场”及“现当代艺术日场”。从风云涌起的二十世纪开始，写实主义、表现主义、抽象主义等流派百家争鸣般道尽那些不为广知的传奇往事，继续谱写让人期待已久的未来新章，观念视听、经典传唱、未来狂想曲合汇成流，起承转合之下化作一场磅礴的视觉交响乐。现当代艺术夜场中将细分为4个专场，分别为：云集百年艺术大家重量级作品的“殿堂巨匠：现当代艺术重磅力作专场”；尘封九十余年首度亮相，将是近年最为瞩目的常玉纸本作品专场——“常玉巴黎概念——王济远珍藏册页”；涵盖王济远1940-60年代独具个人韵味的创作的“纽约华笔：王济远旅美作品专场”；以及持续突破传统观念，探索拍卖艺术家未来创作无限可能的“【未来+】华艺国际 x 当代唐人：陈丹青、秦琦、赵赵作品专场”。   珠宝钟表尚品珠宝、腕表、潮流艺术三大专场荟萃一堂珠宝钟表尚品呈现珠宝翡翠、名品手袋、珍贵腕表、潮流艺术四大门类，囊括顶级翡翠、瑰丽彩色宝石及钻石、罕见珍稀皮名品手袋以及世界知名品牌腕表，限量潮流单品及艺术家联名潮玩等。其中，一件极其精美罕见的顶级天然玻璃种满绿翡翠“平安无事”牌尤为瞩目；停产的古董黄金劳力士迪通拿腕表，型号6265，推出于约1970年，至1987停产，使用贵金属材质制作，在市场中极为罕见； “日本时尚界的不死神话”——goro's高桥吾郎作品专题亦相当吸睛。 名酿·陈茶·养生汇集中外顶尖名酒、陈茶金工、养生精粹 名酿·陈茶·养生汇集中外顶尖名酒、陈茶金工、养生精粹于一场。其中，顶级葡萄酒及国酿茅台专场将呈现历年最高品质，如葡萄酒集结了法国波尔多及勃艮第传奇酒庄珍藏及新旧世界巅峰之作，涵盖DRC罗曼尼康帝、帕图斯及新世界啸鹰酒庄等众多国际顶尖品牌；中华佳酿专场则汇集自60年代至今顶级茅台，品相极佳。此外，该版块亦力图通过茶道收藏美学、食疗养生臻品，令人遇见生活之美。 华艺国际（北京）首季拍卖会于10月15-16日在北京国际饭店会议中心1-3层的A/B/C厅举槌，拍卖日程及专场信息可留意【华艺国际拍卖】官方微信公众号及【华艺在线APP】发布。 关于华艺国际广州华艺国际拍卖有限公司成立于1993年11月18日（前身为“广州嘉德”，2011年正式更名），位列中国顶级拍卖企业行列，于“2019年总成交额全球前15强拍卖行”中排名第六（国内第三）。作为中国艺术品拍卖市场奠基者之一，华艺国际积极参与并真切见证了中国艺术品拍 卖市场的发展历程，对市场的培育及行业发展具有举足轻重的影响。2016年加盟盈峰控股集团，集团雄厚背景及资本成为坚实后盾，推动华艺国际全面开启了更多元化、国际化的全新格局。继2018年进驻世 界三大艺术交投重镇之一——成立香港分公司之后，2020年，华艺国际版图持续扩展，抵达“首都经济圈”落成北京分公司，开拓新视野。 华艺国际的愿景是打造闭环艺术生态圈，成为艺术品综合服务行业领导者。目前业务涉及拍卖、金融、电商三大业务。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！




艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离




尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













