






小说,小说网-飞卢小说网|同人小说【好看的免费小说网】


























飞卢小说网
飞卢女生网
飞卢听书
飞卢APP
飞卢作家APP
书评
帮助


书名 
书名
作者
二次元
 
玄幻：至强武帝，皇城签到八十年
全民神o时代：百倍增幅
我！在玄幻世界当鬼差！
西游：开局拍卖鸿蒙紫气

作家：
进入作家专区-
申请作家-
作家福利
会员：
注册
充值
帮助
特色：
同人
畅读卡
下载

首页

书库

标签选书

排行榜

畅读卡

畅读书库

VIP小说

完本小说

免费小说

作者专区

兼职赚钱

同人小说

玄幻奇幻

武侠仙侠

都市言情

军事历史

科幻网游

推理灵异

青春校园

轻小说

女生小说







本周强推



新书强推



NO.1二百元，让你的葬礼有个神秘过往NO.2大秦：传承夷陵老祖，建造皇陵NO.3红衣女鬼敲门索命，开门我兴奋了[穿越]皇帝颁奖典礼：开局颁发千古一帝[职场]女装的我，开局帮周姐做人工呼吸[都市]全球复苏：朗读道德经，镇压气运[都市]疯了吧！你说大脑进化停不住了？[东方]人人百亩地，我打开了无限市场[恐怖]开局传承老天师，灵异局请我出山[三国]三国：开局代替刘备迎娶糜氏[商海]都市：我，反派男配？[穿越]大唐：开局盘点22位半帝王[都市]直播指点考古队，我竟拥有麒麟血NO.1八岁的我，社交牛x症震惊全网！NO.2武侠视频：开局盘点十大修仙武学NO.3拒绝亲妈捐骨髓，我成了金融巨头[都市]逃亡游戏：我能看到奇怪提示[动漫]傲慢之罪，白胡子团的零番队队长[东方]默默升级，金刚不坏一亿层[动漫]开局签到阿卡多，洛克斯找上门！[都市]呆小妹震惊！你借钱去研发机甲？[东方]吃下大佛果实，被当成佛子了[都市]疯了吧，不就杀你条狗吗？[都市]和校花奔现，我吹的牛都成真了[都市]你引雷入体，却让我们相信科学？[动漫]加入聊天群的我，榨干了群员！全部全部











热门




新书 




都市 




玄幻 




同人 




女生 




轻小说






 直播：一首郑吓坏百万网友九一定理 | 都市生活新169.《仙剑》播出，呈现霸榜姿态（求全订）叶言刚刚穿越平行世界，就发现自己参加了一个名为《新人主播大比拼》的真人秀节目。每个选手要在半个月内提高直播间人气，人气值最高的将成为冠军，赢得最终的千万大奖。为了获得人气值，也为了获得第一桶金，穿越而来的叶言果断跑到南郊恐怖屋唱歌，坐在冥婚灵堂前的棺材上，他拿出了唢呐。唢呐一响，.. 我，西游河神，开局让猴子选棍子洪荒西游天榜 | 神话传说新第116章卯二姐杀入西方灵山（求自订求全订）穿越西游，成为河神。花果山。“年轻的猴子哟，你掉的是这一个金箍棒，还是这一个银箍棒，还是这一根铁棒呢？什么？你竟然想要金的，太贪心了吧！”“俺的本来就是金的！”太阴星，银河。“年轻的嫦娥哟，你掉的是这根金萝卜，还是这根银萝卜，还是这根能吃的萝卜呢？”“……”女儿国，子母河。“年轻.. 恐怖复苏：开局扮演济公终不似少年游 | 恐怖惊悚新第一百零九章  众人皆成陆地仙人，降龙翻出如来掌心！李修善一睁眼，发现自己穿越到妖魔横行的世界，并且还成了乞丐！不过好在，觉醒神级扮演系统，开局扮演活佛济公。从此，这个世界上多了一名吃酒喝肉的花和尚。看似乞丐的李修善，却被发现浑身都是宝。破*扇子？不，那是佛门法器！破*酒葫芦？不，那是可吞日月山河的极品佛器！甚至，他随手搓下来的灰.. 封神：迎娶三圣母，觉醒帝皇铠甲当年江湖 | 星际修真新第121章 封轮回大帝，代掌地府，陆压，你想留下睡？穿越洪荒，成了三圣母杨婵的夫君，不料大婚之日，天兵降临。【叮，觉醒大道铠甲系统！】召唤炎龙铠甲，万火焚苍穹，领悟火之法则！召唤风鹰侠，洪荒第一极速，碾压鲲鹏，领悟速之法则！召唤......五行合一！召唤帝皇铠甲！大道演化而成，可斩圣人！霎那。众圣慌了...... 王者：开局一曲伏羲神天响猫咪的窝 | 电子竞技新第二百四十六章：你们看，那是什么？（求订阅！）刚刚穿越到王者世界的陆玄差点就被花木兰给杀了！好在二人澄清误会，在花木兰吃下陆玄的火腿肠后，两人化敌为友。但，他们又陷入了更大的困境之中。就在这时，陆玄觉醒系统，获得伏羲琴，《伏羲神天响》，《八奇技》，《金光咒》.....一曲伏羲神天响，斩杀数万魔种，上千马贼！花木兰看傻了。裴擒.. 开局：星际女兵迎接首位男舰长三月流年 | 星际科幻新第393章 第二座玄武星城【求自订全订】孙贺穿越之后成为一支只有女兵的星际舰队首位男舰长。糟糕落后的星舰，贫乏的生活环境，以及舰队即将解散的困境。没有星舰？那咱们自己造！从星际护卫舰到星际驱逐舰还有星际战列巡洋舰，缺什么造什么。巨舰巨炮的星际战列舰，入场即是杀戮的！还有率领无人机**和星际战机驰骋星海的星际航母星舰！带.. 日常：校花毕业带娃，你跑什么光头强强强 | 职场生涯新295章 只要我没有道德，你们就绑架不了我？（感谢订阅）都市日常+奶爸+赚钱林晓霞：“你们家都要破产了，你还有心思来给我过生日？分手吧！”石林：“我……”林晓霞：“别说了，分手！”刚上大四，老爸重病住院，公司濒临破产，被校花女友一脚踹开……艰难的岁月，石林一个人度过。十个月后，毕业季，听说新任校花在医院生宝宝。石林回想起，被甩的那个晚.. 说好的仙侠，怎么变成西游了？西游金榜 | 武侠修真新第一百一十七章：擂台赛！越级而战的妖孽！带着最强教化系统，白辰穿越到了一个陌生的世界！在没有完成任务之前，系统还不准白辰离开太玄山脉！面对稀薄的天地灵气，资质低下的弟子，白辰有些无奈！自己运气真差，居然来到一个低级的仙侠世界！两百年后，白辰已经成为了一位真仙，弟子却告诉白辰，外界却是连仙人都不存在！正当白辰感叹无敌之时.. 视频通万朝：开局剪辑十大昏君！我真的只想打工 | 架空历史新第一百二十三章：苏仙降临，何人能敌？【跪求订阅】一朝穿越，陈珂竟然开启了万界视频平台！他所剪辑出来的视频能够被诸天万界所看到，开局剪辑十大昏君！嬴政：“十大昏君？必定没有我大秦之人”朱元璋：“呵呵，咱都这样杀人了，难道后代还会有昏君？”赵构：“我大宋，乃是仁君，乃是圣君！如何会有昏君？”胡亥：“救命，我有一种不祥的预感！”十大.. 直播：一辆房车和呆小妹旅游开始20岁想打职业 | 都市生活新第一百二十九章  邀请新女伴，大型选妃现场？？穿越到蓝星，杜景获得旅行签到系统，开局获得一辆黑科技房车！机缘巧合之下，呆小妹成为杜景的旅伴。两人一辆房车，悠闲的旅行直播开始！澄清的高原湖泊、壮丽的雪山雄峰、苍莽的原始森林、辽阔的大*原...千山之巅，万水之源，眼睛上天堂，灵魂回故乡的西藏。碧海蓝天、银滩巨磊，如同一首热带海滨..直播：一首郑吓坏百万网友我，西游河神，开局让猴子选棍子恐怖复苏：开局扮演济公封神：迎娶三圣母，觉醒帝皇铠甲王者：开局一曲伏羲神天响开局：星际女兵迎接首位男舰长日常：校花毕业带娃，你跑什么说好的仙侠，怎么变成西游了？西游金榜 | 武侠修真视频通万朝：开局剪辑十大昏君！我真的只想打工 | 架空历史直播：一辆房车和呆小妹旅游开始20岁想打职业 | 都市生活更多


 人在四合院：从普通住户开始酒肆女友 | 影视同人新第八十一章 秦京茹失望，傻柱是个贼（求订阅）百亿富豪钟山意外得到一方天地秘境，在天地秘境的提醒下知道接下来世界即将大变。就在钟山准备了大量物资的时候，却穿越到了六十年代《情满四合院》的世界。钟山表示，在这个特殊的时代他只想好好苟着，等待改革开放的到来。然而，钟山到底还是低估了这个时代，在他的魅力下，各种各样女人出现在他的世.. 四合院：开局就举报棒梗天榜龙公 | 影视同人新第112章 秦云升车间副主任，许大茂灰溜溜的回来穿越禽满四合院，成为了聋老太太的孙子，并激活了神级选择系统。开局发现棒梗儿偷酱油。果断的向李副厂长举报。一大爷经常接济秦寡妇？这种好事怎么能不让大院的人和一大娘知道，我必须告诉一大娘。许大茂，还想兴风作浪？只要有我在，你就给我趴着。二大爷藏了很多金条，不好意思那全都是我的。带着系.. 全民职业：我，神级炼金师！幸运儿8 | 都市异能新第七十四章 吞噬一切的迷雾！（求订阅！）楚河穿越平行世界。这这个世界遭遇凶兽入侵，所有人在十八岁的时候，都可以自由选择觉醒自己的职业。有人觉醒剑客职业，一剑寒光十九州，杀得凶兽狼狈逃窜。有人觉醒召唤师职业，一人既是军团，召唤物之威强不可挡。有人觉醒魔法师职业，禁忌魔法，毁天灭地。而楚河为了激活系统，选择了数十年来不曾有.. 万仙阵被破后！截教把我挖出来了一百个 | 东方玄幻新第81章：元始：再偷偷给林玄贡献一波震惊！林玄穿越洪荒，成为阐教弟子，却因和截教弟子关系好而被元始天尊赐死！临死前，林玄发下三大宏愿。第一：我生前默默无名，死后定要举办一个震惊洪荒的葬礼！第二：我死后十万年，定要复活归来，震惊世人！第三：阐教血仇，我必将血债血偿！在林玄身陨之后，他发下的愿望，一个个实现了。整个洪荒世界都.. 隋唐圣榜现世，榜一的我苟不住了大唐三国情12 | 架空历史新第68章白马义从之威，楚王竟然想吃燕王杨毅的肉？杨毅穿越隋唐时代，成为隋帝杨广之子，因前身与杨广不和，被封为燕王，远离京都。大业八年，隋帝杨广第一次东征高句丽，惨败，百万大军，十不存一！恰逢此刻，杨毅穿越而来，得知隋帝大败，与此同时，神级选择系统激活！1：趁杨广大败之际，揭竿而起，弑父，谋夺大隋之基，奖励：十万黄巾军！2：驰援.. 我的新闻推送，不对劲天榜留铭 | 都市异能新093章这是大场面啊“今日新闻推送：晚上八点，江城金融广场一地摊，某朱姓男子花一千元购买了一本老旧太极拳经，回家抄写十遍后，竟是激活太极真意，步入武道门槛。”“今日新闻推送：早上九点，蓉城万合区绿地楼盘，某粱姓男子开挖掘机施工的时候，挖掘出一丹炉，回家打开丹炉后，竟是得到一颗古代丹药，冒险吞丹药后，.. 四合院：开局麻袋套棒根！神龙之锋 | 都市生活新80 咱阎家出天才了！穿越《情满四合院》世界，成为阎解旷，激活系统，坑人就能有奖励。于是，四合院又多了许多鸡飞*跳事。开局遇见棒根偷家，直接用装猪粪的麻袋套棒根，抢走烧鸡！嫁祸傻柱！棒梗：我的烤鸡呢？！谁tm偷了我烤鸡！傻柱：冉老师你听我解释！我也不知道自己裤衩为何会出现在秦淮茹床上。秦淮茹：阎解旷，.. 出版社，我暖哭了百万学生天选帝二 | 日常类新第九十章 大获全胜，林逸给严国明寄感谢信（求全订）林逸穿越了这个世界里，“作业”这个名词还没有被发明出来孩子们的教科材料只有最初的书本一到周末，无所事事，到处惹祸林逸惊了“没有作业怎么能行，这样的学业生涯枯燥且乏味”他决心要改变这一现状：“我要让前世的试题集在这个世界出现，给孩子们送去温暖，充实他们的课余生活”试题一出，引起巨大.. 四合院：开局丢棒根进粪坑！神龙之锋 | 都市生活新第八十四章打跪贾张氏！何川竟然穿越到情满四合院当中成为何雨柱的弟弟觉醒超强金手指枫叶空间看主角如何在禽满四合院中快意恩仇什么?棒梗偷鸡?何川直接把棒根的鸡给偷了，只留下鸡头和鸡骨架！让棒根背锅！偷了何川的钱还丢进粪坑?何川直接把棒根丢入粪坑，怎么丢的，怎么下去给我捞回来！ 视频通精灵世界：盘点十大神兽！大牙萌虎 | 动漫同人新第五十三章：震撼，阿尔宙斯的现身！！惩戒的真义！！！罗尘穿越到了一个御兽师为主的平行世界，没想到自己是个麻瓜。他激活了系统，神级剪辑系统，本想着赚点零花钱，顺带震惊一下自己穿越的这个世界。开局就发布了【在座的御兽师都是**，盘点最强十大神兽！】万万没有想到，发布的视频可以连接诸天次元。凯多：神兽？说的是幻兽种果实能力者吗？那我必定..人在四合院：从普通住户开始四合院：开局就举报棒梗全民职业：我，神级炼金师！万仙阵被破后！截教把我挖出来了隋唐圣榜现世，榜一的我苟不住了我的新闻推送，不对劲四合院：开局麻袋套棒根！出版社，我暖哭了百万学生天选帝二 | 日常类四合院：开局丢棒根进粪坑！神龙之锋 | 都市生活视频通精灵世界：盘点十大神兽！大牙萌虎 | 动漫同人更多


 人在美食：越吃美味，就越强大大风扇 | 动漫同人新第233章奖励大爆炸！！（求订阅）穿越到美食的俘虏，激活神级美食系统。【叮。签到巴隆**岛，奖励爆音拳。】【叮。签到洞窟沙滩，奖励食没。】【叮。签到猛犸高原，奖励吸掌。】【叮。签到冰冻大陆，奖励飞雷神术。】【……】签到就获得奖励，吃得越多越美味，实力就越强。于是，楚峰牛逼了！阿虏：“楚峰，你太强了，我不是你对手！.. 国运：我辅助职业，可以斩神！秋天不凉 | 都市异能新第98章 唯一突破，漂亮国又出大事了！国运战场，王逸觉醒神职创造师、神厨，被嘲讽为没有丝毫战力的废柴辅助。然而，其他选手还在和魔兽厮杀，九死一生。王逸却创造了爆炎弹、rpg、喀秋莎，横扫神禁战场！神厨职业更是可怕！各国网友心态崩了：“把创造师玩成弹药师，王逸这是作弊！”“天啊，炮弹洗地，团灭魔兽一族！王逸这是开挂！”.. 我把战斗力压爆了龙珠东元 | 动漫同人新第298章 这是超级赛亚人蓝色！齐天最大的爱好就是压缩战斗力。他的战斗力表面看起来是100！只有100！但是，在这100的右上角，还有一个100。没错，100的100次方！你以为这样就结束了吗？就在齐天认为这已经到达极限的时候。某一天，齐天的基础战斗力从100跳到了1000。 王者：KPL最强新人王日更亿章 | 电子竞技新第五百一十一章 梦泪被网暴，偷家者的无奈！2021春季卡位赛。RNG.M对战LGD大鹅，0比3落后。一直被诟病的打野位晚秋因承受不住现场压力，晕倒在KPL赛场上。原想退赛的RNG.M却被告知无法弃权，RNG.M主教练十一无奈启用二队打野。林天在临危受命下，触发神级选择！一、顶替上场，获得打野全英雄神级专精…二、拒绝上场，.. 体坛：我爸是个胖子，不会打球榜单曝光 | 都市生活新275.最后一局！打赢就进淘汰赛！一朝穿越到蓝星上，作为前准运动员的苏陌发现。这个世界上，运动昌盛到了极点。而运动会，更是一年一次举行，更为密切。不过逐渐发现，这个世界的奥运技术并不成熟。许多高强度技术都没有开发出来。“如此一来，自己这个技术，怎么也得有机会冲击金牌吧。”苏陌。“先打赢我再说。”老刘。“爸，别闹了.. 梦幻西游：神级打造师骑鱼看娼本 | 虚拟网游新363章 网一太子你相信玄学吗？买神级军火吧；你相信概率学吗？买神级军火吧；你相信统计学吗？买神级军火吧；你想一夜暴富吗？买神级军火吧。陈征没想到，有一天，自己打造出来的未鉴定军火，居然能够卖出服战装备的价格，而他本人，也成为了武神坛上炙手可热的神豪老板之一。 联盟：开局大悲咒送走周姐呆小妹我滴宝贝 | 电子竞技新第124章 EDG的新发现――Jackeylove正在连接？林枫因拒绝假赛和经常公开辱骂“博战坤爽”等小鲜肉被封杀。穿越s7后，林枫成了被rng无情开除的职业选手。这一世，他只想继续做个咸鱼，偶尔直直播，没事喷喷小鲜肉潇洒度日，却没想接到了周姐的连麦。“小哥哥，能为我唱首歌吗？”面对周姐的请求，系统激活。【怨气选择系统激活】【选择一：拒绝.. Moba：摊牌了，我真的很菜大仙 | 电子竞技新第八百七十四章 这也交TP？白给？当一个绝对的电竞欧皇出现在赛场上会怎样？手滚键盘，成为世界第一上单。以白银之姿，问鼎全球总冠军。……韦神：“这家伙打比赛就是离谱，幸好是我队友。”厂长：“明明很强却过分的谦虚，明明有着绝对的实力却过分的慎重。”拳头：“他是联盟史上最传奇的选手，他所取得的成就无人能及。”可事实上，.. 始皇陵中，我的神仙日记被曝光了啤酒随便灌 | 都市生活新第234章：佛家三重境，你们这些世人怎么会懂？始皇陵中，李毅滑铲杀霸王龙的一篇日记曝光了。水友a：“哈哈，这些古人还真会吹牛。”水友b：“过分了，你滑铲杀头老虎也就算了，你还用到了霸王龙身上！水友c：“我们是经过专业训练的，除非忍不住，哈哈！”正当全网调侃时，某处湖泊中，霸王龙的遗骸被打捞了上来，全网震惊！随着李毅日记的内容.. 典藏华夏：我打造节目，对话古今大肉大鱼 | 都市生活新130.大量诗仙李太白真迹现实！！苏晨穿越之后，发现自己居然成了国家队最年轻的主持人。同时，上级决定让他打造一个对话古今的节目！原本是要请演员来扮演古人，可是这个时候，系统激活！苏晨震惊的发现，原来他居然可以直接到场，并且采访到历朝历代所有真实的人物。面对秦始皇，苏晨：“晚辈拜见，后世文同书，车同轨，万世昌盛！”..人在美食：越吃美味，就越强国运：我辅助职业，可以斩神！我把战斗力压爆了王者：KPL最强新人王体坛：我爸是个胖子，不会打球梦幻西游：神级打造师联盟：开局大悲咒送走周姐呆小妹Moba：摊牌了，我真的很菜大仙 | 电子竞技始皇陵中，我的神仙日记被曝光了啤酒随便灌 | 都市生活典藏华夏：我打造节目，对话古今大肉大鱼 | 都市生活更多


 洪荒：考验截教，没让你清理门户琅琊阁萝卜吃 | 神话传说新第二百四十八章：火神罗宣显神威，亿万火鸦烧太乙！【跪求订阅】徐飞穿越洪荒，成为通天座下大弟子，激活变态版万界副本系统的他，一直默默的刷副本，苟到了封神。这一日，通天测试截教弟子在即，却遇道祖紫霄宫召集议事，于是便将截教测试事宜交给徐飞负责。 洪荒：我把圣人打造成了诸天打手万能电钻 | 神话传说新第506章  魔神之躯，从天而降！苏辰穿越到混沌，跟盘古一起开天辟地之后，就在洪荒沉睡了，一觉醒就被邀请加入大道打手裙，并且成为裙主。果断邀请洪荒诸神加入，结果洪荒画风彻底变了。鸿钧：“我堂堂圣人，当个打手不过分吧？”罗T：“平定黑暗动乱？这玩意我擅长，马上来！”通天：“且慢！我提着诛仙四剑即将抵达战场！”太一：.. 大明：从继承天启遗产开始易痕 | 架空历史新第五百七十八章 在大明的官，所谓的压力能让你眼红从朕做了崇祯皇帝后，大明的历史是该改一改了！东林党想要众正盈朝，朕灭了。大明海商想要大明海贸利益，朕灭了。辽东建奴想要大明的辽东，想要农奴把歌唱，朕灭了。晋商想要出卖大明利益，想当汉奸，朕灭了。林丹汗想在大明为所欲为，想把大明当小弟，朕灭了。谁敢坏朕的大明，朕就灭谁！朕就问一句：.. 大秦金榜降临，祖龙扒我马甲四合院探险 | 东方玄幻新第二百五十章 百里酒仙之威穿越大秦，成为嬴政九子秦淼。觉醒每日签到系统他，只想做一条华华丽丽的咸鱼。岂料大道金榜现世，位列榜者，所有人都能得到奖励。第一次，公布了九州神兵榜，第一名：缥缈剑……第四名天问剑，“朕一定要得到榜一魁首奖励的阴阳万寿丹，赵高、章邯，你们务必要找出缥缈剑主！”【拉倒吧，还阴阳万寿丹.. 洪荒降临之最强玩家国王 | 都市异能新第二千七百一十二章 魔祖罗T转世？简介1：重生到洪荒游戏开启前，叶晨凭借前世五年的记忆，处处领先，称霸巫妖人三族。游戏现实能力可以百分百同步的星辰珠？我的！天材地宝、顶级功法、神级建村令、历史名将、历史美女、动漫美女、武侠美女统统都是我的！简介2：手握秘宝星辰珠，聚天地气运，建无上运朝，铸神圣天庭，至此横行洪荒，.. 封神：我大道身份被妹妹妲己曝光了大唐种土豆 | 神话传说新第一千四百九十九章 黄无邪要找李元理论李元穿越洪荒世界，成功激活《修炼一万次就突破》系统。不管他修炼什么功法，只需要修炼一万次，就能突破一个境界。结果只用了五年时间，他就从一介凡人，修炼到了大道至高境界，达到了修炼的最终尽头，再也没有突破的可能。从此，李元过上了咸鱼生活。在朝哥开酒楼，把火锅、麻辣烫、炒菜推广给朝哥人.. 家族百年：从大唐开始永生五星连珠 | 架空历史新第213章 独占鳌头，前三都是玄天宗？（求订阅）王墨穿越大唐，获得家族签到系统，只要不断提升家族等级，他签到的奖励就越丰厚，从商业，医疗到农业，军事，从武功到修仙，他能获得所有，伴随着这一种获取，他的家族竟然跟随着永生。他是大唐商业繁华的先行者，是农业的奠基者，他的存在也震慑着突阙各国，在那个时代，他带领着华夏走出瘟疫的恐惧，.. 玄幻：开局垂钓先天圣体道胎读者帅爆 | 东方玄幻新第一千七百七十二章 无奈告诉了九幽长老凌霄穿越玄幻大世界，成为仙域太一圣地的弟子，觉醒垂钓诸天系统。垂钓先天圣体道胎，天赋万古唯一！垂钓吞天魔功，吞天噬地屠神魔！垂钓诛仙四剑，剑灭苍穹动乾坤！垂钓诸天万界的宝物，让凌霄走上了一条横扫诸天寰宇，独断万古虚空的无敌之路！ 大秦：开局融合十倍吕布战力追风骚年 | 架空历史新第146章  嬴政决心，秦风欣慰！秦风穿越大秦，成为一位边城少年将军。赵、楚、魏、韩、燕！五国联军兵临函谷关！五国伐秦，北方匈奴单于悍然起兵南下，大秦边境生灵涂炭，战火席卷整个秦国。父亲战死，系统激活！叮、开启新手大礼包，获得吕布英魂模板！击退匈奴大军，奖励战力提升十倍！百人斩奖励：霸王铁骑！千人斩奖励：无双上将.. 再不让我死，我就真无敌了勤奋码字人 | 古典仙侠新第二百二十三章：我还真遇到了人族的狠角色穿越者叶宁获得金手指，只要死后就能成为天帝。于是他开始疯狂作死。但他很快就发现这个世界有毒。大周女帝：“一见叶宁误终生，他若死，朕绝不肯独活。”上界仙君：“世人多冷漠，唯有叶大人不曾厌弃我，所以我要拼命保护他。”亿万人族：“天下谁人都可缺少，唯独少不得叶大人，千古一圣，唯叶宁耳！..洪荒：考验截教，没让你清理门户洪荒：我把圣人打造成了诸天打手大明：从继承天启遗产开始大秦金榜降临，祖龙扒我马甲洪荒降临之最强玩家封神：我大道身份被妹妹妲己曝光了家族百年：从大唐开始永生玄幻：开局垂钓先天圣体道胎读者帅爆 | 东方玄幻大秦：开局融合十倍吕布战力追风骚年 | 架空历史再不让我死，我就真无敌了勤奋码字人 | 古典仙侠更多


 四合院：我，大反派！开局坑傻柱打 | 影视同人新第169章 傻柱女厕所搞破鞋？？！玩这么大？穿越《禽满四合院》世界，成了反派许大茂。激活反派空间，只要搞事情，就能获得经验升级。许大茂嘿嘿一笑，这个他喜欢，反派嘛，尽情嚣张就够了！傻柱想要给棒梗偷鸡背锅？坑傻柱半个月工资。许大茂反手就获得空间良田十亩。秦淮茹和傻柱想算计娄晓娥？看他先跟娄晓娥造对龙凤胎！傻柱就该绝户！许大茂.. 洪荒：忽悠道祖，打通美漫世界人间沽酒 | 神话传说新第一百三十五章 第二次战争正式开启！深渊喋血（求自动订阅）！陆沉穿越洪荒世界。觉醒战争系统，发动越高等级的战争，就能获得越好的奖励！未曾想却被已经身合天道的鸿钧察觉！高压之下，陆沉恶向胆边生，直接展开忽悠神功！“道祖，您老人家听我说，其实混沌之外还有世界，您就不想扩大洪荒版图，让天道变得更强吗…”一通忽悠之下，美漫世界的大门被打开！就连沉.. 万界排行榜，开局白胡子大战柱间越天文 | 动漫同人新197、鹰眼完美装逼，索隆路飞响彻万界楚源穿越平行世界，获得万界排行榜，只要在万界发布各种排行榜，他就能获得奖励。而他觉得，自己排榜太过无聊，也并不让人信服。那么...万界排行榜大战，今日开始。战力榜！第一场，世界最强男人白胡子vs忍界之神千手柱间！当两个世界的碰撞开始，诸天万界沸腾了。马尔科：“老爹舍弃一切的最强一.. 四合院：神医圣手，开局坑惨棒梗天命龙巽 | 影视同人新第130章拒绝捐款，阎埠贵懵逼，弹跳能力20%增加！穿越到了《情满四合院》的世界，成了聋老太太远方外孙，激活神级选择奖励系统，开局发现棒梗偷了许大茂家一只鸡，果断顺走剩下2只。易中海半夜送肉面给秦寡妇？做好事不留名？我必须帮他广告一下。二大爷有不少的金条，这东西被抓到就是烫手山芋啊，我不能让他越陷越深。阎埠贵收受学生的礼物？我得举.. 四合院：从陶瓷美术师开始月桂树 | 影视同人新第二百五十七章 咦？你不是被开除了吗？穿越六十年代，何雨桐发现自己重生在了这个满是禽兽的四合院里，自己的大哥在一家轧钢厂当厨师，自己的妹妹在上学，而自己是在一家陶瓷厂当画师学徒，何雨桐看着自己的哥哥和妹妹叹了口气，看来发家致富的担子还在自己身上啊，首先自己要成为一名陶瓷美术师。 视频通特摄：开局剪辑天道总司小小电鳗 | 影视同人新第187章：傻眼了，连神都被打压毫无武力值的他，变成了一个只会剪辑短视频赚钱谋生的普通人。忽然电脑里弹出窗口，让他剪辑‘十大流弊的特摄人物’。在这里面发布短视频。不但可以赚到日常的浏览钱，还能拥有让所有特摄世界人物看到短视频的能力。信了。江源查找资料，马上选择了法王艾斯、逼王赛罗、逼神帝骑、指天甲斗以及以及战痴.. 神奇宝贝：完美开局黑白的假面 | 动漫同人新第九百四十一章 就你是幽灵海盗啊？重生了，而且重生后还是小智？和原著的世界不同的是旅行时间是15岁？看来可以开始自己的操作了！这是一位旅行前就开始赚钱的小智，这是为旅行前就开始训练精灵的小智，当他出发的时候，已经是一位大佬级的人物了。小智：对战？没问题！吉利蛋变圆加剧毒大木博士：小智！快叫喵喵来！希罗娜：来份冰激.. 综漫日常：我的师妹是空银子青竹大人 | 动漫同人新第203章  无限的“真黑”原野悠穿越到了一个日常系的综漫世界当中，竟阴差阳错成为了空银子的师兄！唔！摊上一个腹黑师妹，还要混的开心的最好办法就是不断收loli徒弟？……不不。一边借口【龙王战】，轻取称号的同时，顺便成为了侍奉部的部长。一边借口【名人战】，轻取称号的同时，顺便去隔壁樱花庄与稚名真白探讨了画画.. 重生黑龙：签到就变强!一叶天魔 | 异世大陆新第一百三十三章  等他成龙杀了（求订阅!求自订!）西泽一觉醒来，便穿越成为五色龙之一的老四黑龙。虽然是老四，但索性绑定了签到就变强系统。开局第一天签到获得贪欲之力，所掠夺的财富越强，实力也就越强。于是乎，世界上多出了一头贪婪至极的黑龙。在红龙领地签到，获得红龙之心。在绿龙领地签到，获得绿龙之眼。它要成为五色龙新的龙神!当得知公主.. 伟大航路的龙骑士夏问枫 | 动漫同人新第97章 多弗朗明哥的礼物，王者之拳穿越到海贼世界，卡尔觉醒了砸蛋式的抽奖系统，每五年一次抽奖。5岁那年，他抽到了无限进化的怪物体质，只要不断吃东西就能变强，从此大海上又多了一个big-mom那样的怪物。10岁那年，他抽到了被封印的神秘之枪，能够将体力转化为光的力量，湮灭一切。15岁那年，他抽到了《游戏王》的青眼白..四合院：我，大反派！开局坑傻柱洪荒：忽悠道祖，打通美漫世界万界排行榜，开局白胡子大战柱间四合院：神医圣手，开局坑惨棒梗四合院：从陶瓷美术师开始视频通特摄：开局剪辑天道总司神奇宝贝：完美开局综漫日常：我的师妹是空银子青竹大人 | 动漫同人重生黑龙：签到就变强!一叶天魔 | 异世大陆伟大航路的龙骑士夏问枫 | 动漫同人更多


 证道于诸天禹余清微道人 | 穿越附身新第1033章：心道之争末法世界，人心似鬼，小人遍布！以三十六岁之龄证丹劲的大宗师偶获机缘，得世界初开之至宝“万象寰宇图”幻假成真，穿梭幻想世界，成不朽不灭，无上混元大罗道主！ 惟愿战旗美如画――大宋岳云传溪山未见 | 历史传记新第二百八十章 明月重照彩云归（尾声）题记：沉江望极，狂涛乍起，惊飞一滩鸥鹭。鲜衣怒马少年时，能堪那金贼南渡?――摘自《鹊桥仙岳云》简介：人间祸乱纷起，战神下界应劫。月亮仙子化身白狐，寻找入世的他。八千里路，烽烟踏遍，背嵬军马战无俦。十万重山，莫问归途，丹心碧血终不悔。你是天边一抹云，我就是映照你的皎洁月光；你是夜空.. 魁魃始祖养成录葫芦串串 | 古典言情新第一百一十七章 逃亡（上）时运不佳招人嫌弃的倒霉蛋幺七，在一次贱卖为奴后，因体质特殊，阴差阳错踏入修仙界，遇鬼神，修罗刹，在一次次惊险求生中和“高人”指点下，最终走向灭霸无敌的道路。前世今生，阴差阳错，因为倒霉蛋的体质，最后成为了众人口中万恶不赦，人厌鬼弃的存在，该得罪的不该得罪的大佬最后全都得罪了。本以.. 别惹我我家有老仙猫康大叔 | 幻想精灵新第二百零五章 刺【求收藏，求订阅！！！】双男主设定，不喜勿入！！！披着灵异的皮，实际是两条感情线纠缠不清的*血文。被灵界的夫君悉心守护，和人间界的男友谈情说爱。到底女主最后会选谁？ 十二殿之乱世殇南麓 | 穿越架空新第五百六十二章 玄真界（33）一朝穿越，七魄回归，封印解开，六系全修。她本想平平淡淡的享受亲人的关爱，可无奈有人太犯贱.....为了楚家，她灭了血月，轰了冥阁，成为凌云大陆的不朽传奇。他是天刹之界的尊主，冷血无情，视人命如草芥，一生杀人无数，却因为一条烤鱼和她结下了不解之缘。 还是抱了这个大腿楚榕 | 穿越架空新第一百三十七章 醒来被“暖男”前夫一家子和“慈爱”小姨母女联手坑了后，离完婚走出法院的程榕居然被个在小巷子里骑电动车的大妈撞晕了，再睁眼，新世界未知，新身份未知，新爹娘未知，新姐妹未知，新亲戚朋友未知，要在这个历史书上没学过的新朝代安全混下去看来“长路漫漫，同志仍需努力”。新来的一下就小了几十岁的新.. 末世之重塑巴别塔冲刺的咸鱼 | 幻想精灵新第一百四十八章 大结局一觉醒来，末世来了，为了寻找出门的爸爸，徐明研和韩家兄弟一起，踏上了找爸爸的旅途。在系统君的指引下，三人一路打怪升级，勇闯末世，最终找到了爸爸，还在末世成功建立了巴别塔。女主徐明研，发小是韩家兄弟韩戚年和韩云年，男主另有其人。 诸天寻道者三宝 | 武侠修真新第669章，穿梭（下）问世间谁能不死，唯有大罗。先天不灭灵光照耀万古篡改因果。这是一个成道者的故事。她曾经是一个生命研究师，龙蛇世界中功德无量，奠定道基，她更是绝世女帝，**天下，问世间谁主沉浮？走过龙蛇，做过女帝，漫步综武，成长于遮天，证道于洪荒。一星之下是为筑基。明暗化丹罡神。练到极致寿元200。.. 人在盗笔，我妹妹惹不起攸小宁 | 穿越架空新第一百四十九章 江湖悠远意外穿越的吴宁是个伪书粉，盗笔全看完了确忘记了故事的时间线。当她得知故事已经开始时，就马不停蹄的赶到杭城，天真正准备前往西沙。吴宁：我也要去！天真：哥觉得事情太邪门，你不可以去。吴宁：你不让我去，那我就告诉二叔。天真：（叹气）行吧，你也去。小花：那个地方就是荒漠，没水没电没家里舒.. 御灵，靠反差出圈山梨糖醇 | 幻想精灵新72.五强排位赛御灵大世界，虽然叫做御灵大世界这个玄幻向的名字，但其实这个世界的科技十分发达。但神奇的是，这个世界流通冥想法存在，使得人类在修炼了冥想法后，人类的精神力量会不断提高。其中佼佼者，甚至能利用精自身的神力量，可以跨次元的和异界的“灵”进行交流，并将其捕获和契约待带到现世之中。而一旦幸..证道于诸天惟愿战旗美如画――大宋岳云传魁魃始祖养成录别惹我我家有老仙十二殿之乱世殇还是抱了这个大腿末世之重塑巴别塔诸天寻道者三宝 | 武侠修真人在盗笔，我妹妹惹不起攸小宁 | 穿越架空御灵，靠反差出圈山梨糖醇 | 幻想精灵更多


 点评惠灵顿牛排，被说成是砸场子MOM | 都市生活新第一百九十九章 是骡子是马，咱得拉出来溜溜才知道！穿越到平行世界的苏云，在激活了点评系统后，成为了一个网络上的一个职业测评人。今天，苏云带着大家的好奇特意前往魔都的一家顶级西餐厅，准备点评“惠林顿牛排”。餐厅的服务员本以为这次只是接待一个普通的客人。可接下来的事情，却让他们整个餐厅都头疼了起来。“这牛排不合格！重做！”“这酥皮都.. 万界：开局让波风水门选择面具男身份码字致富 | 动漫同人新第780章 我明明阻止你了呀！（四更）一场覆盖诸天万界的有奖问答。直接让诸天万界的剧情，都走向了崩坏。【导致九尾之乱的面具男真实身份是――】a.志村团藏；b.大蛇丸；c.宇智波斑；d.宇智波带土波风水门：首先排除最后一个选项，我跟带土情同父子，带土可能会这样对我？【绝对能力者进化计划的真实目的是――】a.制造LV6绝.. 从神代开始的综漫全王 | 动漫同人新第28章 来袭穿越到神代，一时口嗨，让宙斯提前了几万年失踪。面对着随后出现的各路邪神，远古魔兽，泰坦一族，以及冥王、海王对大地的虎视眈眈。灭世的危机爆发，亚修表示压力山大。更关键是，众神在有意识弱化人类的血脉，封锁人类的小宇宙进阶。这拿头捶邪神?还好，觉醒的天赋给力，这个世界不让突破，就去其他.. 刚进弑神，加入聊天群搞基能手 | 动漫同人新第一百四十三章 速度即是力量刚刚穿越的白晨，还没弄清怎么回事，就被齐格飞鸠占鹊巢，本以为要给穿越者蒙羞的白晨，赫然听到声音。“聊天**邀你加入，是or否？”我都快死了，你怎么才来？咦？还有抽奖功能？......时崎狂三：“本**禁止晒卡，谢谢合作！”白晨：“萌新刚抽到了这个，请问好用不？”御坂美琴：“可恶的.. 综漫：从热血东万开始冬鸟 | 动漫同人新第九十七章mikey的黑色冲动！已成传说的神乐！这是一个有热血也有日常的综漫世界！包括但不限于《五等分的新娘》，《我是大哥大》《重生之道》《热血高校》....人生一世，点一盏灯，抗一面旗，活一口傲气！当神乐正一恍然回过神时，他已经站在了万人瞩目的高度。岛国记者：神乐正一先生，有人说你是黑道？”神乐正一微笑道：“不，我其实是一个.. 成了npc，我家领主竟是亡灵！发飙的草莓 | 虚拟网游新第八十二章 移动炮台，强大的大巫妖！在《领主》中，玩家可以招募英雄，发展村庄，争霸万族大陆。这里有人类、矮人、精灵、巨龙，甚至是天使和恶魔。姜衍一觉醒来，发现自己穿越到了领主世界中，而且还成为了最最最低级的npc兵种。当然，这并不是最重要的。最重要的是，他绑定的那个漂亮妹纸领主，选择的居然是亡灵族！也就是说。他成为.. 诸天视频：开局盘点十大功法！阎罗松鼠 | 东方玄幻新第237章：我星空下无敌，杀你如斩鸡（三更）全民修武的社会，手无缚鸡之力的林默作为一个扑街，隔三差五被觉醒的读者催更表示很绝望。突然绑定了一个诸天视频投影创作，可以创建视频发布诸天万界，让诸天万界人员看到，甚至还能够得到各界强者的奖励。林默制作视频，上传《盘点诸天万界十大功法》，顿时就引起了轰动。鸿钧：“居然天地崩塌而不灭.. 精灵：开局奖励捷拉奥拉娇弱的雪拉比 | 动漫同人新121、乔西亚，冷酷数百年前，各大秘境空间降临地球。秘境内有各种神秘的精灵、稀有的秘宝、各类珍贵的进化道具。随着人类逐渐与走出秘境的精灵建立友谊，精灵训练家成了主流职业，随之也衍生了不少与精灵息息相关的职业。羽辰身为穿越者，携带奖励系统，在领取初始精灵后获得系统奖励的异色捷拉奥拉，从学院毕业开始，逐.. 国运：开局扮演不死龙帝这次是武神 | 东方玄幻新第137章：空域中的应龙！【求订阅】为了扮演不死龙帝始皇帝，赵政在带领大秦帝国铁骑踏平诸国，一统八荒后，选择自我封印于青铜棺墩之中，沉睡千年。千年后，上古世界开启，当龙国国民发现他们的天选之子竟是白老板带着一个青铜棺墩，所有人都懵了。一个女人，一个死人？然而，下一刻，当青铜棺墩破碎，一道横扫八荒，无敌天下的身影出现.. 足球：开局点满99的传球值多啦C梦 | 足球运动新第110章 赛前的猪头事件！（求订阅）龙国全国海选了100个孩子去西班牙搞留洋计划！不到两年的时间只剩下了仅有的两个独苗！人人看好的李楚不幸被废了！只会加练却没天赋的朱天却留了下来！穿越而来的他在这一刻突然系统加身！实况系统下他点满了传球值99+于是各种风骚传球的他开始制霸五大联赛！贝式弧线任意球！巴蒂斯图塔暴力射门..点评惠灵顿牛排，被说成是砸场子万界：开局让波风水门选择面具男身份从神代开始的综漫刚进弑神，加入聊天群综漫：从热血东万开始成了npc，我家领主竟是亡灵！诸天视频：开局盘点十大功法！精灵：开局奖励捷拉奥拉娇弱的雪拉比 | 动漫同人国运：开局扮演不死龙帝这次是武神 | 东方玄幻足球：开局点满99的传球值多啦C梦 | 足球运动更多







风向标
全部


大明：我皇孙身家族百年：从民视频通历史：开局座，99年的房款全买数字币全球创世：我，





新闻公告
全部


代写处理通告征稿短篇！！快快行动！！




热
24小时热销榜（天榜）
全部


1直播：一辆房车和呆小妹旅游开始阅读：4733632直播指点考古队，我竟拥有麒麟血3大明：我皇孙身份被朱元璋曝光了4制造欢乐：口出金句笑疯全民开始5大秦：朕让你监国，不是重建大秦









热点关注

全部



短视频：开局仙鸣战佩恩阅读：97924想上天的东北虎僵尸：最强养龙人阅读：257934三两黄金我，日向家幻术天神，开局加入...阅读：111170我食铁兽正阳门：从酒楼老板开始阅读：237643康巴汉子人在昌盛街，开局康祈宗选择死...阅读：28224黄金剑狮综漫：开局一只霞老肥阅读：61584年少成名综武：开局洪武赐婚九公主阅读：69595x神人在综漫：开局帝骑，救下英梨...阅读：74389师娘请自重木叶村，我鸣人叛逃了阅读：162249老老徐人在综漫：我开局转生了无数世...阅读：132808万界圣子







同人小说
全部

武侠：开局捡到和师妃暄好大的瓜 | 传统武侠新第187章 第五条脉，公子不是凡间人！宋羽穿越综武世界，开局撞见魔门圣女与慈航静斋传人师妃暄激战！和师妃暄两位天骄之女决战..视频通诸天，开局播放时停战斗！熊猫爱看动漫 | 动漫同人第一百五十章李天明穿越平行世界，一天突然受到了一个名为诸天万..综漫：刚收阿福就被警花带去喝茶禁地神选 | 动漫同人【246】噩梦的来袭！（求订阅！）林年被一个混蛋系统带到了陌生的世界那系统开始还给..热盘点十大天团组织，开局曝光酒厂林烨成为万界聊天****主，开启万界榜..运动系鬼才 | 动漫同人热在忍界扮演蓝染的我加入群聊在忍界扮演蓝染的安然为了提升角色熟练度..银色月华 | 动漫同人热诸天视频，开局盘点十大装逼人物一朝穿越，林风来到平行世界，开局激活了..二二三九 | 动漫同人热直播：悬赏金曝光震惊忍界木叶60年，鸣人、佐助、小樱三人正在抢..凄凄惨惨戚戚 | 动漫同人热精灵：双系天王从伏地魔开始常磐市一辆跑车超载从阿衡面前开过，原地..断肢重生 | 动漫同人热四合院:我竟成了许大茂！年近四十无儿无女的许飞阴差阳错穿越到了..穷的叮当响 | 影视同人





热门标签
全部


摊牌大唐西游僵尸洪荒直播三国武侠漫威娱乐综漫求生公寓大秦爽文网游热血特种兵万界修真二次元扮猪吃虎





新手




读者:


注册





看书




充值




订阅





作者:


申请





写作




得稿酬





















文宣推荐

全部




绑定国运：开局选择地府，百鬼夜行！周点击：80802恐怖的黑色大墓浮现在天空之中。国运生存游戏在这一刻开始，每个国家随机抽取一名救世主进入游..爽文都市热血玄幻不若 | 都市异能神豪直播，随机抽取职业技能周点击：13702这是一个不务正业的富二代主播。客串电影《战狼2》，大国机长阻止空难，当志愿者抗险救宅。跟..系统直播都市主播富二想上岸的蜗牛 | 都市生活美漫：开局一颗神之眼周点击：2395哇~金色传说！“...嗯...神之眼在这个世界有用吗？”景空看着手上的蓝色神之眼翻了翻白..爽文穿越同人综漫无限不爱做梦 | 影视同人人在综漫：开局召唤露科亚周点击：5495苏霄，穿越至今十七年，一直以为这里只是普通世界的苏霄，普通的生活在这个世界上，直到在漫展..同人后宫二次综漫神的咸鱼 | 动漫同人全球凶兽：我有无数神话级宠兽周点击：7327“叮~你的宠兽暴风之鹰，获得神话级天赋――风暴之子！”“叮~你的宠兽暴风之鹰，杀死魔化麻..爽文系统升级召唤要飞的牛 | 东方玄幻仙侠：我韩湘子当为八仙之首周点击：13370重生仙侠神魔世界，成为韩愈之侄，日后八仙之一韩湘子。因不求仕途，被韩愈训诫。于云梦山，拜..爽文修真西游湘子艳彩 | 古典仙侠终级系列：疯了，你管这叫普通人周点击：2000曲禹穿越终极一班，觉醒了基因融合系统！虽然没有获得战力指数！但开局就直接融合蚂蚁基因！融..爽文同人热血d探长丶 | 影视同人综漫：从四战开始无限羁绊周点击：12134穿越到冬木市成为第四战时期的言峰绮礼，言峰得到了神级羁绊系统，只要与特定目标产生关系，提..爽文同人系统二次综漫正在码字 | 动漫同人武侠：开局公开出售辟邪剑谱周点击：528陆尘穿越综武世界，开局建造万象楼，公开出售各种物品。第一件，辟邪剑谱。岳不群：“我岳某堂..爽文穿越同人系统后宫千年青菜 | 传统武侠





















玄幻奇幻
全部


大秦：开局向祖龙索要太子之位咿咿呀.. | 影视同人洪荒：开局选择鸿蒙紫气太清居.. | 神话传说全民领主：开局三千亿颗世界树！我即是.. | 转世重生我在教坊司，女帝找上门来自挂东.. | 东方玄幻玄幻：天道是围着我转的臭豆芽 | 动漫同人热玄幻：求求你别给我改命了僵尸真.. | 东方玄幻高寒穿越到玄幻世界，成为一个普普通通的外门弟子。本以为只能平凡度过一生，却发现能看到别人的命运波动，..热综漫：开局被水原千鹤租借小僵尸.. | 动漫同人穿越日常综漫世界，白夜觉醒租借系统，完成租借就有奖励。【水原千鹤的租借，治疗奶奶的病，奖励：魅力值+..热热血：大反派居然是我小橘总 | 影视同人重活一世，是依然选择平凡，终生碌碌无为？还是换一个方式，活出精彩？猛然发现这个世界竟然是由多部热血世..热我！在玄幻世界建立了杀手组织万族之.. | 东方玄幻夜命一不小心熬夜猝死，穿越至危机四伏的玄幻世界。正当他准备如何在这强者如神明，弱者如蝼蚁般的世界苟且..





点击榜

周
月
总



1大明：我皇孙身份被朱元璋曝光了倚楼听雪1430、工部主事！周点击：8080222直播指点考古队，我竟拥有麒麟血5843993典藏华夏：我打造节目，对话古今6853894禁足藏经阁！皇爷爷求我做黑帝4873775刚成准仙帝，被选入万界盘点视频5583486直播算命：水友你头上有点绿5351537投资之神，癌症后我偷偷立下遗嘱4367428家族百年：从民国开始永生4900039母后权倾朝野，但我皇子身份假的38980010万仙阵被破，截教举教将我复活4526441抗战：摊牌了，咱老李是学霸招牌高手第三百三十二章 结束了（终章）月点击：12719692大明：我皇孙身份被朱元璋曝光了12362223典藏华夏：我打造节目，对话古今11875914直播指点考古队，我竟拥有麒麟血10176395抗战：老李骂街，兵王的我瞒不住10191156刚成准仙帝，被选入万界盘点视频9426047直播算命：水友你头上有点绿8719738禁足藏经阁！皇爷爷求我做黑帝7298169家族百年：从民国开始永生76974710我李云龙能听到鬼子心声6856411大明：我皇孙身份被朱元璋曝光了倚楼听雪1430、工部主事！总点击：102988802家族百年：从民国开始永生83335343典藏华夏：我打造节目，对话古今80756354全民城堡：开局随机唯一兵种天使66478105全球创世：我，洪荒创造者，批发神话大罗！58735276播放震撼名场面，开局霸王色缠绕56132447视频通历史：开局盘点十大帝王！56113248视频通万界，剪辑十大装逼人物！49990659从全职猎人开始当道具大师470302110让你暂管白胡子团，成十五皇了？4704943查看全部查看全部查看全部








潜力推荐

全部



武侠血榜，我杀神的身份曝光了阅读：247564问月四合院：笑看风云起阅读：251895大桶泡面盘点十大黑化场面：开局黑化小...阅读：150315何哥祭天武侠：从召唤罗网剑奴开始当暴...阅读：302149西湖三月醉万界降临：开局推演完美琦玉阅读：160839洪荒子全球骑士.开局忽悠校花偷腰带阅读：119044紫轩轩崩坏世界的我天命上班阅读：457882勤勉的清洁工人在乔家：开局成了渣爹乔祖望...阅读：75242时生万界问答：诸天名场面播放阅读：81554天外青山视频通美漫：开局盘点十大逼王...阅读：53472不再纠结







武侠仙侠
全部













同窗：林洛雪的咸鱼表哥不会吹的牛 | 影视同人最新：243：集体食物中毒，再次破圈（感谢订阅）苏晨穿越到小破窗的世界，成为了林洛雪的远方表哥，并在剧情开启的车上绑定了完美人生系统。虽然被叫做完美人生，但却是靠着吸收..万界短视频：盘点十大震撼名场面蒜蓉小龙虾 | 动漫同人最新：第一百章 排名第二的主角！污染、入侵、邪神的威胁！苏离穿越异界，被万界短视频平台所选中，成为剪辑师，只要在这个平台发布视频，就能够被万界人物所看见，并且获得奖励！于是乎…..美漫：开局剧透灭霸灭世亿飞冲天 | 影视同人最新：第六百九十七章 想要凌驾于神之上的莱克斯钢铁侠刚刚对外宣布，他就是钢铁侠，然而突然出现的神级答题系统，让一切都开始变了样子。当超级英雄们提前知道了未来的一角，又..



虚圈斩虚百年，蓝染请我出山！一昔罗浮梦 | 动漫同人最新:第一百一十九章 相似夏弦穿越到死神世界，开局降落大虚之森。捡到一..忍界视频：开局评选最强火影栉田桔梗 | 动漫同人最新:第七十三章 鸣人：我狠起来，连自己都扎！伊澄穿越到了火影世界，获得了神级曝光系统，只..大航海：我艾斯小舅世界最强国王光阴少 | 动漫同人最新:第一百二十章 战国的准备穿越海贼世界，成为波特卡斯.d.露玖的小弟，..异界：我徒手建造文明伊澄莉莉艾 | 异世大陆最新:第214章，醒醒，别睡了穿越到了异界，本以为剧本是异界争霸。然而却是..我，黑暗战斗暴龙兽，加入聊天群春风秋月 | 动漫同人最新:第212章神明高高在上，经典一幕阿修罗之怒李肆穿越到数码世界，从一只黑球兽开始，不断战..沙鲁跪下！我，世界冠军撒旦！龙珠小无敌 | 动漫同人最新:第78章 小沙鲁的安排【求订阅】穿越成为撒旦，我要真材实料的招摇撞骗。沙鲁大..






收藏榜

周
月
总



1扮演情侣挑战赛：开播首日遭淘汰三心草大叔166、跑调才是真正的时尚！（跪求订阅周收藏：1417252我，西游河神，开局让猴子选棍子1135563禁足藏经阁！皇爷爷求我做黑帝1166094制造欢乐：口出金句笑疯全民开始922015反诈节目：祖师爷求你别再宣传了938486灭族之夜：带领宇智波叛逃木叶！866687重开一万次，我抽到了双神威！894878学姐暴力查寝，我送她去监狱819759骗女神生下孩子，生娃当天我跑路7962410八岁的我，社交牛x症震惊全网！786491扮演情侣挑战赛：开播首日遭淘汰三心草大叔166、跑调才是真正的时尚！（跪求订阅月收藏：1816912禁足藏经阁！皇爷爷求我做黑帝1849843直播指点考古队，我竟拥有麒麟血1611944留学生小提琴告白，我拿起了唢呐1529205大秦：朕让你监国，不是重建大秦1378266制造欢乐：口出金句笑疯全民开始1227487隐藏二十年：实力被绯红女巫曝光1270718我，西游河神，开局让猴子选棍子1212329反诈节目：祖师爷求你别再宣传了11763810我拼死挣钱，你全给前男友创业？1191381超次元公会云巅之游鱼第2763章 公会强者福-利惨遭史诗级削弱！总收藏：38851832从大树开始的进化35053193都市：我是世界大亨28322784都市：开局快递奖励一台超跑！28460305荒野生存365天26433926我被困在同一天一千年27376597娱乐：明星逃亡365天24508478灵气复苏：亿万倍天赋22143399大唐：我摊牌了，我是皇帝210660210大明：朕稳重了亿点1794646查看全部查看全部查看全部







都市言情
全部

国运：不会只有我看过武侠吧陈骁穿越到平行世界，被选定为参加国运挑战的选手。国运挑战面向..深夜练剑 | 都市异能最新:286.陈公子！请您做我们明教的教主！我在植物世界修建移动城堡穿越到一个黑暗爆发，人类被严重挤压生存空间的世界。【发现无主..暖气不热 | 都市异能最新:第一一九章 新娘子～出门喽！！都市：开局捡到火种源作为大夏科技大学的研究生，李琦买了一个不知名材质的‘火种源’..果冻双皮奶 | 都市生活最新:第584章 链接神级提示：开局举报行走的50万大鱼飞刀 | 都市生活最新:第195章 wtf？你是在开玩笑？（2更求订阅）王宇觉醒了神级提示系统，能够看到隐藏提示，从此..反派：从蝎龙兽到最强龙帝万顷星河 | 东方玄幻最新:第250章 始魔界！魔族帝血！虚无邪煌炎之怒！一觉醒来，苏烈发现自己不只是穿越了，而且穿越到..看直播指点盗墓，我竟成摸金校尉千正文化 | 都市生活最新:第八十三章.说！你是不是摸金校尉！没错，我就是！王谪穿越到了一个可以全民盗墓的世界。在这个世界..moba：这就是运气游戏运气游鱼 | 电子竞技最新:第二百二十五章：不靠运气！也能拿下比赛！s7小组赛，edg第一轮0-3天崩开局。此时网..逆天国运：开局绑定大哥修改器！小姑炖魔鸡 | 都市异能最新:第一百五十八章 谁不想有个妹妹呢？绯红-绝杀！随着人类资源日益枯竭，神秘的通天塔试炼悄然降临..moba:我，灵魂配音师！哥斯拉巨 | 都市生活最新:第一百一十章  掀起国风热，震动国家！！叶枫来到一个没有网游配音的平行世界，并意外绑定..奶爸：天降萌娃，女总裁绷不住了旋转沐马 | 浪漫言情最新:第105章 婚宴也要上齐108道菜？喝酒出事！被女总裁带去应酬，却衍变成了浪漫邂逅..萌娃奶爸：开局萌娃小棉袄懒懒的我 | 都市生活最新:第190章 从童话世界走出来的小宝宝~“你是个好人，我们分手吧！”李阳走在大街上，耳..




打赏榜

周
月
总



1视频通王者：开局盘点十大对抗路池塘里的蛤蟆第二百五十三章：封路大招！五战神之一！周打赏：20000052大明：开局错把朱元璋当亲爹16117003国运：开局扮演七大罪梅利奥达斯15300014后土偷看日记，祖巫全成地道圣人15202005疯了吧？洪荒整个飞升到玄幻世界15100756绑定国运：开局选择地府，百鬼夜行！12107887我，西游河神，开局让猴子选棍子12000008我的新闻推送，不对劲10001069星际求生：开局觉醒炸弹蜂巢！65100010国运：开局扮演问题儿童十六夜！6500011视频通王者：开局盘点十大对抗路池塘里的蛤蟆第二百五十三章：封路大招！五战神之一！月打赏：20021532剧透美漫多元宇宙：开局直播复联17008583大明：开局错把朱元璋当亲爹16513484偷拍节目，我家狗子成精了16026485我，武大郎，还是娶了潘金莲15325496国运：开局扮演七大罪梅利奥达斯15316117后土偷看日记，祖巫全成地道圣人15215368疯了吧？洪荒整个飞升到玄幻世界15112819绑定国运：开局选择地府，百鬼夜行！121222010我，西游河神，开局让猴子选棍子12008401视频通王者：开局盘点十大对抗路池塘里的蛤蟆第二百五十三章：封路大招！五战神之一！总打赏：25123882偷拍节目，我家狗子成精了23804043洪荒：穿越成草，我手搓个聊天群23550884星际时代，我的游戏可以变现！23350285原始部落：从赐名妲己开始22078886电竞：被PDD卖掉的我，起飞了21814647武侠：开局九阴真经大圆满20135008绑架全人类：扮演杀生丸，队友铃！17095409大明：开局错把朱元璋当亲爹168100010大秦：刚成剑圣，老婆造反被抓1673300查看全部查看全部查看全部







军事历史
全部


人在犯罪集团，卧底六年，让一伙特种兵包围了，在线等挺急的。我不渴望你知道我，我也不渴望你崇拜我。我将最好的年华奉献给了祖国！！！隐姓埋名，在黑暗中仰望光明，只为了万家团圆的灯火！！你并不需要知道我是谁，你也不需要知道我的事迹。一切为了人民！！特种兵：长得太凶，被派去当卧底虔诚一道 | 特种军旅旅长：“李云龙，你竟然敢私藏汽车连，你知不知道咱们部队没人会开汽车？”“这是我从各部队给你调拨的300名汽车兵，给我包教包会，不许打折扣。”“是，服从命令。”团部驻地，李云龙看着瞬间晋升汽车营长的孟良一脸无语。“这小子不就会开个什么汽车吗？能有这么吃香嘛。”紧..抗战：我李云龙也想学开车大凉龙雀 | 战争幻想一朝穿越，苏卫成为了军统培训学校的一员，和明台、于曼丽成为同学，还没有毕业就立下大功震惊了军统六哥郑耀先。为了重建军统魔都站，苏卫潜伏回汪伪76号，代号幽冥。郑耀先：“苏卫是天生的特务苗子，连我都自愧不如。”明家三兄弟：“幽冥无处不在。”戴老板：“委员长说了，..特工：开局震惊郑耀先风筝21 | 战争幻想飞卢责编光辉倾力推荐天榜军旅小说。张羿重生平行世界，带着系统，直接一头扎进军校。什么？你学**成绩好？不好意思，我这系统，配备手把手教学，重要的是我有十倍时间流速...哦？你们是部队考生？身体素质强？专业技术强？忘了和你们说了，我的训练空间，不止能学知识，还能..当兵，从军校开始特种兵哥 | 特种军旅带着系统穿越到亮剑世界，咱能做的，也就只有给李大团长送点武器弹药了。陈岳：李团长，机枪要不？也就小小500挺。李云龙：要！陈岳：李团长，大炮要不？口径120毫米的，炮弹10万发。李云龙：要要要，我都要！（新书求收藏鲜花评价）抗战：我是运输大队长一只小二1 | 影视同人[特种军旅] 特种兵：开局一枪击毙蝎子！[架空历史] 民国从武术家到永生[特种军旅] 人在特一，开局救下军区长官[特种军旅] 从7连开始，打造最强部队[特种军旅] 特种兵：开局徒手拆导弹，震惊了全军[影视同人] 港片影视：开局从特种兵到神豪[影视同人] 特种兵奶爸俏老婆[影视同人] 抗战：我，开局救萧雅[架空历史] 重生民国：开局成为军阀之子[都市生活] 老板，咱厂玩具飞机上了兵器榜[动漫同人] 网游舰娘:开局无限进化模块[特种军旅] 军旅：从夜老虎当副连开始





小说月票PK榜
全部


1大明：开局错把朱元璋当亲爹盗墓天使小哥最新:第85章  自己老爹是北元间谍？为什么把皇帝战术都问的明明白白！？【求全定】20842视频通王者：开局盘点十大对抗路20353剧透美漫多元宇宙：开局直播复联18014我，武大郎，还是娶了潘金莲17185投资之神，癌症后我偷偷立下遗嘱16306偷拍节目，我家狗子成精了16237国运：开局扮演七大罪梅利奥达斯15308后土偷看日记，祖巫全成地道圣人15289疯了吧？洪荒整个飞升到玄幻世界151210大明：我皇孙身份被朱元璋曝光了1327








科幻网游
全部


四合院：开局捡到奶萌小棉袄一觉醒来，穿成《禽满四合院》的傻柱。一个月黑风高的夜晚……三..小甜姐儿 | 影视同人大秦：传承逍遥道长，开辟蜀山一朝穿越大秦，嬴天下成为始皇帝的嫡长子。却因出生时勾动天地异..折子戏戏戏 | 穿越时空王者：开局减缓十倍时间流速爱吃烤肉饭 | 电子竞技最新:第一百五十五章 蹲人不成反被包？（感谢订阅！）十大经典战役：开局播放顶上战争气运殿二弟.. | 动漫同人最新:182.盘点十大长得矮但实力很强的角色TOP10，利威尔！四合院：开局让阎解旷打棒梗！偿还一哥 | 影视同人最新:第八十六章 刘光福准备，许大茂揭发精灵：开局希罗娜想悔婚臣卜龙 | 动漫同人最新:第261章 我是神经病？像吗？不像啊！综漫:开局evol，我已无敌云端之上 | 动漫同人最新:第一百三十九章 想要撼动我，你是走错了路全球抽卡：我有无限合成栏深空记忆 | 异世大陆最新:第四百五十四章 连夜提桶跑路武侠：我宋青书，风华绝代！d西瓜 | 星际修真最新:第165章 三分归元气VS玄武真功乔英子:今晚上又通宵？糯米团子桃 | 影视同人最新:第194章：遇上宋倩做瑜伽精灵：开局一只屠龙勇士仕辰 | 动漫同人最新:第166章 两间实验室【求订阅】






推理灵异
全部


老爸婚礼现场，我把后妈抓了警员苏辰，意外获得了超级神警系统。参加父亲的..红色超级跑车相亲现场，校花揣着团子找上门都市生活女装：我被系统养成世界第一萝莉都市生活存款全买世界杯，呆小妹要离婚都市生活moba：看到提示能叫开挂吗电子竞技lol：疯了吧，你管这叫辅助？电子竞技四合院：傻柱哥哥，呼吸就变强！影视同人四合院：开局跟秦淮茹相亲！影视同人金时空：扮演迈特凯，徒弟金宝三影视同人国运英灵：开局召唤贤王闪！东方玄幻四合院整蛊：从傻柱饭盒开始影视同人





青春校园
全部


疯了吧，你告诉我这是霍格沃茨西恩一觉睡醒，穿越到了九十年代的轮蹲。来自二..张硕根视频通动漫，盘点十大战力天花板动漫同人网游武侠：开局获得万剑归宗虚拟网游我的多重影分身，被女友们曝光了都市异能开局搬出四合院，女友冉秋叶都市异能人在雾隐，开局打造铁碎牙！动漫同人我创造的魔卡能无限进化转世重生路飞叔公！我，海军的正义元帅动漫同人人在木叶：开局怒开双勾玉动漫同人我，木叶妖狐登临天之王座动漫同人开局签到太阳星，窃取真阳位格！神话传说





历史小说
全部


全球抽卡：我有无限合成栏穿越全民抽卡的世界。凶兽横行，御卡师大放异彩..深空记忆视频通历史：剪辑十位奇葩皇帝传统武侠我，刚穿越就加入聊天群动漫同人开局神话大罗，紫霄宫煽动散伙上古神话洪荒：吾十三祖巫，量劫终结者神话传说隋唐：签到五年，朕摊牌了架空历史神奇宝贝：牵绊智爷动漫同人四合院：开局英雄救美影视同人综武大明：我，锦衣卫，一拳核爆武侠修真精灵：开局希罗娜想悔婚动漫同人开局扮演白哉，魂葬被校花直播！都市异能







24小时打赏榜
全部


1洪荒：我打造副本，圣人抢内测码琅琊阁窜天猴最新:第七十三章：出席大会！想要圣位？得看林天意思！【跪求订阅】打赏：51万2生化危机：开局激活万磁王基因27万3拯救生灵：今日！我佛入魔了！25万4我！罐子商人，开局叶问开出九阳神功24万5师尊请自重，徒儿只想修仙23万6海军：疯了吧！你管这叫忍者21万7洪荒：阅读圣王，提取神像镇狱劲20万8至高华夏：从零开始升格世界13万9反派：开局打压主角截胡校花12万10洪荒：重生地道，后土是我代言人12万



小说昨日催更榜
全部


1木叶：女装忽悠鼬七年，带土找上了我4174002宇智波的科研狂魔4127003灵异：我，厉鬼创造者4018004僵尸世界：我有一家棺材铺3738005玄幻之操控你的修为3380006灵魂摆渡：开局灭了蚩尤！3305007我师傅是林正英2869008僵尸世界：贫道稳重了亿点！！2815009开局就是收租大佬16000010僵尸世界：茅山诡医129000







编辑重点推荐
全部


投资之神，癌症后我偷偷立下遗嘱重生一世，李默肆意花丛，却遇到了一个送他山寨机，为了他挡了一..浪子小迷弟 | 都市生活直播算命：水友你头上有点绿“大师，帮我看看，我最近事业怎么样？能不能更上一层楼。”一位..凌若茨 | 都市异能试婚99天，女总裁高冷人设崩了苏域进航天所两年，家里担心他太沉迷工作，安排相亲。苏域看着9..墨骨卿卿 | 都市生活大明：朱重八要当咱爷？他不配！“咱的儿子死了，两个孙子一个比一个*包！咱大明要亡了！”朱元..欧要给 | 架空历史大明：开局和朱元璋顶嘴出生克死了生母。3岁，克死了自己的亲大哥。同年9月，再次克死..雨中大鹅 | 穿越时空疯了吧？可莉在我家住下来方岩是某破小电视的摸鱼主播，不定时直播原神。这一天，雷神池子..风无雨 | 都市生活病人报警，藏尸的我瞒不住了“喂，是妖妖铃吗？我，我在楚医生的休息室里面，看见了好多好多..桃花撞奶 | 恐怖惊悚考古神话时代，地球诸天排名榜一黄河龙村，历史系研究生楚义在考古一块龙骨，被诸天大道投映绑定..相宫 | 神话传说夭寿啦！我家的猫竟然是地下女王肖然一觉醒来发现自己穿越了。他穿越到了平行世界成了一名大一新..傻猫七七 | 都市生活




新
新书PK榜
全部


1留学生小提琴告白，我拿起了唢呐煎饼最新:126 唢呐一响，是喜也是丧！（求全订）指数：74705362禁足藏经阁！皇爷爷求我做黑帝72032203直播指点考古队，我竟拥有麒麟血60901924隐藏二十年：实力被绯红女巫曝光54086415猴子偷看我日记，苟到了神话大罗51471366我拼死挣钱，你全给前男友创业？49939357全球复苏：朗读道德经，镇压气运43822198入狱的我点评鬼片，竟成降鬼大师42558589母后权倾朝野，但我皇子身份假的412191810大秦：朕让你监国，不是重建大秦4041874








女生小说

全部



证道于诸天禹余清微.. | 穿越附身惟愿战旗美如画――大宋岳云传溪山未见 | 历史传记魁魃始祖养成录葫芦串串 | 古典言情十二殿之乱世殇南麓 | 穿越架空别惹我我家有老仙猫康大叔 | 幻想精灵还是抱了这个大腿楚榕 | 穿越架空








女频重磅推荐
全部


从花魁到万国大帝道生一 | 王朝争霸新第三百八十二章 赔礼道歉、三千年参王失踪江枫穿越成大唐第一花魁，发现男女观念颠倒，这个世界逛窑子的竟然是女人！女子要迎娶男人，需媒婆牵线，择一良辰吉日，备上厚礼，一路上三跪九叩，才能将男子娶回家中。而男子也极为重视自己的名节。若是清白之身被玷污，要么就嫁给玷污之人，要么只能选择自尽！除此之外，这个世..大海之上拯救艾斯鬼兰 | 穿越架空新第九百一十八章 后记（终章）一朝穿越成艾斯的妹妹，如何在这个怪物如云的世界中挽救心中的那份缺憾？艾斯，请让我来拯救！看佛系奶妈如何玩转海贼世界！从零开始的二次元吃土君 | 古色添香新810 毒杀获得冥神传承，降临于二次元，吾，掌控生死，目前写问题儿童，下个世界从零开始的异世界穿越：我成了侯府嫡女古月星澜 | 穿越架空新273 大结局！本是一个大学生，初次工作被逼辞职，爬个雪山莫名穿越。原想着老老实实做个面馆西施，奈何亲生哥哥找上门……小乞丐，黑炭脸，小闺蜜纷纷告别~一句我会做饭，皇帝傻眼了，大臣震惊了，贵妃笑翻了……一展清丽歌喉，皇子心动，父亲欣慰，哥哥称赞，得意起来，还想着收个纨绔子弟当..快穿遗愿完成记月半缘 | 穿越架空新第183章教书育人人死的时候都会有遗愿，我将代表正义去帮助那些遗愿为了的人完成愿望，然后回到自己的世界挽回遗憾你听我狡辩略略一点点 | 古典言情新第二百七十五章 大结局四京都曹家出嫁的大姑奶奶进京祝寿了，她与夫婿十年才得一女，唤作陶允栗，这个女儿惯会撒娇卖萌拍马屁，京中长辈都道是个乖囡囡，殊不知在广陵，简直是顽皮捣蛋，大闹天宫。知晓她要进京，广陵的百姓都道阿弥陀佛，十里相送，怕这混世魔王半路折回来。就在进京的第五天，这个小魔星..哎呀我的王爷不知蝶舞 | 穿越架空新枉凝眉10作者：穿越不？没剧本、没金手指，除了吃喝一个技能点都不加，过门就当后妈，朝代还架空的。我：中二少女、历史小白、虐文杀手、掘地三尺找剧本，送你进小黑屋。男主：精于骑射、发必命中，风姿如玉、好风流人物......直男癌晚期，还妻妾成**。我：拔了红玫瑰、点掉朱砂痣..从花魁到万国大帝大海之上拯救艾斯从零开始的二次元穿越：我成了侯府嫡女快穿遗愿完成记你听我狡辩哎呀我的王爷神奇宝贝之女帝之梦安言希 | 穿越架空第八章-到达武斗镇！我有特殊的捉鬼技巧文一刀 | 穿越架空70. 惊扰尸身快穿之我的宿主很流批卿人 | 穿越架空都市警察3血玩偶





人气完本
全部

如今盛夏如今盛夏 | 东方玄幻已完结徐长生穿越到妖魔飞卢的世界，被一个老和尚收留。面对山下的危险，还好徐长生觉醒了扫..开局继承了千亿集团天上123 | 商海沉浮已完结叶玄穿越了，开局就继承了千亿集团。还带了金手指..玄幻：我编造了神话时代天蝎座 | 神话传说已完结凌尘穿越到了一个玄幻世界，获得神话秘境开辟系统..完特摄OL：无限强化陆鸣穿越平行世界，正赶上一款名为“特摄OL”..特摄之王 | 虚拟网游完西游：我的师弟孙悟空叶峰穿越了。一觉醒来，变成了一只渡鸦。这种传..要崛起的鲸鱼 | 上古神话完我的元神能寄托天道林北凡穿越到一个灵气复苏、妖兽围城的时代，本..水煮 | 都市异能完我能让人崩溃医院病房内。“怎么伤成这样的？”秦明拿着病历..修仙的橙子 | 都市生活完崛起：开局老爸给了五十亿怼天怼地怼系统，许逍遥的辉煌人生从此开始！重..我不是富二代.. | 都市生活完柯南：我才是凶手古泉一觉得自己要重新穿越一下，别人穿越到柯南..我才是凶手 | 动漫同人





最新签约
全部


大秦：帝国人屠，签到大雪龙骑翅膀大帝驾到最新:第三十章 烧杀抢掠，无恶不作！阅读：15428我，大秦仙师，开局铸剑抗天灾架空历史武侠：打造无上仙宗却被曝了武侠修真全民漂流：从小岛打造万里疆域都市异能全球恐怖降临：开局召唤小丑皇灵异神怪都市：乡村直播第一天，全网慕了都市生活综漫:仁地狱掌机，首充沙奈朵动漫同人综武：开局打断尹志平传统武侠全球武道：只做俯卧撑就变强异世大陆万界：至尊仙帝苟在都市造系统都市异能



新书入库
全部


我竟然成了自己小说中的反派！东方玄幻直播：解密掌控全世界的细菌文明都市生活僵尸世界：开局赶尸获得点睛招将东方玄幻无病被推上手术台，我直接报警都市生活抢了凯多果实，伟大航路唯一的王动漫同人国漫之光：从粉丝成年开始！都市生活被女娲偷听心声，竟然截胡立人教神话传说人在航海:开局签到妖精女王！动漫同人小树林打女鬼，被主播老婆活捉灵异神怪民国曾祖父:直播校花倒贴百岁老都市异能







明星作家




魏公千千岁4部作品，29845179阅读在朋友的介绍下来了飞卢，非常感谢飞卢这个平台，也感谢编辑大大对我的培养，不止改善了我的生活，也让我在父亲生病的..热门作品： 《灵气复苏：献祭！亿万倍暴击！》  西游玄幻1部作品，6668547阅读从16年开始就在飞卢写书了，从一个兼职写小说的扑街上班狗，到现在全职写小说有了小小成就，真心感谢飞卢这个平台，..热门作品： 《洪荒：震惊！原来我是隐世圣主》  瓜怂6部作品，21636346阅读来到飞卢写书已经有两三年的时间了，内心十分感谢飞卢这个平台，给我能够写出自己想写的故事的机会。在这期间也曾经挣..热门作品： 《我才是真正的大恐怖》  天命之父2部作品，7093425阅读感言：转眼，在飞卢写书也有一年多的时间。很幸运能够来到飞卢这个平台，在光辉编辑的帮助下，逐渐赚到了写作生涯的第..热门作品： 《爸，我错了，求你让我继承家业吧》  天策校尉4部作品，35698844阅读在飞卢写书有一两年了，非常感谢飞卢这个平台，也非常感谢城主编辑对我的培养，让我赚到了人生的第一桶金，也非常高兴..热门作品： 《都市：我，反派男配？》  







最新小说列表

最新VIP小说
最新公众小说



[VIP]直播间吹牛，被请成立灵异调查局第158章 找到你们了（4更）死不了2021-10-08 14:04[VIP]洪荒：开局被圣人抽出系统第859章 心理强大大厨的勺2021-10-08 14:03[VIP]雌雄莫辩：从校庆演唱大鱼开始第2105章：独乐了不如众乐乐！【求订阅，求自订！】韶华易逝2021-10-08 14:03[VIP]走近科学：我被奉为镇魂大天师第274章 不听叶师言，必有血光之灾！九条人2021-10-08 14:03[VIP]驯养师：我在玄武后背建家园1052：罗盘与海图。（1更）各种控2021-10-08 14:03[VIP]特种兵：从抓捕大毒枭糯卡开始第1515章 否则这几个第一快速反应部队队员能不能活着回来，这一切就都不一定了。陈长风2021-10-08 14:02[VIP]dnf：疯了，你管这叫搬砖主播第三百零四章，没啥用，跟我分解了吧！暴打小乌龟2021-10-08 14:02[VIP]特种兵：开局怒踹唐心怡第930章 叶守正，你还记得我叶守正2021-10-08 14:02[VIP]密室逃脱，我的npc全是真鬼059：客人通关，我这还有系统奖励？这波就不亏！【求首订，求自订】啃竹子2021-10-08 14:02[VIP]禁地：扮演千手扉间，炸了海底墓第五百三十三章  像迷宫一样探险二代目2021-10-08 14:02[VIP]四合院：我是许大茂第四百零三章：咱们老许家，不许出舔狗！（求订阅！）【第五更】水番二十2021-10-08 14:01[VIP]全民高武：我有一个无限复制器第一百一十三章 荒野军团总司令！武侯绝巅！黄泉张三2021-10-08 14:01[VIP]我，武大郎，还是娶了潘金莲第121章 神仙花露水，出现仿品（求全订！！）上天的狼2021-10-08 14:01[VIP]疯了吧！你告诉我这是监狱生活？第349章、大型双标现场回到原始2021-10-08 14:01[VIP]王者：我，玄雍大秦之主第四百三十一章 你不是他王者老司机2021-10-08 14:01[都市]跨时空对话：从八路军小战士开始第四十章 仙女下凡，神级开场百足之虫虫2021-10-08 14:04[动漫]我！从龙珠未来世界开始！第十六章 开战！！寒塘鹤影2021-10-08 14:03[动漫]原神，懒到极致也有神之眼第12章 酒肉朋友也可交玖玖柒的柴2021-10-08 14:03[战争]叫你代管研究所，星舰都试飞了？第三十二章 苏海放的卫星，成功了！【跪求鲜花！跪求评价票！】僵尸姜桃2021-10-08 14:03[东方]刚成仙帝，便收到叶天帝邀请！感谢kj大大月票天上孤峰2021-10-08 14:03[影视]四合院：我家后门通向四合院54、秦淮茹在监狱被打超次元公会会2021-10-08 14:03[影视]终极：我，汪大东，到底有多强？060：幻眼的计划，熊哥的心底想法杨子洛2021-10-08 14:03[灵异]灵异:开局直播，无头女被吓死第六十六章 安娜现身！小 五慕2021-10-08 14:02[传统]龙图幻灭之义薄云天第二十四章紫云山人2021-10-08 14:02[都市]都市:他才八岁，竟修成帝王之道第六章 吾弟天才也八大爷女婿2021-10-08 14:02[动漫]开局成为gt宇宙破坏神第61章 超四孙悟饭达成【求收藏】爱潜水的咸鱼猫2021-10-08 14:02[东方]玄幻，我的体质可以无限进化043 力战群雄、天骄中的妖孽四斗大鱼2021-10-08 14:02[动漫]原神：穿越无敌阿贝多，妹妹可莉66、湛青之龙，复苏！甜甜花酿鸡2021-10-08 14:01[都市]直播算命：姑娘你有大凶之兆第三十章 水井旁打水的女孩方而不凡2021-10-08 14:01[影视]南海驻京四合院招生办第五十四章 连锁加盟店抢市场紫木方舟2021-10-08 14:01[电子]王者：你的林皇，限时猖狂第030章 生活不易，露娜叹气！L慢慢2021-10-08 14:01[浪漫]娱乐：一纸限娱令，没想十年后我又火了061 你拿什么跟我斗？绝地獠牙2021-10-08 14:01[都市]穿越女尊世界，入赘做真汉子！第十四章 暂时分离，加快筹划！（求收藏，感谢！）默者亦言2021-10-08 14:01[虚拟]全球觉醒：开局sss级法则天赋第41章 史诗卷轴！暗黑复仇者栗子久2021-10-08 14:00[影视]终极系列：开局忽悠汪大东买彩票第五十五章 玩大了！黑龙连中三奖！【求花花求评价票~】莫名猝死2021-10-08 14:00[超黑]末世之我的移动城065 集市也热闹三道鳞2021-10-08 14:00[异世]至尊狂暴升级系统第五章传说时装“哈士奇”清云乐乐2021-10-08 14:00[都市]开局签到帝皇侠，变身被校花直播彦祖们看这里扑街被饿死选手2021-10-08 14:00[动漫]我，定居主时空的特兰克斯第四十章 孙悟饭突破忌夜诃志古泥命2021-10-08 13:59[都市]直播看病：呆小妹你怀孕了！第11章 谁敢动我的客人？？月如钩钩钩2021-10-08 13:59[虚拟]绝地求生之至尊系统第二十章 若风直播夜凡枫夜2021-10-08 13:59[神话]刚通东方神话，你辱我东方无神第23章：天丛云剑自爆，大日陨落！叶晨s2021-10-08 13:59[三国]三国开局杀了刘关张第三十六章 引蛇出洞，千里穿插。西楚小霸王2021-10-08 13:59[东方]直播：贫道不会法术，要相信科学第四十四章 国家队的实力，五行遁法！青山应如是2021-10-08 13:59[穿越]大秦：让你修皇陵，你给我建天宫新人写作求支持！妖女屠天2021-10-08 13:59


更多更新小说





主编推荐
全部


人在特一，开局救下军区长官高考参军最新:第140章 如果敢出声，我就打爆你的脑袋！（求订阅！）阅读：96180洪荒：代师掌教，神话法吓跑三霄上古神话殡仪馆临时工，开局偷听亡灵心声都市生活开局播放盗墓日记，吓哭呆小妹！都市生活我！神话大罗，你却拿我剪辑？神话传说和布偶猫吹牛逼，校花惊呆了都市生活吓疯了，你开须佐打网球？！动漫同人大秦：我的军队阵法强无敌！架空历史女装后，我当了呆小妹三年闺蜜都市生活国运守护灵：开局召唤黑龙天！神话传说



精品榜
全部


1我是茅山养尸人一地金的信徒最新:第974章 无一生还！【大结局】阅读：9697402漫威小天才10118833我！陪玩界钢铁王者8826664大唐：开局融合霍去病8890275死神：从流魂街开始签到9111766我的神豪游戏能成真8558797灵异：别跑，让我吃一口！8742788洪荒：开局杀了定光仙8872779洪荒：通天师弟，你徒弟太能杀了！20304310大宋之我是包青天194888



客服
全部


小说咨询QQ：1427651390
男频责编光辉：3007619805
男频责编好心情：3007619807
男频责编风云：3007620421
男频责编染指: 3007619806
男频责编孤城：3007620254
男频责编城主：3007620425
男频责编长青：3007620417
男频责编二青：3007620411
男频责编熊猫：3007620427
男频责编吹雪：3007620422
女频责编飘雪：2978620098

更多联系人




问题速解


在线客服













飞卢小说网
创作无极限 阅读有精彩





IOS版下载



安卓版下载







扫码下载客户端，随时随地畅读无限










热点小说库


青春校园小说
都市言情小说
玄幻奇幻小说
武侠仙侠小说
都市生活小说
都市异能小说
动漫同人小说
好看的小说




友情链接


360安全网址导航hao123上网导航言情小说免费小说大全17k小说网纵横小说网 龙的天空 有声小说铁血读书 文章阅读网书海小说网评书网塔读文学作文网汉语大辞典多特软件天下书盟小说网黑岩小说网QQ阅读初中作文易读文化更多链接>>











飞卢小说网声明
为营造健康的网络环境，飞卢坚决抵制淫秽色情，涉黑(暴力、血腥)等违反国家规定的小说在网站上传播，如发现违规作品，请向本站投诉。
本网站为网友写作提供上传空间存储平台，请上传有合法版权的作品，如发现本站有侵犯权利人版权内容的，请向本站投诉。
投诉邮箱：feiying@faloo.com 一经核实，本站将立即删除相关作品并对上传人作封号处理。


关于我们|
小说帮助|
申请小说推荐|
Vip签约|
Vip充值|
申请作家|
作家福利|
撰写小说|
联系我们|
飞卢小说手机版|
广告招商

AllRights Reserved版权所有 北京创阅科技有限公司 ICP证京B2-20194099 京网文[2019]1782-182号 京ICP备18030338号-3 京公安网备11011202002397号
飞卢小说网(b.faloo.com) 中华人民共和国出版物经营许可证(京零通190302号)
RSS
热门小说榜


小说页面生成时间2021/10/8 14:04:59


