
3辆私家车遭遇江水围困后获救百度首页登录3辆私家车遭遇江水围困后获救广州日报发布时间: 10-0418:03《广州日报》官方帐号记者今日从河源市源城区消防救援大队获悉，昨日上午，有深圳车主驾车在河源境内的东江河滩上露营时，不幸遭遇江水突然上涨而遇险，所幸遇险者在逃离受淹的河滩现场后，车辆虽然被江水完全围困，但人员有惊无险，此次事件未造成人员伤亡。据了解，深圳3位自驾车车主于10月2日从深圳驾车到河源市源城区埔前镇罗塘村东江塘卡段的河滩上露营，10月3日早上6时左右，3人一觉醒来，发现东江河水突然上涨，3辆小轿车迅即遭遇江水围困受淹，露营人员于是及时撤离险滩，但受淹的3辆私家车不能驶离而被完全浸泡在东江河中。露营者撤离险滩后及时报警，源城区警方接警后，立即联系当地消防部门和河源江东新区蓝天救援队赶赴现场，共同展开救援，将3辆涉水被淹的车辆拉上了江岸，现场无人员伤亡。河源市相关部门提醒当地市民和外地游客，户外露营一定要提前了解目的地和周边地型地貌，远离未知水域，以确保人身、财产安全。文/广州日报·新花城记者：曾焕阳图/广州日报·新花城记者：曾焕阳通讯员：缪远东、李华广州日报·新花城编辑：王高财举报/反馈作者最新文章从容应对职场危机｜《韧性成长》帮你获得人生持续幸福的动力音乐大师罗伯特·舒曼写给爱音乐的你广州番禺：全力做好房屋建筑工地疫情防控和安全生产保障工作相关文章广东河源，一帮深圳人在河岸边烧烤露营，半夜涨潮，三辆车被淹轿车遇险情 民警急施救四川德阳一轿车自燃 火已被扑灭四川一正在行驶的轿车自燃，目击者：车主在送孩子上学的路上揪心！山西吕梁一小区发生坍塌，致多辆汽车被压，现场曝光设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
