







凉宫春日的忧郁（京都动画改编的电视动画2006年版）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












凉宫春日的忧郁是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪京都动画改编的电视动画2006年版
▪京都动画改编的电视动画2009年版
▪《凉宫春日系列》轻小说的第一册
▪ツガノガク作画的漫画












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























凉宫春日的忧郁
（京都动画改编的电视动画2006年版）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




电视动画《凉宫春日的忧郁（2006年版）》是以日本轻小说家谷川流原作的轻小说《凉宫春日系列》改编的电视动画，全14集。电视动画以系列小说的第1册《凉宫春日的忧郁》为标题，主要收录了原作小说《凉宫春日的忧郁》全卷，以及《凉宫春日的烦闷》卷中的《凉宫春日的烦闷》、《神秘信号》、《孤岛症候群》，《凉宫春日的暴走》卷中的《射手座之日》，《凉宫春日的动摇》卷中的《Live Alive》、《朝比奈实玖琉的冒险 Episode00》等短篇故事，以及原创故事《在雨中的某一天》。在轻小说杂志《the Sneaker》2005年8月号（6月30日发售）的下期预告中最先出现了“重大发表”的字样，此后在《the Sneaker》2005年10月号（8月30日发售）的凉宫春日特辑中公布“凉宫春日动画版企划进行中”的消息。《the Sneaker》2005年12月号（10月30日发售）上公布了凉宫春动画版制作人员名单，而漫画杂志《少年Ace》则在2006年1月26日公布了配音阵容。2006年2月3日，“凉宫春日的忧郁·SOS团电台分部”开始广播，由平野绫、茅原实里和后藤邑子献声。2006年3月8日，“SOS团官方网站”设立。2006年4月2日，动画《凉宫春日的忧郁（2006年版）》在千叶电视台开始播映。
[1] 
电视动画《凉宫春日的忧郁（2006年版）》获得2006年第11回神户动画大赏的电视动画部门的大奖和主题曲奖
[2] 
、2007年东京动画Awards授予的电视动画部门优秀作品赏
[3] 
。





中文名

凉宫春日的忧郁

原版名称

涼宮ハルヒの憂鬱

动画制作

京都动画

原作者

谷川流

角色设计

池田晶子

导    演

石原立也

集    数

全14集


主要配音

平野绫、杉田智和、茅原实里、后藤邑子、小野大辅、小伏伸之

音    乐

神前晓

播放期间

2006年4月2日—2006年7月2日

代理发行

普威尔国际（中国台湾）
洲立影视（中国香港）

网络播放

bilibili（中国大陆）




目录



1
故事简介


2
登场人物


▪
SOS团


▪
北高学生


▪
外星人


▪
阿虚家


▪
机关成员


▪
1年5班学生


▪
北高轻音社


3
幕后制作


4
播放顺序


5
音乐专辑


▪
主题曲&歌曲集


▪
角色歌


▪
网络广播&广播剧


6
DVD


7
相关书籍










凉宫春日的忧郁故事简介
编辑

语音


“我对普通的人类没有兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界来的人、超能力者，就尽管来找我吧！以上。”这位就是在开学的自我介绍中，发言惊爆的凉宫春日。对于平淡无聊的日常生活无法忍受的她，创立了一个不可思议的社团——让世界变得更热闹的凉宫春日的团，通称SOS团。虽然同班同学阿虚、寡言读书少女长门有希、萌萌学姐朝比奈实玖瑠、神秘转校生古泉一树等人都被她牵扯进来，但是阿虚以外的三人却有着凉宫春日不知道的大秘密。
[4] 





凉宫春日的忧郁登场人物
编辑

语音








凉宫春日的忧郁SOS团






阿虚
[5]


阿虚声优:杉田智和本系列作品的男主角，负责旁白和吐槽的角色。相貌普通、性格普通，一直以中规中矩既不出色也不出格的平凡学生定位的少年。但是与春日的相遇使他的生活不再平凡。因为对春日说了“没有的东西也没办法”，而被卷进了SOS团的设立活动中。虽是即为普通的人类，却因为被春日挑中而成为外星人、未来人和超能力者的目光焦点。
[6] 





凉宫春日
[7]


凉宫春日声优:平野绫本系列作品的女主角。好胜心极强，有着唯我独尊、旁若无人的性格。上了高中也不满足于任何社团，在接受阿虚的建议后闪电成立了SOS团(让世界变得更热闹的凉宫春日的团)。不知为何拥有能够改变世界、使“愿望成真”的神力，引来外星人、未来人和超能力者的关切，但本人毫不知情，让事情变得相当复杂。
[8] 





长门有希
[9]


长门有希声优:茅原实里理所当然成为文艺社社长的唯一社员，在春日占据文艺社教室时也跟着入团。白皙的脸庞上欠缺表情，发型比一般妹妹头还短一些，简单说来就是神秘气质的无表情女孩。其真实身份为资讯统合思念体所创造出来的对有机生命体接触用人形联系装置，目的为观察凉宫春日。起先还戴着眼镜，却因阿虚在某个事件中提到“戴眼镜的女生不是我的型”，之后便不再佩戴。
[10] 





朝比奈实玖瑠
[11]


朝比奈实玖瑠声优:后藤邑子被春日强行拉进社团的学姐，是人称“北高天使”的美少女。身型娇小面容幼嫩，曲线更是一级棒。有一头微微卷曲的褐色长发，还有双幼犬般的水亮大眼。在SOS团担任茶水专员，一开始春日强逼她穿上的女侍服，后来已养成习惯自动换穿。真实身份为负责监视春日而来到现代的未来人，意识受到操控，无法向现代人泄露未来资讯。
[12] 





古泉一树
[13]


古泉一树声优:小野大辅在学期中转学到北高，被春日定义为“谜之转校生”而被拉入SOS团。有如阳光运动感少年的高瘦男子。真实身份是因春日之力而觉醒的超能力者，隶属于“机关”，能在春日制造的闭锁空间中化身红色光球，与“神人”战斗。无论面临何种事件都以不让春日制造闭锁空间为第一优先，并看似乐在其中。
[14] 






凉宫春日的忧郁北高学生






鹤屋学姐
[15]


鹤屋学姐声优:松冈由贵实玖瑠的同班同学，也是她“在这个时代认识的朋友”。个性开朗活泼，品学兼优。对于SOS团的活动总是鼎力相助。事实上鹤屋是个超级千金大小姐。另外，鹤屋家是“机关”的赞助者，个人也似乎察觉到了春日、长门、实玖瑠的异能，但仍满足于SOS团活动，充分享受着赞助者的立场。
[16] 





谷口
[17]


谷口声优:白石稔阿虚的同班同学兼损友。在东中的三年都与春日同班。刚上高中时曾举出几项春日初中时的怪异行径警告阿虚，但见到阿虚力挺春日各项活动的样子，态度也转为支持。
[18] 





国木田
[19]


国木田声优:松元惠阿虚的同班同学，初中时则是隔壁班，但上的是同一所补习班。因仰慕某人而进入北高，时常出现在谷口和阿虚的身旁。成绩优秀，立有二年级专攻文科、三年级专攻理科的读书计划。相当配合SOS团的活动。
[20] 





电研社社长
[21]


电研社社长声优:小伏伸之在SOS团草创期间的头号受害者，就是电脑研究社(简称“电研社”)社长，与文艺社为邻简直倒了八辈子霉，厄运连连。先是遭春日陷害，被春日拍下对实玖瑠的袭胸照片而赔上最新电脑，后来又被因为SOS团团徽而觉醒的资讯生命体附身，然后想在游戏对战中靠作弊取胜也被长门戳破，但事后却对能反制其作弊行动的长门相当尊敬。
[22] 






凉宫春日的忧郁外星人






朝仓凉子
[23]


朝仓凉子声优:桑谷夏子1年5班中谷口最为推崇的A++美少女，总是笑容可掬，性格好得没话说，黄金周后被选为班长。真实身份是资讯统合思念体为接触有机生命体而制造的人形联系装置，思想属于激进派，实际个性专断独行，会忽视统合思念体的判断，以自己的方式摸索自律进化的可能性。曾为观测凉宫春日的变化而企图杀害阿虚，反而被长门所消灭。
[24] 





喜绿江美里
[25]


喜绿江美里声优:白鸟由里实玖瑠隔壁班的学姐，以SOS团咨询室第一号客人之姿首次登场，请求SOS团为她寻找失踪男友——电研社社长的下落。但事后听社长说明，才发现两人并无关系。
[26] 
真实身份同长门一样是资讯统合思念体所创造出来的对有机生命体接触用人形联系装置。





凉宫春日的忧郁阿虚家






虚妹
[27]


虚妹声优:青木静香阿虚的妹妹，小学五年级生，却仍像个低年级生的小不点，学力和阿虚一样不值一提，常会要求阿虚帮忙做功课。对家里的新成员三毛猫三味线爱不释手。经常参加SOS团召集的活动。
[28] 





三味线
[29]


三味线声优:绪方贤一春日为拍摄自制电影而从长门的公寓后头抓来的珍贵雄性三毛猫。被春日取了个不祥的名字并让阿虚带进家门后，便操着一副厚重嗓音(响亮的男中音)说起日语。满口哲学性论调，让阿虚哑口无言。说话能力和智慧似乎是因春日的愿望而得来，但在电影杀青后就不再开口，成为阿虚家的宠物、虚妹的玩伴。
[30] 






凉宫春日的忧郁机关成员






新川
[31]


新川声优:大冢明夫“机关”的一员，与森园生搭档。在《孤岛症候群》中初次登场，身穿三件式西装的年长绅士，实际年龄不明。
[32] 





森园生
[33]


森园生声优:大前茜“机关”的一员，与新川搭档。在《孤岛症候群》中初次登场，身穿整齐女侍服的美丽女性，实际年龄不明。
[32] 





多丸圭一
[34]


多丸圭一声优:井上和彦“机关”的一员，在《孤岛症候群》中初次登场。在孤岛的时候是别墅的主人。
[35] 





多丸裕
[36]


多丸裕声优:森川智之“机关”的一员，在《孤岛症候群》中初次登场。在孤岛和雪山的时候是多丸圭一的弟弟。
[35] 






凉宫春日的忧郁1年5班学生






1年5班座席表
[37]


动画中，春日、阿虚、谷口、国木田等人所属的1年5班的其他成员亦颇有生气，这个班级的同学各有特色，一举手一投足均有原因，而并非无机的背景版。根据人设兼总作画监督池田晶子所说，其实由三年前（2006年）动画版开始，已经想象同学会在动画生动地活动。因此，同学校服的穿法、性格都经过设定，以便描写他们的活动。
[37] 
1年5班学生列表分类角色社团班主任冈部老师手球部男生荒川剑之介空手道部植松雅树网球部垣之内翔也将棋同好会国木田后藤恭介班长榊大地无伴奏男声合唱团阿虚SOS团谷口手岛一平丰原升吹奏乐部中屿昭裕花濑樱太棒球部松代圭吾剑道部山根幸广偶像研究部吉崎宏一美术部女生朝仓凉子前班长大野木菜菜夏茶道部(退出)剑持琴音手工艺部佐伯瑞穂合唱部阪中佳实合唱部铃木美晴排球部凉宫春日SOS团濑能香织手工艺部高远幸菜垒球部成崎彩乃美术部西屿唯手工艺部叶山玲子游泳部日向咲叶女子摔跤部柳本堇新体操部由良奏绘吹奏乐部





凉宫春日的忧郁北高轻音社

北高轻音社“ENOZ”全部由三年级生组成，动画中是4人，而在原作中则为3人（主唱和吉他手由同一人兼），原作中并无姓名，全名在动画中确认。




榎本、财前、冈岛、中西

榎本美夕纪声优:门胁舞“ENOZ”的主唱。本打算在校庆(北高祭)中登台，却在登场前一天扁桃体发炎而住院，由春日顶替登台，演出大成功。中西贵子声优:永田亮子“ENOZ”的吉他手。本打算在校庆(北高祭)中登台，却因当天在学校搬到而扭伤了手腕。但由于是最后一次参加北高祭而一副拼死要上场的样子。最后由凉宫春日帮忙，拜托长门有希顶替其担任吉他手登台，演出大成功。冈岛瑞树声优:广江美奈“ENOZ”的架子鼓手。财前舞声优:中山さら“ENOZ”的贝斯手。




凉宫春日的忧郁幕后制作
编辑

语音


原作、构成协力：谷川流原作插图、角色原案：伊东杂音（いとうのいぢ）导演：石原立也剪接：重村建吾 (Studio Gong)系列演出：山本宽系列构成：凉宫春日和愉快的伙伴们角色设计·总作画指导：池田晶子机械设计：海老川兼武美术指导：田村清辉色彩设计：石田奈央美摄影指导：田中淑子音响指导：鹤冈阳太原创音乐：神前晓音乐制作：Lantis企画监制：安田猛、伊藤敦、八田英明动画制作：京都动画制作协力：Big Shot（ビッグショット）出品：SOS团（角川书店、角川娱乐、京都动画、The Klock Worx Company、Lantis）




凉宫春日的忧郁播放顺序
编辑

语音


动画的播放顺序与小说出版顺序及故事发生的时序不一样（DVD版收录的次序则与故事发生的时序一样），次回预告中阿虚所报的话数是电视台的播放顺序，而凉宫春日所报的话数才是原作故事真正的发生顺序。在DVD版中，次回预告则改由长门有希担任。2006年版播放顺序和正确顺序电视台播放顺序原作故事时序(DVD收录顺序)各话标题第01话第11话朝比奈实玖瑠的冒险 Episode 00第02话第01话凉宫春日的忧郁Ⅰ第03话第02话凉宫春日的忧郁Ⅱ第04话第07话凉宫春日的烦闷第05话第03话凉宫春日的忧郁Ⅲ第06话第09话孤岛症候群(前编)第07话第08话神秘信号第08话第10话孤岛症候群(后编)第09话第14话在雨中的某一天第10话第04话凉宫春日的忧郁Ⅳ第11话第13话射手座之日第12话第12话Live Alive第13话第05话凉宫春日的忧郁Ⅴ第14话第06话凉宫春日的忧郁Ⅵ




凉宫春日的忧郁音乐专辑
编辑

语音








凉宫春日的忧郁主题曲&歌曲集






OP专辑封底

【专辑名】 OP专辑《冒険でしょでしょ？(是冒险对吧对吧？)》【发售日】2006年4月26日【歌】平野绫【收录曲】1、冒険でしょでしょ?(作词:畑亚贵、作曲:富田晓子、编曲:藤田淳平)2、风読みリボン(词:畑亚贵、作曲:铃木盛广、编曲:安藤高弘)3、冒険でしょでしょ?(off vocal)4、风読みリボン(off vocal)




ED专辑封面

【专辑名】ED专辑《ハレ晴レユカイ(明晴天好心情)》【发售日】2006年5月10日【歌】平野绫、茅原实里、后藤邑子【收录曲】1、ハレ晴レユカイ(作词:畑亚贵、作曲:田代智一、编曲:安藤高弘)2、うぇるかむUNKNOWN(作词:畑亚贵、作曲:铃木盛广、编曲:近藤昭雄)3、ハレ晴レユカイ(off vocal)4、うぇるかむUNKNOWN(off vocal)




剧中歌专辑封面






剧中歌专辑封底

【专辑名】剧中歌CD《凉宫ハルヒの诘合》【发售日】2006年6月21日【收录曲】1、God knows...(歌:平野绫/作词:畑亚贵/作曲·编曲:神前晓)2、Lost my music(歌:平野绫/作词:畑亚贵/作曲·编曲:神前晓)3、恋のミクル伝说(歌:后藤邑子/作词:山本宽/作曲·编曲:神前晓)




网络广播新OP专辑

【专辑名】凉宫ハルヒの忧郁　SOS団ラジオ支部　 新オープニングテーマ《最强パレパレード》【发售日】2006年11月22日【歌】 平野绫、茅原实里、后藤邑子【收录曲 】1、最强パレパレード(作词:畑亚贵/作曲:田代智一/编曲:安藤高弘)2、运命的事件の幸福(作词:畑亚贵/作曲:田村信二/编曲:近藤昭雄)3、最强パレパレード(off vocal)4、运命的事件の幸福(off vocal)
[38-40] 






凉宫春日的忧郁角色歌





【专辑名】《角色歌 vol.1 凉宫春日》【发售日】2006年7月5日【歌】平野绫【收录曲】1．パラレル Days作词：畑 亜贵　作曲：藤田淳平　编曲：铃木マサキ2．SOS ならだいじょーぶ作词：畑 亜贵　作曲：宫崎 诚　编曲：宅见将典3．ハレ晴レユカイ作词：畑 亜贵　作曲：田代智一　编曲：安藤高弘4．パラレル Days （off vocal）5．SOS ならだいじょーぶ（off vocal）6．ハレ晴レユカイ（off vocal）



【专辑名】《角色歌 vol.2 长门有希》【发售日】2006年7月5日【歌】茅原实里【收录曲】1．雪、无音、窓辺にて。作词：畑 亚贵　作曲：田代智一　编曲：上松范康2．SELECT?作词：畑 亜贵　作曲：白泷じゅん　编曲：星野纯一,myu3．ハレ晴レユカイ作词：畑 亚贵　作曲：田代智一　编曲：安藤高弘4．雪、无音、窓辺にて。（off vocal）5．SELECT?（off vocal）6．ハレ晴レユカイ（off vocal）



【专辑名】《角色歌 vol.3 朝比奈实玖琉》【发售日】2006年7月5日【歌】后藤邑子【收录曲】1．见つけて Happy Life作词：畑 亜贵　作曲・编曲：桥本由香利2．时のパズル 作词：畑 亚贵　作曲：田代智一　编曲：藤田淳平3．ハレ晴レユカイ作词：畑亚贵　作曲：田代智一　编曲：安藤高弘4．见つけて Happy Life（off vocal）5．时のパズル（off vocal）6．ハレ晴レユカイ（off vocal）



【专辑名】《角色歌 vol.4 鹤屋学姐》【发售日】2006年12月6日【歌】松冈由贵【收录曲】1．青春いいじゃないかっ作词：畑亚贵 作曲：山下义彦 编曲：菊谷知树2．めがっさ好奇心作词：畑亚贵 作曲：小松一也 编曲：铃木マサキ3．ハレ晴レユカイ～Ver.鹤屋さん～作词：畑亚贵 作曲：田代智一 编曲：安藤高弘4．青春いいじゃないかっ（off vocal）5．めがっさ好奇心（off vocal）



【专辑名】《角色歌 vol.5 朝仓凉子》【发售日】2006年12月6日【歌】桑谷夏子【收录曲】1．小指でぎゅっ！作词：畑亚贵 作曲：田村信二 编曲：近藤昭雄2．COOL EDITION作词：畑亚贵 作曲：井出泰彰 编曲：藤田淳平3．ハレ晴レユカイ～Ver.朝仓凉子～作词：畑亚贵 作曲：田代智一 编曲：安藤高弘4．小指でぎゅっ！（off vocal）5．COOL EDITION（off vocal）



【专辑名】《角色歌 vol.6 虚妹》【发售日】2007年1月24日【歌】青木静香【收录曲】1．妹忘れちゃおしおきよ作词：畑亚贵 作曲：铃木盛广 编曲：yo2．ハレ晴れユカイ～Ver.キョンの妹～作词：畑亚贵 作曲：田代智一 编曲：yo3．妹忘れちゃおしおきよ（off vocal）4．ハレ晴れユカイ～Ver.キョンの妹～（off vocal）



【专辑名】《角色歌 vol.7 喜绿江美里》【发售日】2007年1月24日【歌】白鸟由里【收录曲】1．fixed mind作词：畑亚贵 作曲：富田晓子 编曲：虹音2．ハレ晴レユカイ～Ver.喜绿江美里～作词：畑亜贵 作曲：田代智一 编曲：近藤昭雄3．fixed mind（off vocal）4．ハレ晴レユカイ～Ver.喜绿江美里～（off vocal）



【专辑名】《角色歌 vol.8 古泉一树》【发售日】2007年2月21日【歌】小野大辅【收录曲】1．まっがーれ↓スペクタクル作词：畑亚贵 作曲・编曲：金井江右2．ハレ晴レユカイ～Ver.古泉一树～作词：畑亚贵 作曲：田代智一 编曲：菊谷知树3．まっがーれ↓スペクタクル（off vocal）4．ハレ晴レユカイ～Ver.古泉一树～（off vocal）



【专辑名】《角色歌 vol.9 阿虚》【发售日】2007年2月21日【歌】杉田智和【收录曲】1．ホモ・サピエンス・ラプソディ作词：畑亚贵　作曲・编曲：菊谷知树2．だがそれだけじゃない作词：畑亚贵　作曲・编曲：菊谷知树3．ホモ・サピエンス・ラプソディ（off vocal）4．だがそれだけじゃない（off vocal）
[41-49] 






凉宫春日的忧郁网络广播&广播剧






SOS団ラジオ支部 番外编CD Vol.1

【专辑名】凉宫ハルヒの忧郁 SOS団ラジオ支部 番外编CD Vol.1【发售日】2006年07月05日【收录内容】1.　オープニング2.　ハルヒ的座谈会3.　ぶらり不思议探索队スペシャル4.　平野绫のおもてなし5.　オリジナルジングルを作ろう6.　後藤邑子のおもてなし7.　凉宫ハルヒの退屈しのぎスペシャル8.　茅原実里のおもてなし9.　朝比奈みくるの大予言10.　エンディング




SOS団ラジオ支部 番外编CD Vol.2

【专辑名】凉宫ハルヒの忧郁 SOS団ラジオ支部 番外编CD Vol.2【发售日】2006年09月21日【收录内容】1．オープニング2．ハルヒ的座谈会～TVアニメ「凉宫ハルヒの忧郁」を振り返って～3．オリジナルジングルを作ろうII4．ぶらり不思议探索队特别编・エニーに闻け！5．凉宫ハルヒの退屈しのぎスペシャル6．朝比奈みくるの大予言II7．エンディング




SOS団ラジオ支部 番外编CD Vol.3

【专辑名】凉宫ハルヒの忧郁 SOS団ラジオ支部 番外编CD Vol.3【发售日】2006年12月21日【收录内容】1．オープニング2．ラジオ座谈会「凉宫ハルヒの忧郁SOS団ラジオ支部」を振り返る3．オリジナルジングルを作ろうIII4．复活　ぶらり不思议探索队！5．复活　有希に闻け！　その16．朝比奈みくるの大予言III7．鹤屋さんのめがっさおつかれ！相谈コーナー　出张版18．复活　マイノリティレポート！！！9．复活　有希に闻け！　その210．退屈しのぎスペシャル11．鹤屋さんのめがっさおつかれ！相谈コーナー　出张版212．エンディング




ドラマCD「サウンドアラウンド」

【专辑名】ドラマCD サウンドアラウンド【发售日】2007年01月24日【收录内容】1．プロローグ ～凉宫ハルヒのあいさつ～2．アフター・ライブアライブ3．サンデー・アット・ヘヴィメタSOS団4．ジ・オーディション5．ハルヒ変奏曲6．非物质拡散性振动型感知音波7．VSサウンドウォーム（命名、俺）8．ボイスのカオス9．エピローグ～お祭騒ぎはまだまだこれから～10．First Good-Bye歌：凉宫ハルヒ(平野绫)
[50-53] 





凉宫春日的忧郁DVD
编辑

语音







DVD封面(14张)



卷发售日凉宫春日的忧郁 朝比奈实玖瑠 Episode002006年06月23日
[54] 
凉宫春日的忧郁 第1卷2006年07月28日
[55] 
凉宫春日的忧郁 第2卷2006年08月25日
[56] 
凉宫春日的忧郁 第3卷2006年09月22日
[57] 
凉宫春日的忧郁 第4卷2006年10月27日
[58] 
凉宫春日的忧郁 第5卷2006年11月22日
[59] 
凉宫春日的忧郁 第6卷2006年12月22日
[60] 
凉宫春日的忧郁 第7卷2007年01月26日
[61] 
凉宫春日的忧郁 第一期系列 BD-BOX2014年08月29日
[62] 





凉宫春日的忧郁相关书籍
编辑

语音


注：2009年版、剧场版、轻小说相关书籍请参见对应词条。书类书籍编者出版发售日画稿背景集凉宫春日的忧郁 名场面线画集 凹巻京都动画京都アニメーション2006年凉宫春日的忧郁 名场面线画集 凸巻京都动画京都アニメーション2006年凉宫春日的忧郁 美术背景画京都动画京都アニメーション凉宫春日的忧郁 版权原画集1京都动画京都アニメーション凉宫春日的忧郁 版权原画集2京都动画京都アニメーション凉宫春日的忧郁 作画监督File1京都动画京都アニメーション凉宫春日的忧郁 作画监督File2京都动画京都アニメーション官方公式书Official Fan Book 凉宫春日的公式Comptiq角川书店(日本)2006年08月26日凉宫春日的忧郁 超月刊春日Newtype角川书店(日本)台湾角川书店(中国台湾)2009年04月10日
[63] 
2010年03月27日
[64] 
凉宫春日的忧郁 超月刊实玖瑠Newtype角川书店(日本)台湾角川书店(中国台湾)2009年04月10日
[65] 
2010年04月29日
[66] 
凉宫春日的忧郁 超月刊长门Newtype角川书店(日本)台湾角川书店(中国台湾)2009年05月09日
[67] 
2010年05月29日
[68] 
凉宫春日的忧郁 超月刊阿虚&古泉Newtype角川书店(日本)2009年05月09日
[69] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












隔夜说动漫
"金牌宠粉官,百度2020百大创作者",动漫作者,优质动漫领域创作者







在凉宫本尊的号召下，日本声优居然玩起了“SOS团舞接力赛”



我相信《凉宫春日》SOS团舞也只是开始，接下来我们必然能够看到闲宅在家的各路声优大咖们纷纷通过互联网给我们分享更多有趣的东西。


2020-04-2829







拾部TV
深圳市拾部次元动漫有限公司,动漫领域创作者







动漫新旧版大比较，EVA平行宇宙，钢炼两版都是经典



现如今的日本动画业界，已经出现了不少将很久以前的动画作品重新制作的新版动画，而这些新版动画的整体质量如何，作为动画观众的大家都是看在眼里的。接下来，拾部君就来介绍几部具有新旧两个版本的日本动画作品。


2018-12-0564


















参考资料



1.
  
Newtype编．《凉宫春日的忧郁 春日超月刊》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2010年：第26-27页
2.
  
第11回アニメーション神戸赏　受赏者・受赏作品决定 
．神户动画大赏
3.
  
东京アニメアワード各赏决定 ハルヒ コードギアスなど（3/16） 
．nimeanime
4.
  
首页 你还不认识凉宫春日吗？ 
．《凉宫春日的惊愕》发售纪念特别网站
5.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第5集6分3秒

6.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》 ．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第15页
7.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第24集19分5秒

8.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第21页
9.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第22集3分47秒

10.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第27页
11.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第9集7分43秒

12.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第33页
13.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第24集2分23秒

14.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第39页
15.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第23集15分9秒

16.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第49页
17.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第23集20分30秒

18.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第67页
19.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第1集5分21秒

20.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第69页
21.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第27集22分0秒

22.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第78页
23.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第4集0分18秒

24.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第45页
25.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第9集7分52秒

26.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第73页
27.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第24集6分34秒

28.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第77页
29.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第24集2分20秒

30.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第80页
31.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第11集5分14秒

32.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第71页
33.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第10集21分51秒

34.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第10集12分50秒

35.
  
Sneaker文库编辑部．《Official Fanbook 凉宫春日的观测》．台北：台湾国际角川书店股份有限公司，2012年：第79页
36.
  
动画《凉宫春日的忧郁》（2009年版/BD版本）第10集18分12秒

37.
  
コンプティーク 编．《凉宫春日的公式》．东京：角川书店，2006年：第32页
38.
  
冒険でしょでしょ？ 
．Lantis
39.
  
ハレ晴レユカイ 
．Lantis
40.
  
凉宫ハルヒの诘合 
．Lantis
41.
  
キャラクターソング Vol.1 凉宫ハルヒ 
．Lantis
42.
  
キャラクターソング Vol.2 长门有希 
．Lantis
43.
  
キャラクターソング Vol.3 朝比奈みくる 
．Lantis
44.
  
キャラクターソング Vol.4 鹤屋さん 
．Lantis
45.
  
キャラクターソング Vol.5 朝仓凉子 
．Lantis
46.
  
キャラクターソング Vol.6 キョンの妹 
．Lantis
47.
  
キャラクターソング Vol.7 喜绿江美里 
．Lantis
48.
  
キャラクターソング Vol.8 古泉一树 
．Lantis
49.
  
キャラクターソング Vol.9 キョン 
．Lantis
50.
  
CD 
．《凉宫春日的忧郁》官方fans网站
51.
  
ラジオ『凉宫ハルヒの忧郁～SOS団ラジオ支部～』番外编CD Vol.3  
．Lantis
52.
  
ドラマCD サウンドアラウンド 
．Lantis
53.
  
ラジオ『凉宫ハルヒの忧郁～SOS団ラジオ支部～』 最强パレパレード 
．Lantis
54.
  
凉宫ハルヒの忧郁 朝比奈ミクルの冒険 Episode00 
．《凉宫春日的忧郁》官方fans网站
55.
  
凉宫ハルヒの忧郁 1 
．《凉宫春日的忧郁》官方fans网站
56.
  
凉宫ハルヒの忧郁 2 
．《凉宫春日的忧郁》官方fans网站
57.
  
凉宫ハルヒの忧郁 3 
．《凉宫春日的忧郁》官方fans网站
58.
  
凉宫ハルヒの忧郁 4 
．《凉宫春日的忧郁》官方fans网站
59.
  
凉宫ハルヒの忧郁 5 
．《凉宫春日的忧郁》官方fans网站
60.
  
凉宫ハルヒの忧郁 6 
．《凉宫春日的忧郁》官方fans网站
61.
  
凉宫ハルヒの忧郁 7 
．《凉宫春日的忧郁》官方fans网站
62.
  
「凉宫ハルヒの忧郁」第一期シリーズBD-BOX 
．《凉宫春日的忧郁》官方fans网站
63.
  
凉宫ハルヒの忧郁 超月刊ハルヒ 
．Web角川
64.
  
春日超月刊 
．台湾角川
65.
  
凉宫ハルヒの忧郁 超月刊みくる 
．Web角川
66.
  
实玖瑠超月刊 
．台湾角川
67.
  
凉宫ハルヒの忧郁 超月刊长门 
．Web角川
68.
  
长门超月刊 
．台湾角川
69.
  
凉宫ハルヒの忧郁 超月刊キョン&古泉 
．Web角川


展开全部
收起








图集
凉宫春日的忧郁的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：137次历史版本

最近更新：

断桥m莫见（2021-07-03）




突出贡献榜



东大机械a尊





















1
故事简介







2
登场人物






2.1
SOS团






2.2
北高学生






2.3
外星人






2.4
阿虚家






2.5
机关成员






2.6
1年5班学生






2.7
北高轻音社







3
幕后制作







4
播放顺序







5
音乐专辑






5.1
主题曲&歌曲集






5.2
角色歌






5.3
网络广播&广播剧







6
DVD







7
相关书籍

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















