




在阿华商：对阿富汗女性来说，最大问题不是穿衣出行








在阿华商：对阿富汗女性来说，最大问题不是穿衣出行



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：底线思维 2021-10-06 16:33



8月15日，塔利班进入首都喀布尔，9月7日，宣布成立新政府，阿富汗进入新时期。近两个月来，阿富汗发生了哪些变化，塔利班又面临哪些治理困境？对于外界关注的妇女权益问题、经济发展问题，新政府有哪些举措？对此，观察者网回访在阿华商余勇，向他了解当地的最新情况。 余勇 阿富汗华人 采访 观察者网 小婷 观察者网：距离上次采访您已经过去一个半月了，当时塔利班刚刚进入喀布尔，新政府也还没有组建。经历这一个半月的发展，喀布尔发生了哪些变化？大家的生活都步入正轨了吗？政府部门运转正常了吗？ ► 余勇：最近喀布尔城内有过一两次游行，有的是民间组织的，有的是塔利班组织的。前几天塔利班组织了一次游行，主题是反对美国扣押阿富汗的海外资产。早些时候潘杰希尔打的激烈的时候，有潘杰希尔的人在喀布尔游行，反对政府使用巴基斯坦空军，当然政府也否认了这一点。期间还有一些女权主义者准备集会，但后来又取消了。 但总的来说，喀布尔是比较平静的，物资供应充足，物价也比较稳定。像我们之前谈过他们每天必吃的馕，价格跟原来一样，基本一个在8毛钱人民币，牛肉一斤20块人民币，羊肉一斤好像是17-18块，蔬菜水果都是当季的，所以非常便宜。街边的小店超市都是正常开放，而且基本上全开了。大家都忙着做生意挣点钱，生活上已经完全正常了。 喀布尔街景，民众生活已经恢复正常。受访者供图 塔利班刚来的时候，上街巡逻都提溜着枪，现在这一点变化倒是挺大的，一个是街上巡逻的人少了，另外带枪出来的开始减少，可能觉得那玩意儿沉吧。 街道上经常会看到塔利班刷的标语，阿富汗这个国家本来就有在墙上刷标语、画画的习惯，有些是为了遮盖住原政府的宣传，有些是为了宣传新政府。他们的信息文化部是最早工作的部门之一，内容无非就是类似塔利班国旗或者按他们来说是积极向上的内容。我觉得他们倒不是刻意要宣传宗教，而是把它当做一个事情来做而已。塔利班高层还是比较重视宣传的，所以他们在舆论宣传还有一些问题处理上，显然是比以前成熟很多了，标语里没有一些比较激进的话，甚至像打倒美帝这种的都没有。 政府方面的话，有的部门已经正常运转了，像我刚才说的信息文化部，有的部门还没开始工作，甚至有的现在连部长还没有任命，但是大多数部长和副部长都已经任命了，也开始履新了，只是恢复正常工作可能估计还得10天半个月，毕竟国家管理对他们来说应该算是新生事物，进入政府开始工作，他们也是比较小心的。另外外界也知道目前任命的这些部长都是临时性的，能不能在这个位置上坐得住，或者过一段时间会不会换人，大家也不太清楚。所以除非特别急的事儿，现在去政府办事儿的人也不多。 现在比较受影响的是一些失业人群，因为美国人、外国机构撤走后，原来很多他们的雇员现在都失业了，还有一些原政府的人、警察，很多都失业。 观察者网：这些以前被美国雇佣的人，他们现在找工作好找吗？ ► 余勇：如果是在企业工作，这些人基本没受到什么排斥，反而有些因为有经验，企业也愿意雇佣他，只能说现在大环境不好，他们确实不太好找工作。 我们就雇了一个厨师，原来给美国人做饭的，当时美国人雇他的时候，一个月是1000多块美元，我们现在给他400美金，差的确实比较多，但是他也很高兴能获得这么一份工作，现在工作非常难找，400美金算中等偏上的收入了。 他今年31岁，刚刚结婚。家庭条件也不好，老婆原来在一所私立学校当老师，当时她的工资一个月才3000阿尼，合人民币240块钱。因为她教的是男学生，现在被辞退在家没有工作。他们家八口人，他还有个妹妹在上大学，等于他现在是家中唯一的生活来源，压力其实挺大的，但挺乐观的，天天笑得很开心，可能他们在那种艰苦的环境下也确实算是磨练出来了。 观察者网：您刚才提到了厨师的老婆被辞退，也提到了女权集会，外界也确实比较关心塔利班新政府下阿富汗女性权益问题。但从目前已经公布的措施来看，似乎情况不是那么尽如人意，比如大学里男女分开授课、希望女性少出门等等。您身边女性的生活有发生哪些改变？是否对未来表示担忧？ ► 余勇：学校里，男校的男老师和女校的女老师都没有受影响，但是男校的女老师基本上都回家了，也不是政府强制要求的，而是大家主动这么去做了，因为不太确定到底将来会怎么样，所以还是小心一点。 其实关于男女分开上课这事儿，在很多伊斯兰国家本来就是这样的，小学和初高中，男女都是分校的，上下学时间也是错开的。也就是说你除了上大学，是不会有异性同学的。到了大学，是男女同时授课的，现在要求男女分开授课，就是男老师教男学生，女老师教女学生。 喀布尔市阿维森纳大学（Avicenna University）大学教室上课场景 图源：路透社转引社交媒体照片 20年前塔利班执政时，女孩是不能上学接受教育的，相比之下现在其实是迈出了一大步。塔利班在这方面其实早就与时俱进了，只不过大家没有看到，也不愿意去报道。 出行穿着方面，你只要符合伊斯兰教义，穿成什么样都没人管，但你要穿个吊带上街那肯定不行。这是他们对自己教义的遵守，他们自己包括本国的女性都不觉得有什么不对，都觉得很正常。 现在真正受影响的是妇女的工作问题。因为害怕因为招收女工遭到塔利班的迫害，或者对塔利班政策的不确定表示担忧，现在很多公司都会辞退女性，有些也是女性主动辞职不上班，现在这种情况非常普遍。 这一个月以来的改变，其实对于女性来说没有什么太大影响，但是工作本身，客观的说是对小部分的女性有影响，因为本来女性工作机会就少，而且在这种男权社会里，没有太大的竞争优势，除非你非常优秀，或者去一些西方机构，可能会获得一些相对平等的工作机会。但是这种机会本来就少，现在西方机构一撤，这些机会直接就没有了。 另外，阿富汗本地女性，90%以上不愿意上班。在她们的传统意识中，一旦我结婚了，我老公就得养着我，我的职责是在家相夫教子，家里再穷再苦，挣钱是男人的事，这是她们一个固有的思想。 这种思想的改变其实挺困难，现在全世界女性生育率，排第一的也门是7.3，阿富汗排第二是7，就是说1个女性一生平均要生7个孩子，差不多10多年就过去了，等到你三四十了再出来找工作，这也不现实。但我们还是要呼吁女性拥有工作的权利，虽然在阿富汗的现实生活中，大量女性出来工作是一个很难完成的任务。 所谓的男女平等，在阿富汗这个国家，大多数情况下女性并不受歧视，大家对女性很尊重。我觉得他们中99%的人思想中没有这个意识，只不过对于袍子怎么穿这种规定，是一个宗教传统习俗的问题，他们从小就是这么穿的，对他们来说是很正常的事情。 其实穿衣方面，对男性也有规定。我刚来这边的时候，夏天特别热，我就穿着背心和大裤衩上街了。当时警察就拦着我说你不能这么穿，你必须得穿到脚面的长裤，上衣至少得穿T恤，哪怕没领子都行，然后你才能出门。但是以西方的眼光来看，穿衣自由是我的个人权利，这主要是西方现代化、民主化之后，他们对个人自由确实比较看重，觉得干涉别人的生活是不对的；另外他们信奉的是基督教，天生和穆斯林就有些不对付，喜欢挑他们的刺。 观察者网：说到宗教，我们也知道塔利班已经宣布阿富汗将实行伊斯兰教法。这次对伊斯兰教法的执行，是像以前那么严苛呢，还是说其实有一定宽容度的？身边的阿富汗人对此反应如何？ ► 余勇：其实我个人认为，塔利班说实行伊斯兰教法，不是给普通老百姓看的，反而是给内部看的。他们内部对于实行比较严格的教法还是宽松的教法，应该是有分歧争论的，然后他就宣布实行伊斯兰教法这种比较笼统的说法。其实应该还是倾向于宽松的政策，只不过对于一些小偷小摸、打砸抢、绑架杀人之类的，他们执行的非常严格，而且非常迅速。 前些日子在赫拉特，塔利班在击毙4名绑匪后，还在广场上用起重机挂起一名绑匪尸体示众。乱世用重典，主要是为了警示别人不要这么干。这个效果其实挺好的，现在市面上确实平静了很多，安全了很多，如果现在实行温和政策，社会的治安稳定肯定一团糟，现在首先是让大家拥有一个安全的环境，然后去逐步改善生活，这才是最重要的事情。 至于对普通人来说，阿富汗本来就是一个全民伊斯兰国家，以前他们做礼拜，现在也做，以前怎么生活，现在还是怎么生活。我觉得其实没有什么打扰，只不过说现在他们面临的最主要问题是怎么填饱肚子。因为很多人没有工作，没有收入，但现在工作机会又非常的少，这其实是一个非常急迫的问题，也是一个比较大的隐患。 观察者网：现在政府有没有出台一些刺激经济或者解决就业的措施？ ► 余勇：目前还没有，因为就像我刚才说的，现在很多部门都没有正常上班了，将来的政策走向也没有定，相关政策的出台在短期内是很困难的，确实很困难。现在不要说民生问题了，就是塔利班自己的战士，也没有完全安顿好。塔利班战士本来就没有军饷，而且他们也不管饭，现在他们都是四处去老百姓家里，或者看谁家有钱，过去商量说能不能我们这几个人来你这儿吃饭，不过并没有胁迫，都是有商有量的。有的士兵饿了两三天，这种现象都很正常，塔利班的军纪还是比较严格的，不会出现抢老百姓东西的情况。 在少量的省份，我听说有开始修桥修路的了，但应该是个别行为，不是中央政府系统在做。 观察者网：上次您提到，政府军基本就没有反抗，对塔利班来说这不是军事胜利，而是政治胜利。现在塔利班面临治理难题，特别是陷入财政困境。从您的观察来看，塔利班新政府要想正常运转，亟需做的几件工作是什么？ ► 余勇：塔利班目前陷入困境，我觉得主要还是外部因素居多。现在他们有大量财产被美国冻结，另外目前还没有一个国家承认新政府，还需要争取国际社会的认同。经济发展是一个长期的过程，现在的塔利班既需要内部有资金，外部也要有援助。现在看来短期内靠自己是不太好解决，所以他们也在争取外部援助。另外如果得不到国际承认，一些外国投资公司也很难进来。所以说争取国际社会承认是他的首要任务，这也是他经济发展的必要部分。 从目前的情况来看，一些联合国的基金会和国际组织已经开始招标了，这标志着很多国际组织已经开始回来了，这些国际组织说点不好听的，他们的资金来源很大部分都是美国和欧洲。如果背后的势力不点头的话，他们也不会回来，所以说种种迹象表明，这段时间塔利班和外部接触谈判的工作还是有效果的。 和塔利班士兵在一起，受访者供图 观察者网：看新闻报道，塔利班进入喀布尔后，对中国人都比较友善，甚至主动为中国人提供保护、询问需求。塔利班有没有来找过您？双方是怎么沟通的？ ► 余勇：他们来过好几次，有时候是四五个人，有时候是八九个人，给了我们类似于保护证的东西，如果我们要去一些不安全的地方，他们也会带枪陪着我们。在这方面他们还是比较小心的，也不希望外国人出事，不光是中国人，欧美人他也不希望出事。对于塔利班自身利益来说，如果还有外国人在这里安定的生活，能够做生意的话，对他其实是好事，所以他们也没有必要排斥外国人。我们以前刚到阿富汗的时候，喜欢穿当地衣服和当地人融为一体，现在反而是穿的像个外国人更安全一些。 现在我们和塔利班经常接触，比如说出门如果需要的话，可以打电话叫他们过来，然后我们一起就出去了。整个沟通过程当中，他们也是面带笑容，完全没有那种高高在上的感觉，也没有收过保护费。当然要是一起出去的话，遇到中午吃饭，我们会邀请他们一起吃，有时候看他们一天下来挺辛苦的，也会给点小费，大概50-80人民币的样子，他们也不拒绝，但也不会主动要。 观察者网：您自己的生意情况恢复的怎么样？和塔利班来前后相比，生意是更好做了还是更难了？上次说会继续留在喀布尔，目前有离开的想法吗？ ► 余勇：现在已经逐步恢复了，因为我们是跟联合国做生意，现在他们的机构慢慢都回来了，招投标包括原来的合同执行，都已经开始了。现在因为疫情回国也不方便，目前还是会继续留在这里。 我来这里时间也比较久了，对阿富汗的习俗比较了解，生活上没有什么变化，倒是我的朋友们提醒我挣钱的机会来了。阿富汗的矿产资源很丰富，品质也很高，中国在这方面有资金有技术，确实有很多机会。 观察者网：感谢您接受我们的采访，祝您一切顺利，注意安全。 来源|观察者网 观察者网旗下公众号“科工力量” 讲中国企业科技自强、科技向上的故事 原标题：《在阿华商：对阿富汗女性来说，最大问题不是穿衣出行》 









