







陈明（中国内地女歌手）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











陈明是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共147个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国内地女歌手
▪北京大学第一医院心血管内科主任医师
▪中国美术家协会会员
▪成都市龙泉驿区人民法院龙泉人民法庭庭长
▪中央财经大学副书记、纪检委书记
▪海南省三亚市吉阳区委书记
▪原湖北省顾问委员会主任
▪画家
▪南宁海关政治部主任、党委委员
▪江南大学马克思主义学院副教授
▪攀枝花市商务局经济合作处处长
▪徐州市经济技术开发区纪工委书记
▪武汉大学水利水电学院教授，博士生导师
▪云南省文山壮族苗族自治州州委书记，文山军分区党...
▪锡林浩特市人武部长
▪陕西省委政法委副书记
▪甘肃省卫生健康委员会副主任
▪成都市地方税务局党组成员、副局长
▪同济大学博导
▪上海市奉贤区建交委副主任
▪重庆市发改委巡视员
▪内蒙古医学院教授
▪如意网络传媒公司董事长
▪著名排球教练
▪江苏省广播电视局副局长
▪通化现代妇科医院主任医师
▪襄阳市第一人民医院主任技师
▪浙江省衢州市中级人民法院副院长
▪江苏航运职业技术学院原院长
▪上海交通大学机械工程系教授
▪当代书画家
▪遵义医学院附属医院主任医师
▪泉州市中级人民法院原院长
▪北京电影制片厂编剧
▪上海市社会服务局副局长
▪儋州市白马井镇人大副主席候选人
▪福建龙岩籍中共烈士
▪阜新市住房和城乡建设委员会副主任
▪上海市黄浦区人民检察院原检察长
▪琼台师范高等专科学校物理副教授
▪成都市第二人民医院副主任医师
▪中国石油大学（北京）导师
▪海南省海口海事法院洋浦法庭庭长
▪上海市东方医院主任医师
▪潮州市政协常委
▪红网记者
▪海口海事法院审判委员会委员
▪福建省立医院主任医师
▪安徽省人民检察院办公室副主任
▪上海水产大学教授
▪北方民族大学商学院讲师
▪张家界市中级人民法院审判监督庭庭长
▪桐乡市高级中学化学高级教师
▪上海欧本钢结构有限公司董事长
▪江苏苏州市公路管理处处长
▪七〇三所热能工程室主任
▪中国社科院哲学博士
▪四川省人力资源社会保障厅医疗保险处处长
▪石家庄市中级人民法院审判员
▪盐城市亭湖区残联副理事长
▪芜湖市重点工程建设管理处党组成员、副主任
▪西安邮电大学教授
▪鞍钢集团鞍山钢铁公司原党委常委、副总经理
▪贵阳市纪委常委
▪桂林电子科技大学教授
▪第五届全国道德模范
▪中国安徽籍艺术家
▪北京中医医院医生
▪内蒙古医学院教授
▪安徽交通职业技术学院纪委书记
▪甘肃省农科院副院长、党委委员
▪江门市食品药品监督管理局副局长
▪松辽委党组成员、副主任
▪南通大学文学院教授
▪武汉市国资委副主任、党委委员
▪华南理工大学副教授
▪西北工业大学教师
▪中国石油天然气集团公司领导
▪中国传媒大学动画学院教师
▪温州大学体育学院副教授
▪西南大学文学院讲师
▪来宾市自然资源局二级调研员
▪北京中医药大学教授
▪同济大学教授
▪合易人力资源管理咨询公司总经理
▪上海舞蹈学校教务主任高级讲师
▪武汉民政职业学院副教授
▪移动通信国家重点实验室教授
▪长影著名作曲家
▪合肥市市场监督管理局局长
▪绵阳市国家税务局调研员
▪湖北省财政厅副厅长、党组成员
▪西安市长安区委常委、副区长
▪绵阳市安州区委常委、宣传部长
▪民革党员
▪黄山市政协原副主席
▪北京市统计应用研究所所长
▪浙江省肿瘤医院常务副院长
▪兰州军区某特战旅八连狙击班班长
▪四川省地矿局川西北队高级工程师
▪中国作家丁玲的丈夫
▪湘潭市公安局警官培训中心原政委
▪中共自贡高新技术产业开发区工作委员会委员
▪四川大学化学工程学院助理研究员
▪湖南大学环境学院院长助理
▪安徽省安庆市迎江区政府党组成员、副区长
▪贵州省政府法制研究中心实习研究员
▪印江自治县沙子坡镇党委书记
▪中南财经政法大学党委副书记
▪商丘市生态环境局梁园分局局长
▪北京便利蜂连锁商业有限公司党委书记
▪湖南省永州市中医医院大骨伤科护士长
▪第一届“金话筒奖”得主
▪天龙股份董事
▪和远气体董事
▪凯撒旅业董事
▪中国社会科学院副研究员，三农学者
▪铁岭开原市第四中学教师
▪嫦娥五号任务型号团队型号副总师
▪特变电工衡阳变压器有限公司生产部部长
▪成都市城市管理委员会固体废弃物管理副处长
▪凤凰新媒体副总裁
▪中铁大桥局集团连镇铁路项目经理部副经理
▪大连大学附属中山医院SICU副主任
▪山西省运城市水务局党组成员
▪江西电力工程有限公司南昌分公司副总经理
▪长沙市规划设计院有限责任公司项目总监
▪南陈皇子
▪四川德阳旌阳高新区党工委副书记
▪中南大学马克思主义学院教师
▪儋州市扶贫工作办公室综合科科长
▪苏州市体育局机关党委专职副书记
▪福建省农业农村厅发展规划处副处长
▪全南县大吉山镇坪头镇村驻村工作队队长
▪乐山市科技局党组成员、副局长
▪江苏省镇江市发展改革委员会副主任
▪浙江省衢州市气象局党组成员、纪检组组长
▪武汉大学中南医院内科学副主任医师
▪南平市市场监督管理局总工程师
▪安徽省合肥市包河区应急管理局副局长、党委委员
▪河北省廊坊市霸州市堂二里镇二级主任科员
▪杭州市富阳区文化和广电旅游体育局党委委员、副局...
▪海南航空控股股份有限公司副董事长
▪中国武术散打运动员
▪陕西省西安市未央区财政局党委书记、局长，国有资...
▪河南省郑州市委常委
▪宁波市象山县综合行政执法局党组成员


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
陈明的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花







[chén míng]




陈明
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1968年7月15日


上海市


中国







陈明，1968年7月15日出生于上海市，中国内地女歌手。1993年推出首张专辑《相信你总会被我感动》，1994年参加青年歌手大奖赛，获专业组通俗唱法优秀奖，并推出第二张专辑《寂寞让我如此美丽》，让陈明广为熟知 。也是“94新生代”南方阵营的主力唱将
[1] 
。随后演唱《为你》、《快乐老家》等歌曲。1998年演唱内地第一部青春偶像剧《将爱情进行到底》中插曲《等你爱我》
[2] 
。2003年歌曲《我要找到你》获年度观众最喜爱的十大金曲。2006年获得CCTV-MTV音乐盛典内地年度最佳女歌手奖
[3] 
。2013年1月，参加湖南卫视《我是歌手》节目
[4] 
。2013、2014年分别在北京广州举办“明明有你”个人演唱会
[5] 
。2015年8月推出全新专辑《梦旅人》
[6] 
。2015年11月热爱路跑的陈明于上海完美地完成了自己国际马拉松比赛上的第一个半马。
[7] 











代表作品








寂寞让我如此美丽





为你





快乐老家





等你爱我





我要找到你









明星关系






好友徐静蕾





搭档毛宁





搭档范伟

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
主要作品


▪
音乐专辑


▪
音乐单曲


▪
参演电视剧


▪
参演电影


4
社会活动


5
获奖记录


6
人物评价






基本信息


中文名

陈明

别    名

chenming
[34] 

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

上海市

出生日期

1968年7月15日

星    座

巨蟹座

血    型

AB型


身    高

160 cm

体    重

48 kg

职    业

歌手

经纪公司

轶嘉国际

代表作品

寂寞让我如此美丽、为你、快乐老家、等你爱我、我要找到你

主要成就

第八届CCTV-MTV内地最佳女歌手
第六届全国青年歌手大奖赛优秀奖
东方风云榜最佳女歌手







陈明早年经历
编辑

语音







陈明(15张)



出生在上海的陈明，父母都是河南洛阳第一拖拉机厂的工程师，当时的第一拖拉机厂是中国生产农业机械的特大型企业，就像现在的中石油、三一重工等龙头企业，直接影响GDP。陈明选择了女承父业，大学就读机械热处理专业，毕业后顺其自然成为拖拉机厂女工。
[8] 
1990年，陈明放弃自己的铁饭碗，南下深圳开始了做歌手的生涯。但三个月之后，她就悄悄地回来了。因为上世纪90年代初的深圳是粤语歌的天下，当时陈明只会一首《上海滩》，而且她也没有接受过专业音乐训练，她不敢回家，怕被父母骂，只好躲在同学家苦练粤语歌曲。
[1] 
初到深圳，陈明做了三年的酒吧驻唱
[9] 
。1992年，陈明参加了广东省首届歌舞厅歌手大赛，成为冠军。在这场比赛中，她被中唱广州公司相中签下，正式成为一名签约唱片歌手。1993年，出版发行了自己的第一张唱片《相信你总会被我感动》，可惜这张唱片的销量并不好，陈明沉寂了好久。
[10] 





陈明演艺经历
编辑

语音


1994年，陈明参加青年歌手大奖赛，获得了专业组通俗唱法优秀奖。这次比赛使她从作曲家刘彤手里收获了一首歌——《寂寞让我如此美丽》。同年，推出专辑《寂寞让我如此美丽》，获得业界和大众中的认可。
[11] 
1994年，北京和广州乐坛形成了内地两大流行音乐阵营，涌现出大批优秀的本土歌手，被称作“94新生代”。
[1] 
陈明是“94新生代”中南方阵营的唱将之一。在中国内地原创音乐发展最为蓬勃的年份，陈明以《寂寞让我如此美丽》这首极佳的作品，取得了自己在原创乐坛的地位。从1993到1997这四年间，陈明接连推出了《相信你总会被我感动》、《寂寞让我如此美丽》、《天使飞进你梦里》、《仙乐飘飘》四张专辑，被誉为“南国歌后”，媒体亦有“北那英南陈明”、“北朱桦南陈明”等并称。
[12] 




1997年《仙乐飘飘》专辑里的一首由浮克创作、充满新疆音乐风情的《快乐老家》，为陈明的音乐注入了新的味道。浮克曾为陈明的第三张专辑《天使飞进你梦里》贡献了一首《为你》，二人再度联手推出的《快乐老家》，风格更加直接奔放，发行后风靡全国
[13] 
。1998年1月推出由广东制作人独立创作的内地第一张舞曲大碟《经典巡礼之舞曲版——风情舞夜》，9月推出影视歌曲精选《为了爱》。12月，陈明再度推出第六张专辑《珍珠泪》，同时这也是她在中唱的最后一张专辑。陈明与广州中唱的合约于1998年年底期满
[14] 
。1999年，内地第一部青春偶像剧《将爱情进行到底》在全国热播。陈明在该剧中出演了一个名叫珊珊的角色，并演唱了其中的插曲《等你爱我》。随着电视剧在全国热播，这首歌也被人们广泛认知
[15] 
。1999年，陈明赴美学习。并于10月12日签约国际音乐公司SONY音乐亚洲总部
[14] 
。于2000年4月推出了专辑《幸福》。这张专辑由港台团队打造，转型探索并未收到预期的市场反响。从索尼开始，陈明的歌唱事业转入了一个相对平淡的低潮
[16] 
。随着SONY音乐在中国内地业务的调整，陈明淡出了四年，拥有了自己的家庭
[17] 
。2004年7月，陈明签约京文唱片，并在她36岁生日当天发行了她的新专辑《让爱情优先》。
[18] 
2009年，陈明签约内地经纪公司音华娱乐传媒
[19] 
。2009年12月，历经三年筹备，陈明推出了第十一张专辑《时光曼妙》
[11] 
。2013年1月18日，陈明参加湖南卫视音乐对战节目《我是歌手》，通过音乐重新回到大众视野
[20] 
。2013年5月，参加金鹰卡通卫视《中国新声代》，担任人气导师
[21] 
。2013年8月11日，陈明在北京保利剧院举行了出道20年首场演唱会“明明有你”巡回演唱会北京站，为观众呈现了包括新歌《日日月月》在内的30余首经典歌曲。除了众好友串场主持，女儿小草莓也首次在公众面前亮相。
[22] 
9月19日晚在“梅州月 中华情”2013年中央电视台中秋晚会上演唱了歌曲《快乐老家》
[23-24] 
。




个人照片(10张)



2014年7月19日，陈明回到事业起步的广州，在广州中山纪念堂成功举办“明明有你”巡回演唱会广州站。
[5] 
2015年8月25日下午，陈明携全新专辑《梦旅人》在北京举行新闻发布会，并签约轶嘉国际传媒
[25] 
。沉淀六年之后，她带着全新专辑归来，宣布要以梦想为途，“做一生的旅人”。
[6] 
2016年10月，参加CCTV节目《叮咯咙咚呛》，为弘扬传统戏曲文化，首次将《快乐老家》、《夜空中最亮的星》等流行音乐与中国戏曲元素的结合改编，让更多人看到担负着传承文化重任的新的一代传承人。
[26] 
2017年11月13日，发表个人单曲《再见的另一面》。
[27] 
12月5日，发表个人单曲《此生无憾》。
[28] 
12月19日，发表个人单曲《河流》。
[29] 
2018年1月9日，发表个人单曲《你怎么样都美》。
[30] 





时光曼妙(10张)









我是歌手(20张)









演唱会图片(15张)









陈明主要作品
编辑

语音








陈明音乐专辑



















梦旅人



发行时间2015-08-25











时光曼妙



发行时间2009-12-16











让爱情优先



发行时间2004-07-01











幸福



发行时间2000-04-25











珍珠泪



发行时间1998-12-31











为了爱  影视歌曲+新歌



发行时间1998-09-01











风情舞夜 经典巡礼之舞曲



发行时间1997-12-31











为你



发行时间1997-07-01











仙乐飘飘



发行时间1997-04-09











天使飞进你梦里



发行时间1996-04-09















寂寞让我如此美丽



发行时间1994-12-10











相信你总会被我感动



发行时间1993-05-23














陈明音乐单曲









歌曲名称
发行时间歌曲简介

等你爱我
1998
电视剧《将爱情进行到底》主题曲


我的心在飞
2005-01-01
电视剧《天娇》主题曲


我宁愿就这样一直等你
2009-01-01
电视剧《爱本无罪》主题曲


相遇是另一种别离
2013-08-05
电影《爱别离》主题曲


最牛幸福年
2013-12-17
与陈楚生、李祥祥、央吉玛合唱 2014年群星贺岁第一曲










陈明参演电视剧
















将装修进行到底2004


饰演陈恩明(友情客串)
导演阚卫平
主演范伟、许戈辉









将爱情进行到底1999


饰演珊珊
导演张一白
主演徐静蕾、李亚鹏













陈明参演电影














开心超人2013


饰演变形怪(配音)
导演黄伟明
主演佟大为、金铭、邓玉婷









将爱情进行到底2011


饰演珊珊
导演张一白
主演徐静蕾、李亚鹏












陈明社会活动
编辑

语音


2021年7月，向河南暴雨灾区捐款
[35] 
。




陈明获奖记录
编辑

语音







个人获奖








▪
2013
   上海"东方风云榜"二十年风云成就歌手
   （获奖）
   

▪
2006
   CCTV-MTV音乐盛典内地年度最佳女歌手
   （获奖）
   

▪
2003
   第十届《东方风云榜》风云成就奖
   （获奖）
   

▪
2003
   中国原创歌曲大奖获奖歌手
   （获奖）
   

▪
1998
   channel V"华语歌曲榜中榜" 神州音乐推荐最佳女歌手
   （获奖）
   

▪
1998
   中央人民广播电台 "中国原创歌曲榜"最佳女歌手
   （获奖）
   

▪
1998
   上海"东方风云榜"最佳女歌手
   （获奖）
   

▪
1997
   中央人民广播电台 "中国原创歌曲榜"最佳女歌手
   （获奖）
   

▪
1997
   中央人民广播电台最受听众喜爱通俗歌手银奖
   （获奖）
   

▪
1997
   东方风云榜最佳女歌手
   （获奖）
   

▪
1995
   上海"东方风云榜"最受欢迎女歌手
   （获奖）
   

▪
1995
   年度北京风云人物歌手奖
   （获奖）
   

▪
1994
   年度广州十大新音乐最受欢迎女歌手
   （获奖）
   

▪
1994
   广东新歌榜十佳歌手之首
   （获奖）
   

▪
1994
   第六届全国青年歌手大赛专业组通俗唱法优秀奖第一名
   （获奖）
   

▪
1993
   上海"东方风云榜"东方新人奖
   （获奖）
   

▪
1992-10
   广东省首届歌舞厅歌手大赛冠军
   （获奖）
   




金曲奖








▪
2013
   东方风云榜二十年至尊金曲
   快乐老家
   （获奖）
   

▪
2007
   雪碧中国原创音乐流行榜总选最优秀合唱歌曲奖
   夜殇
   （获奖）
   

▪
2003
   年度观众最喜爱的十大金曲
   我要找到你
   （获奖）
   

▪
2000
   首届“雪碧”我的选择中国原创音乐流行榜内地歌手十大金曲
   幸福
   （获奖）
   

▪
2000
   第七届华语音乐榜中榜,神州音乐特别推荐奖最佳歌曲
   幸福
   （获奖）
   

▪
1997
   “中国原创歌曲”总评榜第二季季选冠军
   （获奖）
   

▪
1997
   “中国原创歌曲”总评榜第三季季选冠军
   （获奖）
   

▪
1997
   广州“新音乐大奖”十大金曲
   （获奖）
   

▪
1997
   中央电视台全国MTV大赛铜奖
   （获奖）
   

▪
1996
   中央电视台全国MTV大赛金奖
   （获奖）
   

▪
1995
   中央电视台全国MTV大赛金奖
   （获奖）
   

▪
1995
   广州十大新音乐
   轻轻海风我的心
   （获奖）
   

▪
1995
   广东新歌榜
   轻轻海风我的心
   （获奖）
   

▪
1994
   广州十大新音乐
   夜玫瑰
   （获奖）
   

▪
1994
   广东岭南新歌榜
   寂寞让我如此美丽
   （获奖）
   

▪
1994
   中央电视台全国MTV大赛铜奖
   （获奖）
   

▪
1994
   广东新歌榜
   寂寞让我如此美丽
   （获奖）
   








陈明人物评价
编辑

语音


陈明是一位演唱风格多样的歌手，有“南国歌后”之称。她的音域十分宽广，并且爆发力很强，富有磁性的中音，成熟的技巧和恰到好处的演绎，形成了陈明的风格特点。但生活中陈明却是十分低调，并且细腻顾家的小女人。
[31] 
（北方网评）自九十年代初步入歌坛，陈明作为国内的第一批签约歌手，在亲历了中国原创流行音乐的数载沉浮后，至今仍是音乐界活跃的实力派歌手之一。无论是卡带盛行的年代，还是网络下载的今天，她的作品都同时拥有着傲人的销量和极高的流行性与传唱度。
[32] 
（搜狐网评）陈明之所以能够凭借其独有的“明式唱腔”屹立歌坛至今，是因为她同时兼备成熟细腻的形象、开朗洒脱的性格、以及打动人心的歌声。她亲和而低调的做人方式使其能够一直保持正面积极的健康形象至今。
[33] 
（搜狐网评）




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册


















参考资料



1.
  
94新生代：大起大落的音乐人生 
．人民网[引用日期2014-01-10]
2.
  
电影《将爱》片尾《等你爱我》在线收听  
．中国广播网[引用日期2014-04-08]
3.
  
快讯：内地年度最佳女歌手--陈明 
．新浪娱乐[引用日期2014-04-08]
4.
  
《我是歌手》之陈明篇 
．金鹰网[引用日期2014-04-08]
5.
  
歌手陈明7月19日广州开唱 用歌声温暖都市寂寞 
．搜狐网[引用日期2015-11-15]
6.
  
陈明《梦旅人》在京发布 唤醒一代人的音乐记忆 
．腾讯网[引用日期2015-11-15]
7.
  
陈明参加“上马”：运动让我们成为更好的自己 
．腾讯．2015-11-09[引用日期2015-11-17]
8.
  
女歌星陈明从拖拉机女工圆梦成歌手 
．中国江苏网．2015-06-26[引用日期2015-11-21]
9.
  
陈明 倔强女人的淡定生活 
．人民网．2007-12-13[引用日期2014-01-10]
10.
  
起底歌手陈明的成名道路：从拖拉机女工到一线女星 
．光明网．2015-09-02[引用日期2015-11-21]
11.
  
陈明：音乐曼妙 人生“归零” 
．凤凰网．2009-12-15[引用日期2014-01-10]
12.
  
陈明因什么幸福 
．人民网．1970-01-01[引用日期2014-01-10]
13.
  
乐评： 认识陈明 
．乐评天地 腾讯娱乐 ．2013-08-09[引用日期2014-01-10]
14.
  
陈明今晚正式签约索尼唱片公司 
．新浪网-北京晚报．1999-10-12[引用日期2015-11-16]
15.
  
陈明8月在京将办首场个人演唱会 回顾二十年音乐路 
．凤凰音乐．2013-07-09[引用日期2014-01-10]
16.
  
陈明：索尼公司的不负责令我很失望 
．网易娱乐．2002-03-03[引用日期2015-11-21]
17.
  
陈明“失踪”四年再出新专辑　“相亲”成婚已是“准妈妈” 
．羊城晚报．2004-07-16[引用日期2015-11-21]
18.
  
陈明即将做妈妈 生日推出新碟《让爱情优先》 
．新浪网．2004-07-19[引用日期2015-11-21]
19.
  
陈明经纪公司声明 
．新浪新闻．2014-04-02[引用日期2014-04-02]
20.
  
陈明 
．搜狐音乐．2013-08-15[引用日期2014-01-10]
21.
  
《中国新声代》陈明儿童节摘帽逆袭 
．新浪娱乐[引用日期2014-04-08]
22.
  
陈明将在京办首场个人演唱会 回顾二十年音乐路 
．网易[引用日期2015-11-15]
23.
  
“梅州月 中华情”2013中央电视台中秋晚会节目单 
．央视官方网站[引用日期2017-11-03]
24.
  
2013年中央电视台中秋晚会 
．央视官网[引用日期2017-11-03]
25.
  
陈明沉淀六年后发新专辑：希望回到最初的自己 
．中国新闻网．2015-08-26[引用日期2015-11-16]
26.
  
留守儿童两年未见父母！陈明助其圆梦舞台 
．新浪网．2016-10-24[引用日期2017-05-16]
27.
  
陈明新曲解读《再见的另一面》 再度带给你我感动 
．网易娱乐．2017-11-13[引用日期2018-01-15]
28.
  
此生无憾-陈明 
．QQ音乐．2017-12-05[引用日期2018-01-15]
29.
  
河流-陈明 
．QQ音乐．2017-12-19[引用日期2018-01-15]
30.
  
你怎么样都美-陈明 
．QQ音乐．2018-01-09[引用日期2018-01-15]
31.
  
中国流行乐坛十大女声 
．北方网[引用日期2014-04-19]
32.
  
主角：陈明 一个女歌手的史诗 
．搜狐娱乐[引用日期2014-04-19]
33.
  
陈明新专辑发布会 媒体也成狂热粉丝 
．搜狐娱乐[引用日期2014-04-19]
34.
  
明星个人首页 
．新浪娱乐[引用日期2021-05-13]
35.
  
持续更新！汪峰章子怡林志玲黄晓明等为河南暴雨捐款 
．凤凰网娱乐[引用日期2021-10-08]


展开全部
收起








V百科往期回顾















词条统计


浏览次数：次
编辑次数：227次历史版本

最近更新：

五明筱祖


（2021-10-08）




突出贡献榜



雪中原创






五明筱祖





















1
早年经历







2
演艺经历







3
主要作品






3.1
音乐专辑






3.2
音乐单曲






3.3
参演电视剧






3.4
参演电影







4
社会活动







5
获奖记录







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























