







叶梦熊_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























叶梦熊
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




叶梦熊（1531~1597年），字男兆，号华云，惠州府归善县万石里（今广东省惠州市惠城区）人，叶春及之侄，明朝大臣、军事家。嘉靖四十四年（1565年）进士，官至兵部尚书、南京工部尚书、太子太保，著有《华云集》《五镇奏疏》《筹边议》《关西漫稿》《靖氛外史》《战车录》《运筹决胜纲目》《万世文字之祖论》等。
[1-3] 






本    名

叶梦熊

字

男兆

号

龙塘、华云

所处时代

明朝

民族族群

汉族


出生地

广东惠州府归善县万石里

出生日期

1531年

逝世日期

1597年

主要作品

《华云集》《筹边议》

主要成就

平定哱拜之乱

职    业

尚书、太子太保




目录



1
人物生平


▪
少时颖异


▪
廉能卓异


▪
治兵有方


▪
平定哱拜之乱


2
轶事典故


▪
弓田便民 遭罚薪俸


▪
制神铳敌虏披靡 显奇才节节高升


▪
灌城离间平叛乱 急流勇退淡名利


▪
五疏乞休上不允 便道归乡葬犹龙


3
后世纪念


4
人物评价










叶梦熊人物生平
编辑

语音








叶梦熊少时颖异

生有异征，头骨隆起，双眸炯炯如电。少时和乡里小儿嬉游，即豪举号召，群儿惟命是从，间育鹰犬为戏，立帜分部伍，鹰犬皆驯服，识者已知其非凡。十二岁，在父亲的官邸授书，过目成诵。十六岁，入庠序，跟随南海（今属广东佛山）人、名臣何维柏学习，何维柏大奇之。一日读书西湖，遇异人言公勋业当代无两。





叶梦熊廉能卓异

嘉靖四十年（1561年）举人，嘉靖四十四年（1565）进士，出任福清知县。当时福清县官场串通作弊，贪污肥私，相习成风。叶梦熊到任后，肃法秉公，整饬吏治，身体力行，严惩贪吏，全县大治。隆庆二年（1568年），以廉能卓异，出任户部主事，转饷关中。迁监察御史，刚正无私，不避权贵，居台三月，所论列皆国家大政，侃侃无所避。隆庆四年（1570年），鞑靼部首领俺答汗之孙把汉那吉因聘妻三娘子为祖父所夺，愤而降明。俺答汗请明廷送把汉那吉北还，并请求封贡和开通边境互市。叶梦熊以俺答汗多年滋扰边疆，杀掠无时，“敌情叵测”，不可轻信，便抗疏反对受降封贡，而逆旨意，被贬为陕西郃阳县县丞。两年后迁任河南归德推官，数月后又升任南京户部主事，寻督理凤阳仓。按例计，凤阳粮仓多余额，但却有四成被官吏中饱私囊。对此，叶愤然裁革这种“以仓场为市（利）”的弊端。万历二年（1574年），转户部郎中，出任赣州知府。赣州当四省之冲，商业发达，经济繁荣，被官吏视为牟取私利的地方。叶梦熊一到任，即清除积弊，废除苛捐杂税。辖下十县所属官员，每月考核，依据政绩好坏给予奖惩。赣州安远县万山中，有山民首领叫叶甲的，世代穴居山中，其孙辈叶楷聚众横行劫掠，官府不能约束。叶梦熊向督抚江一麟陈述剪除之议，定计访寻、密访以往与叶楷属下有交往的人，晓以大义，让他回山在叶楷亲信中策反。数月后，叶楷心腹下山归服者日众，连叶楷宗族也有人下山归服。叶梦熊令就其地适中的黄乡堡创建社学，推行乡约，建立保甲制度，子弟有原从学者全部至郡城赣州，请师督教。但叶楷与二三个酋长仍执迷不悟，甚至仇杀归顺之人。又派人上山，申明归顺者可免罪入籍，否则攻灭巢穴，玉石俱焚。后叶楷率万人反，官兵预先扼守要道，伺机进击，楷众策应倒戈。多年动乱，终得平定。后又将其地从安远县分出，设长宁县治。百姓感戴，特为叶梦熊立庙祭祀。诏赐金币。守丧去职，丧期结束，补任安庆知府。万历六年（1578年），宰相张居正推行“一条鞭法”，下令丈量全国土地，将耕种田地查实上报。安徽巡抚孙光祐有意逢迎，下令十日内即催促完报，且欲将山坡、湖荡一并充作耕地丈量。叶梦熊不愿作伪贪功，据理反对，据实丈量，被巡抚孙光祐以“缓令”之罪奏夺俸三月，但他仍以治理一方为己任，率民抗旱，诛锄盗寇。因政绩显著，获朝廷玺书褒奖。





叶梦熊治兵有方

万历十年（1582年），升云南副使，兵备金腾，未到任，改任浙江巡海兵使。时日本海盗屡犯海疆，警报频仍。叶梦熊巡视四明至周山各险后，为强固海防，即召外海渔船，下令编次，各分界限，自为部伍，教练技击，修缮器械，使各地皆兵，守望有赖，沿海安定，每年节省一半军饷。当时，朝廷诏求边才，以管治边境，抵御外侮，中书省和御史台大臣纷纷奏举叶梦熊。后调任永平道（今河北卢龙）兵备。到任即向总督王一鹗献“破敌莫如车战火攻。宜依古式制轻车、神炮”之策，被采纳，依法督造。辽东战事危急，轻车、神炮运至，初试锋芒，辽兵溃败。朝廷除嘉奖外，还取轻车大炮品样颁发北方九个军事重镇依式制造使用。在任六年，边境安定。万历十四年（1586年），考察内外官员，叶梦熊被评为“廉能第一”，升任山东肃政廉访使。制订“慎刑条约”，令诸司恪守，不得轻议乱逮，以防冤枉无辜，山东诸郡一时狱为之清。历任山东按察使、山东布政使。万历十七年（1587年），升都察院左佥都御史，巡抚贵州，奏请设新贵县，以加强对贵州少数民族地区统治。万历十八年（1590年），鞑靼火落赤部攻扰洮、河二卫（洮州卫驻地在今甘肃临洮，河州卫驻地在今甘肃临夏），两副总兵先后被杀害，陕甘边境告急。次年春，魏学曾起为兵部尚书，总督陕甘军务，调叶梦熊巡抚陕西。叶梦熊单骑就道至陕西，直趋河州，整治甲兵，修整车炮，日以酒食招待士卒。密派总兵尤继先将火落赤部赶出莽剌儿工川。旋擢副都御史，巡抚甘肃，奏准在兰州制造大炮千门，大振军威。





叶梦熊平定哱拜之乱

万历二十年（1592年）四月，宁夏致仕副总兵哱拜（蒙古西部人）及其子承恩（己袭父爵），在宁夏发动叛乱，杀抚臣，劫主将，攻取河西四十七堡，全陕震动。魏学曾发兵迎击，难有进展。朝廷增发援兵，诸将多怯行，叶梦熊洒泪上书自请，被允以原官协同总督往援，日夜兼程间道至灵州与魏学曾等会合。此时叛军三万聚据罗山，他便命骁将麻贵率千人突袭，叛军转攻城北，叶梦熊亲自率军迎战，叛军大挫，退守宁夏镇城（今银川市），双方对峙。魏学曾师久无功，被削职为民，由叶梦熊代行其职，赐“上方剑”。叶梦熊激励士气，筑堤引黄河水灌城。城内粮尽，叛军阵乱。梦熊亲冒矢石督战，用大炮攻焚城楼，击退叛军援兵二万。又以蜡丸封书射入城中，分化叛军，使其互相残杀。城内商民纷起响应。九月，城破，宁夏乱平。捷报至京，朝野同庆。魏学曾得叶梦熊大力推举，官复原职，诸将各有封赏，叶梦熊也以功升右都御史，荫一子锦衣卫正千户世袭，并在贺兰山刻石记其平叛之功。宁夏平定后，叶梦熊镇守固原（今宁夏固原）。后上疏称病辞归乡里，未允。万历二十三年（1595年）夏，加封兵部尚书，荫一子入国子监读书。后改南京工部尚书，加封太子少保，十月升任太子太保。叶梦熊急流勇退，五次上书请归，最后获准，即于同年返抵惠州。归时行李俭朴，至家中田宅无增。居家恂恂恭谨，倡义劝施，无所吝啬。闲暇无事，呼诸侄泛舟西湖，行酒赋诗。万历二十五年（1597年）六月十二日逝世。
[1-6] 





叶梦熊轶事典故
编辑

语音








叶梦熊弓田便民 遭罚薪俸

叶梦熊在赣州用反间计一举端掉黄乡积寇后，次年母亲石氏病卒于赣州。按照当时的祖制，叶梦熊需回到祖籍丁忧三年。在惠州守母孝期间，他仍不忘赣州剿贼之事，于千里之外设计尽俘黄乡积寇余党，当地百姓感戴其德，建生祠祀之。朝廷是不会让这样的人才久留南荒之地的。守母孝期满后，也就是明万历六年（1578年），叶梦熊起任直隶安庆府知府。在安庆，他一如既往地执行自己的惠民方针。一个典型的例子是，他宁愿得罪上司扣罚薪俸，也不愿意损害百姓的利益。明万历八年（1580年），明神宗听从首辅张居正的建议，诏令重新丈量天下田亩。抚台孙光佑为了迎合张居正，催逼属下府县严格在期限内完成，并要把不能耕种的山坡湖荡也作为农田来丈量上报。没想到叶梦熊并不买孙光佑的账，他说：“安庆邑多沮洳，冬望平芜，春夏即为鱼鳖窟，若从台议，是我为民厉阶也。”意思是说安庆大多是低湿地带，冬旱夏涝，如果我遵从抚台大人的意旨去办，岂不是去为祸百姓吗！结果孙光佑恼羞成怒，上疏诬告叶梦熊有心怠慢丈田令，使得叶梦熊被扣罚了三个月的薪俸。尽管如此，叶梦熊依然如实丈田，与民休息。在安庆的第三年，叶梦熊又设计诛杀邑内天堂山巨寇，他的军事才华再次得到明神宗的赏识。从这时候起，以文官入仕的叶梦熊，已经开始慢慢向武官转型。果然，在安庆任官期满后，叶梦熊就升任云南金腾兵备按察司副使，但他还没来得及入滇，又改任浙江巡视海道按察司副使，到四明（今浙江宁波）巡行视察。有一次行部至舟山，环视险要，他感叹地说：“国家岁费粮饷，仅保境内已乎？”于是，“悉召外海渔船，编次界限，勒为部伍，教技击、缮器械，不维守望有赖，即在在皆兵，沿海晏然，岁省饷金之半”。





叶梦熊制神铳敌虏披靡 显奇才节节高升

明万历十三年（1585年），渴望在战场上施展拳脚的叶梦熊终于如愿以偿。在当时，明朝边境各镇的小规模冲突接连不断，朝廷急需治边人才。是年，叶梦熊先后七次被举荐后，被任命为直隶永平兵备按察司副使。他到任后，即向督府王一鹗建议用轻车重炮破敌制胜，“盖车轻则易驰，炮重则及远”，并提供了车炮图式。王一鹗接纳了他的建议，下令依照此法督造。适逢辽东战事告急，新造车炮赶赴前线，一试告捷，敌寇披靡。综合史料来看，叶梦熊所制车炮在当时而言可谓创举。在此之前，戚继光所造的战车属仿古偏厢制，其车太重，“宜于易而不宜于险，宜于守而不宜于战”，而叶梦熊的车炮则轻便得多，往来便捷，“平地二人推之，险厄四人挽之，上列枪刀，中施火器，又以斫马刀与长短兵相夹前冲，然后铁骑从之”，具有很强的实战性能。这显然是一种诸兵种合成立体作战的兵器，发明者叶梦熊也因此成为明代火器研制专家，直到今天我们依然能从各种兵书中找到他的身影。相对于轻车，叶梦熊的重炮更值得我们注意。在现代的军事火器史书中，介绍明代火器时会看到有一种车载炮的火器叫“叶公神铳”，其中《中国火器史》一书就如此介绍：“其炮（用）净铁打造，天地玄号，名曰公引孙。天字号神炮，每位重二百八十斤，长三尺五寸……”这种火器不仅让叶梦熊在战事上屡建奇功，还成为晚明军事上克敌制胜的最有效兵器。文科出身的叶梦熊竟拥有这样的工科才能，这是朝廷始料未及的。很快，朝廷就下令将“叶公神铳”广泛应用到北方宣府、大同、太原等军事重镇。明万历十四年（1586年），朝廷对在外官员进行考核，叶梦熊被列为“廉能第一”，获得了明神宗的赐宴嘉奖。在后来的几年里，叶梦熊节节晋升，先是升任山东按察使，数月后又晋升为山东布政司右布政使，数年后再擢都察院副都御史（正三品），先后巡抚贵州、陕西、甘肃。叶梦熊所到之处，均“造火器以制敌上”，军威大振，威名日盛，使敌虏皆远遁而去。





叶梦熊灌城离间平叛乱 急流勇退淡名利

明万历二十年（1592年），六十二岁的叶梦熊迎来了人生中最重要的一年。二月，蒙古人哱拜因与巡抚党馨积怨甚深，竟杀党馨扯旗反叛，企图占据宁夏，建立割据政权。四月，明神宗命大臣献策平叛，叶梦熊“慷慨以杀敌自任”，请命领兵亲赴前线，明神宗以为忠义可嘉，允以原官协同督抚平叛。六月，叶梦熊赶至灵州，与梅国祯、李如松等数支大军会合，由总督魏学曾统一调度讨贼平乱。出征宁夏是明万历三大征之一，历来史书已备述，而叶梦熊在此役的表现却备受争议。当年七月，朝廷根据监军梅国祯的弹劾“愤师久无功”，将魏学曾撤职查办，任命叶梦熊总督陕西三边军务，并授上方剑，授以临事专决之权。叶梦熊果然不负众望，先是筑堤引黄河之水灌城，又亲率将士冒着矢石冲锋陷阵，用神炮轰毁城中楼橹。至八月，叶梦熊趁城中人心惶惑，作诗二首以蜡丸封寄哱拜劝降，并派人进城离间兵变首领，造成内讧，动摇其军心。九月十八日，宁夏城破，哱拜父子遂向梅国祯求招安。这时，叶梦熊与梅国祯在纳降与否的问题上产生分歧，叶梦熊坚决主张杀降以绝祸本，不顾哱拜已降梅国祯，传示诸将“本日不尽杀哱氏者，以赐剑行法”。结果，哱拜阖家自缢，所有家丁俱被搜杀。此役之后，梅国祯与叶梦熊心存芥蒂，为以后的廷议之争埋下伏笔。大战告捷后自然要论功行赏，但是各路将领的叙功与梅国祯却有所不同。梅国祯认为筑堤是他自己的主意，由魏学曾决策，叶梦熊只是按此部署执行而已。此言一出顿时朝议纷纷，甚至有人指责叶梦熊“贪功杀降”有冒功之嫌。对此叶梦熊愤然上奏说：“臣宁负杀降之名，以绝祸本，保封疆。”在他看来，重金抚酋、抚虏的招安政策并非求安的长计，认为打仗的事情“非从征文武诸臣所能测也”。在庆功宴上，叶梦熊作《出征回朝宴享诗》一首：“幼习干戈未习诗，太平宴饮强留题。江南有福同君享，塞北凄凉只自知。剪发堪伤骑骏马，割衣剖腹补旌旗。貔貅百万临边境，那见先生点笔时？”言外之意是，敌人百万大军压境的时候，你们这些先生们能干些什么呢？总的说来，明朝时武将领兵作战，和文官的施政原则在根本上是不相容的。大多数文官以中庸之道为处世原则，而武将则注重取得实效而不避极端。长年的戎马生涯已使叶梦熊养成与文官截然不同的气质，因此他与文官集团产生不可调和的矛盾，是自然而然的事情。明万历二十一年（1593年），看破官场腐败的叶梦熊居功至伟而谦卑自牧，“所有捷音必让诸同事”。他在军旅中写下《平朔方勒石贺兰山》一诗，暗示着自己有功成身退告老还乡之意：“尽道将军意气豪，朔方战罢解征袍。功成自古皆天幸，却笑人间说六韬。”





叶梦熊五疏乞休上不允 便道归乡葬犹龙

早在明万历二十年（1592年）十一月，难堪廷议之争的叶梦熊已经以“臣愧愈深,病愈剧”为由以病乞归，但被明神宗否定。两年后，吏部修举边功，虽被文臣围攻的叶梦熊因为明神宗的赏识，被晋升为南京兵部尚书，又因榆林大捷而加授太子少保（正二品），不久又改命为南京工部尚书，加授太子太保。此时文臣们依然不肯放过叶梦熊，叶梦熊一而再再而三“称病乞休”，但明神宗总是“以梦熊边疆着劳,不允辞”。明万历二十三年（1595年），身心疲惫的叶梦熊再也不顾皇帝的玉旨挽留，竟违抗圣命不到南京赴任工部尚书一职，便道返乡。叶梦熊返乡后在惠州度过了他生命中的最后两年。按明大学士王宏诲为叶梦熊写的神道碑记载，叶梦熊居乡二年“惟训子弟以忠孝投国恩”，“恂恂恭谨，乐赈人匮急，且倡义劝施，毫无所吝”。在惠州时他还上疏请求重修下郭回龙寺以纪念他的恩师真空和尚，并建九级浮屠文星塔“以壮龙运旺气”。他的同乡好友，同样是惠州晚明三尚书之一的杨起元还劝他复出：“今东中倭，南讧夷，此岂公坚卧时也？”叶梦熊先是笑而不答，后来又说：“逮功成请老，家计廑廑，不易寒素，日惟子弟谈笑歌咏，怡怡自乐。”此时，叶梦熊已将名利看作浮云，欣然自得了。尽管如此，渴求治边人才的明神宗还没有忘记叶梦熊。明万历二十五年（1597年），皇帝又派使者来催督叶梦熊上任，还命令他“着赴任供职,不准辞”。面对朝廷强其复出的强大精神压力和对官场的厌倦，已经六十七岁的叶梦熊似乎在两难中难以解脱。他只能对使者说“受国深恩，捐躯莫报”，正准备出门时，竟“俄以疾卒于家”。据史载，叶梦熊临终之日，还召子女以教诲，饭后仍阅案头书，忽然间呼唤子女到身边，说了句“乃翁长往矣”便长逝而去，为世人留下一个难解的历史谜题。叶梦熊是明万历二十五年（1597年）六月十二日去世的，但消息传到明神宗耳中已是次年六月。据《明实录》记载，独爱叶梦熊的明神宗嗟悼不已，马上遣官谕祭葬，备诸恤典，加赠少保（从一品）。明万历二十七年（1599年）七月二十五日，刑部主事王玠奉旨来惠，为叶梦熊造墓于西湖犹龙山，大学士王宏诲为其作神道碑，吏部右侍郎兼翰林院侍读学士为其作墓表，光禄寺正卿郭棐为其作行状。墓道丰碑屹立，翁仲羊马巍然。
[7] 





叶梦熊后世纪念
编辑

语音


如今，提起叶梦熊的名字，惠州年轻一代对这位出生惠州的著名明代尚书也许已经无多少印象。在菱湖畔的太保山上，叶梦熊墓被发现，曾轰动一时。三年后，叶梦熊墓再次在一片草莽中沉寂下来。清明节上午，有记者登上菱湖旁的太保山，来到叶梦熊墓址，发现墓址已经被一片比人还高的芒草所湮没，周围人迹罕至。在清明节这个特殊的节日里，这座无人问津的明代尚书墓显得格外冷清和苍凉。荒草墓地已看不到墓址四月四日上午十时许，有记者从市区下角香子园登上太保山，来到市第二人民医院宿舍楼后山的山腰平地上。和三年前相比，这片平地已长满了高过人头的芒草，在其中穿行十分困难。于2005年重见天日的叶梦熊墓就在这片芒草之中，但是已经无法用肉眼看到。记者仔细寻找之后，才在一片菜地旁发现昔日挖掘墓地时留下来的一个小坑，但坑里堆满了垃圾，已看不出墓址在什么地方。由于地处荒山，叶梦熊墓一带除了来菜地摘菜的人外，鲜有外人涉足。一位正好在旁摘菜的中年妇女告诉记者，附近人家都知道这是一个大人物的墓地，但是几年来都没有看到有人来祭拜。叶氏后人欲修复先祖墓叶梦熊后人会不会在清明节期间前来祭拜？带着这个疑问，有记者致电市博物馆客家文史顾问叶伟生老人。叶伟生称自己是叶梦熊的旁系后裔，从2002年起，他就开始找寻叶梦熊墓地。正是因为老人几年来的不懈努力，叶梦熊墓才在2005年底重见天日。叶梦熊后人大多居住在汕尾市陆河县，只有两户住在惠州市区金带街，一户住在惠东平山。目前他还不知道叶梦熊后人有没有计划在今年清明节后来祭拜，但据他所知，叶梦熊后人正积极联络省内和海外的叶氏后人及世界叶氏联谊会和海外叶氏宗亲会等组织，希望能筹集足够的资金，以促成叶梦熊墓地的修复工作。“在墓地没有修复之前，叶氏后人在一片荒山野岭中祭祖并不现实。”叶伟生老人无奈地说。
[8] 





叶梦熊人物评价
编辑

语音


张廷玉：梦熊有胆决，敢任事。





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
叶梦熊与文星塔 
．今日惠州网．2018--06-27[引用日期2019-04-27]
2.
  
惠州历来是文人墨客名吏重臣荟萃之地 
．惠州文明网．2016-01-12[引用日期2019-04-27]
3.
  
叶尚书后人昨来菱湖祭祖了(图) 
．今日惠州网．2008-09-12[引用日期2019-04-27]
4.
  
叶梦熊 
．惠州地情网[引用日期2018-05-12]
5.
  
國朝獻徵錄卷之五十二 
．国学导航[引用日期2020-12-30]
6.
  
明史卷二百二十八 列传第一百十六 
．国学导航[引用日期2020-12-30]
7.
  
叶公神铳 威震塞外 
．今日惠州网[引用日期2014-03-15]
8.
  
叶梦熊墓在草莽中沉寂 









图集
叶梦熊的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：27次历史版本

最近更新：

xjy456456456（2021-10-01）




突出贡献榜



顺明


















1
人物生平






1.1
少时颖异






1.2
廉能卓异






1.3
治兵有方






1.4
平定哱拜之乱







2
轶事典故






2.1
弓田便民 遭罚薪俸






2.2
制神铳敌虏披靡 显奇才节节高升






2.3
灌城离间平叛乱 急流勇退淡名利






2.4
五疏乞休上不允 便道归乡葬犹龙







3
后世纪念







4
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















