
第二届中国国际文旅博览会特色展区精彩不断百度首页登录第二届中国国际文旅博览会特色展区精彩不断海报新闻发布时间: 09-0712:42大众报业集团旗下帐号第二届中国国际文化旅游博览会（以下简称“第二届中国文旅博览会”）将于9月16日至20日在山东国际会展中心举办。记者获悉，本次博览会将有10余家动漫、游戏相关厂商集中亮相，带来大量国内外大牌IP展演，市民们不仅可以在家门口看到《秦时明月》等众多口碑动漫作品身影，还能体验到《阴阳师》《魔兽世界》《守望先锋》等国内外知名游戏展区内容，期待值满满。游戏动漫大IP齐聚一堂《魔兽世界》《守望先锋》《炉石传说》等风靡全球的网络游戏曾陪伴一代又一代人成长。今年，这些热门游戏背后的开发商暴雪娱乐将亮相本届博览会，并带来特色衍生品。暴雪娱乐于1991年成立于美国南加州，是一家全球知名的娱乐软件开发商与发行商，在全球五大洲拥有分公司。其中，《魔兽世界》是风靡全球的大型多人在线角色扮演付费游戏，为广大玩家营造出集神话、魔法、友爱与无尽冒险于一体的神奇世界。这款游戏曾为暴雪娱乐带来无限荣耀，在全球范围内收获超1.4亿玩家。今年，众多“魔兽迷”们可在博览会现场过把“魔兽”瘾了。近年，由国内公司开发设计的手机游戏也吸引了许多玩家喜爱。其中，网易的3D回合制RPG游戏《阴阳师》更是其中的佼佼者，收获不少网友喜爱。今年，已经5岁的《阴阳师》将加入本届博览会，玩家可与其深度近距离接触。此外，另一款超人气动作类角色扮演网游《龙之谷》也将在展会亮相。作为《龙之谷》开发商，盛趣游戏还将带旗下《小森生活》《Love Live》两款游戏参与其中。值得一提的是，出版第一套《三国杀》卡牌的游卡也将加入本届展会大家庭，市民在现场可以体验经典《三国杀》游戏。此外，大众棋牌、3699游戏等品牌也将在展会上与市民见面。除游戏外，近年来国产动漫发展也在逐步加快步伐，不少国内动漫IP也将亮相博览会。作为一家专注于青少年题材的三维动画制作公司，玄机科技以动画品牌IP的开发与运营为长。其开发的大型三维武侠动画电视剧《秦时明月》收获千万级忠实观众，《天行九歌》《武庚纪》《斗罗大陆》等新IP也吸引了许多关注。据了解，这些IP都将携相关产品参加展会，还有主题互动游戏可供市民参与。此外，近年来口碑颇丰的《万圣街》《非人哉》，豆神动漫的《多宝一家人》也将奉献出自己的产品。文创产品种类多样从参展内容来看，动漫游戏相关产品类型可谓丰富多彩，不仅有IP周边产品，还有各式各样的文创设计产品。这些产品有效将IP与用户链接起来，推动内容持续发展。微尘文化将携风靡全球的3D沙盒游戏《我的世界》、国内首家弹幕视频网站AcFun两大IP的系列衍生品参加展会。从目前展商提供资料来看，造型可爱个性的书包、拉杆箱，在满足粉丝喜爱的同时又极具实用性；软陶、文化胶带等产品也别具一格富有特色。此外，钢铁侠、奥特曼、高达、龙珠等IP产品的身影也将为展会奉上一道靓丽的风景线。值得一提的是，AR实景直播、现场制播的新科技也将为本届文旅博览会再添异彩，市民可以通过该设备领略山东的历史人文风貌、文创产品发展脉络。此外，为动漫制作提供惯性动作捕捉的高新科技企业也将参与其中，为大家提供前沿科技体验。举报/反馈作者最新文章感受中华非遗魅力 在台儿庄古城欣赏新时代运河盛景国庆档电影票房创历史同期第二《长津湖》超34亿元丽江古城回应 “女游客石榴井游泳事件”：官方已介入调查相关文章LOL手游毫无预兆公测，预约人数超8位数，吓得王者荣耀半夜放公告随时随地英雄联盟：口号成真，英雄联盟手游国服来了！王者荣耀福利活动，所有直售史诗免费挑一款，白蛇魅语神鹿随便选！英雄联盟手游：国服正式上线，奖励和争议都很多，玩家道出大实话魔兽怀旧服：滚动服4项硬核机制，普通玩家如何适应？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
