







伊犁绢蒿_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























伊犁绢蒿
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




伊犁绢蒿（学名：Seriphidium transiliense (Poljak.) Poljak. ）是菊科绢蒿属植物，半灌木状草本或近小灌木状。主根明显，稍粗，木质；根茎粗大，上端常分化成若干部分，常有小枝。叶两面被灰绿色蛛丝状柔毛；茎下部与营养枝叶长圆形。头状花序椭圆状卵形或长圆形，直径1-2毫米，有短梗，直立或斜展。瘦果倒卵形。花果期8-10月。
[1] 
分布于哈萨克斯坦（阿拉木图）和中国；在中国分布于甘肃西部和新疆北部。
[1-2] 
伊犁绢蒿含挥发油及生物碱等，主要成分有山道年（santonin）等，为提取作驱蛔虫药的原料；另外，还含有有机酸、酚类、醛类、酮类等成分。
[1] 
又是用于防风固沙、水土流失和控制荒漠化的优良牧草。
[3] 
（概述图参考来源：
[4] 
）





中文名

伊犁绢蒿

拉丁学名

Seriphidium transiliense (Poljak.) Poljak.

界

植物界

门

被子植物门

纲

双子叶植物纲

亚    纲

合瓣花亚纲

目

桔梗目

科

菊科


亚    科

管状花亚科

族

春黄菊族

亚    族

菊亚族

属

绢蒿属

组

绢蒿组

种

伊犁绢蒿

分布区域

中国新疆和甘肃，哈萨克斯坦

命名者及年代

(Poljak.) Poljak.，1973

系

绢蒿系




目录



1
形态特征


2
生长环境


3
分布范围


4
生长习性


5
繁殖方法


6
主要价值










伊犁绢蒿形态特征
编辑

语音







伊犁绢蒿(6张)



半灌木状草本或近小灌木状。主根明显，稍粗，木质；根茎粗大，上端常分化成若干部分，并具多数木质、短的地上茎及多数多年生木质的营养枝，营养枝外被褐色、薄片状脱落的外皮。茎多数或少数，高40-80厘米，直立或下部弯曲上升，下部木质，上部半木质，上半部分枝，枝长5-15厘米，通常斜向上贴向茎，常有小枝；幼时茎、枝密被灰白色或灰绿色蛛丝状绒毛，以后茎下部毛全脱落，光滑，并具褐色薄片状剥落的外皮，中部与上部毛部分脱落或稍稀疏。叶两面被灰绿色蛛丝状柔毛；茎下部与营养枝叶长圆形，长3.5-6厘米，二（至三）回羽状全裂，每侧裂片4-5（-6）枚，每裂片再羽状全裂，小裂片狭线形或狭线状披针形，长4-8毫米，宽0.5-1毫米，先端具硬尖头，叶柄长2-3.5厘米，花期上述叶多凋落；中部叶小，叶一至二回羽状全裂，叶柄长0.5-1.5厘米，基部有小型羽状全裂的假托叶；上部叶羽状全裂；苞片叶小，不分裂，线形。头状花序椭圆状卵形或长圆形，直径1-2毫米，有短梗，直立或斜展，在分枝上排成疏离或间有若干枚密集着生的穗状花序式的总状花序，而在茎上组成密而狭窄或中等开展的扫帚形的圆锥花序；总苞片4-5层，外层总苞片小，卵形，中、内层总苞片长圆形或椭圆状卵形，外、中层总苞片背面密被白色柔毛，常有小囊状突起，边狭膜质或宽膜质，内层总苞片半膜质，背面近无毛。两性花3-5朵，花冠管状，黄色或檐部红色，花药线形，先端附属物线形或线状披针形，花期外露，基部钝，花柱略长，上端叉开，开花时常略伸出花冠外，叉端截形，有睫毛。瘦果倒卵形。花果期8-10月。
[1] 





伊犁绢蒿生长环境
编辑

语音


生于中或低海拔小丘下部、山谷、砾质或黄土质的坡地、河岸边、草原及路旁等。
[1] 
广泛分布于中亚大陆干旱地区荒漠、荒漠草原，在荒漠草地广泛分布在山前砂砾质冲积平原、洪积扇到各山地前山、低山丘陵区，在群落中处于建群种或共建种的地位。
[3] 





伊犁绢蒿分布范围
编辑

语音


分布于哈萨克斯坦（阿拉木图）和中国；在中国分布于甘肃西部和新疆北部（乌鲁木齐、玛纳斯、和布克赛尔、额敏、塔城、托里、巩留、尉犁、库车、阿图什、喀什、阿克苏、塔什库尔干等）。
[1-2] 

[5] 





伊犁绢蒿生长习性
编辑

语音


种子萌发特征伊犁绢蒿种子萌发特征是探讨其系统演化、种群扩散机制和分布规律的重要基础之一。其种子天然种衣吸水保水性能极佳，接触吸水后吸水率为1500%；种衣吸水率可达12400%，失水率43.47%，种衣约占整个种子重量的11%；种衣成分可能为由醛糖组成的非淀粉、非果胶、非纤维素的多糖化合物。种衣吸水速度高、吸水量大、失水时间长，有利于干旱条件下有效利用水分，促进其萌发。扫描电镜下种衣的微形态呈排列紧密的长细胞状，细胞状隆起的表面光滑，而且表面还存在凝固态的分泌物小颗粒。
[3] 
生长发育特征伊犁绢蒿在生长发育上有明显节律性。春季返青早，从3月中旬开始，返青时由上年的越冬芽和根颈部位的芽萌发形成枝条，但生长缓慢；4月上旬开始分枝，到5月中旬可形成30-35枝/丛，5月中旬以后，随着气温升高，分枝数量减少，枝条生长加快，出现第1个生长高峰；6月下旬开始生殖生长，植株高度生长缓慢，夏季温度进一步升高，蒸发量增大，生长处于休眠状态；8月中下旬后大量形成生殖枝，10月中旬种子成熟，从返青至种子成熟，生育期为180-210天；10月中下旬可形成年内第2个生物量高峰，特别是秋季雨水较多的年份，可形成大量新枝，此时放牧牲畜具有明显的抓膘、育肥效果，成为牲畜秋季采食的主要饲草来源。伊犁绢蒿具有一定的再生能力，其春季再生能力主要由被刈割后的短、长营养枝继续生长和利用后受到刺激的根颈部位上的芽长成新的营养枝所贡献；秋季再生能力则主要由营养枝的顶芽长成新叶（不长成新枝）再生所贡献；其再生能力在多次刈割或放牧过度（留茬高度极低）后，下降明显。伊犁绢蒿生长发育节律与其生长的荒漠环境相适应，为伊犁绢蒿荒漠草地春秋2季利用提供了坚实的物质基础。
[3] 





伊犁绢蒿繁殖方法
编辑

语音


种子小，透水性好，发芽率高，播前不需种子处理。要求精细整地，一则为种子出苗创造有利环境，另―方面。因苗期生长慢，对消灭杂草，减少苗期竞争有重要作用。在有积雪的地区，临冬播种最好;春播越早越好。播深以撒播于表土较好，超过1厘米，即不能出苗。播量，在春季气候多变情况下，幼苗极易死亡，成活率仅10-15%。因此，播量要提高，以3-3.75千克/公顷较好。喜光，苗期生长慢，应注意防除杂草。
[6] 





伊犁绢蒿主要价值
编辑

语音


药用：伊犁绢蒿含挥发油及生物碱等，主要成分有山道年（santonin）等，为提取作驱蛔虫药的原料；另外，还含有有机酸、酚类、醛类、酮类等成分。
[1] 
生态及牧草：伊犁绢蒿是用于防风固沙、水土流失和控制荒漠化的优良牧草，特别是冷季草地生长的重要饲草之一，因为其牧草具有营养价值较高，伊犁绢蒿蛋白质含量超过禾本科牧草，粗脂肪含量高于禾本科、豆科牧草0.5-1倍、耐牧性较强、秋冬季保存率高等优良特性，成为新疆重要的春秋草地。
[3] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
伊犁绢蒿 
．植物智[引用日期2019-12-19]
2.
  
伊犁绢蒿 
．中国植物物种信息系统 [引用日期2019-09-19]
3.
  
郑伟.伊犁绢蒿的生态学特性及利用和保护研究进展[J].草原与草坪,2013,(第1期):68-75，83

4.
  
伊犁绢蒿 
．中国数字植物标本馆[引用日期2019-09-19]
5.
  
蒲开夫,朱一凡,李行力主编.新疆百科知识辞典[M],陕西人民出版社,2008.11,第304页

6.
  
陈默君，贾慎修主编,中国饲用植物,中国农业出版社,2002.01,第844页









图集
伊犁绢蒿的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：23次历史版本

最近更新：

寒927（2021-09-03）




突出贡献榜



椿兮如霖









yellmeng


















1
形态特征







2
生长环境







3
分布范围







4
生长习性







5
繁殖方法







6
主要价值

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















