







一篮子货币_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























一篮子货币
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
参考一篮子货币一般指一篮子货币



一篮子货币（Basket of currencies）指作为设定汇率参考的一个外币组合，某一外币在组合中所占的比重通常以该外币在本国国际贸易中的重要性为基准，是由多种货币分别按一定的比重所构成的一组货币。例如，如果某国的进出口有40%以美元计价，美元在该国的一篮子货币中所占的权重可能就是40%。2016年11月27日，中国人民银行副行长易纲针对人民币汇率表态，人民币在全球货币体系中仍表现出稳定强势货币特征。
[1] 






中文名

一篮子货币

外文名

Basket of currencies


分    类

经济学术语

解    释

设定汇率参考的一个外币组合




目录



1
发布


2
背景


3
动态


4
构造


5
误区










一篮子货币发布
编辑

语音


中国人民银行宣布，经国务院批准，自2005年7月21日起，中



国开始实行以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。
人民币从原本紧盯美元的汇率制度，改为参考一篮子货币。




一篮子货币背景
编辑

语音


所谓参考一篮子货币，是指某一个国家根据贸易与投资密切程度，选择数种主要货币，不同货币设定不同权重后组成一篮子货币，设定浮动范围，该国货币就根据这一篮子货币并在范围内浮动。
另一方面上来看的话，中国国内经济发展水平并不会受到稳定的实际有效汇率太大的影响。从国际金融市场上来看的话，美元的升值会造成全球货币流动性的缩减，这会对一些新兴的经济体造成很大的影响，甚至很有可能会导致金融危机的到来。不仅如此，美元的持续强势，会压力美元的通胀率，对美国经济的增长造成比较大的影响。
国际上现行的汇率制度大约五种，包括以其他国家货币作为本国法偿货币的“美元化”制度；将本国货币与某一主要国际货币维持固定兑换关系的“联系汇率制度”；将本国货币汇率钉住某一特定货币或一篮货币，并定期检讨国内外经济金融情势变化，重新订定固定汇率目标的“可调整钉住汇率制度”；央行可适当进场干预的“管理的浮动汇率制度”；以及日元、美元、欧元区货币等“完全浮动汇率制度”。




一篮子货币动态
编辑

语音


2013年以来，中国一直强调人民币汇率应该参考一篮子货币。2005年汇改，2010年在国际金融危机缓和后继续推进汇改，2015年8月完善人民币汇率中间价，2015年11月推出三大人民币汇率指数，都是按照这一既定的思路步步推进，使参考一篮子货币更加透明、规则和可预期。
[1] 

2016年11月27日，中国人民银行副行长易纲针对人民币汇率表态，人民币在全球货币体系中仍表现出稳定强势货币特征。易纲表示，近期人民币对美元有所贬值，但幅度相对大多数非美货币还是比较小的。10月份以来人民币相对一些主要货币是显著升值的。他强调，观察人民币汇率要采用一篮子货币视角，“人民币参考一篮子货币能够全面反映贸易品的国际比价，改回去单一盯住美元会使人民币汇率陷入僵化和超调的困境，并不可持续。”
[1] 

2016年11月28日，人民币中间价终结三连跌，上调126点，报6.9042。在“在参考一篮子货币”原则下，美元对人民币中间价一定有下行压力。事实上，受到美国总统大选“爆冷”和美联储加息预期影响，美元指数近期快速上涨，包括人民币在内的全球其他货币几乎都出现了一定程度的下跌，尤其是一些新兴市场国家的货币。相比之下，在坚持参考一篮子货币后，人民币汇率指数走势已略显“硬气”。
[1] 





一篮子货币构造
编辑

语音


一篮子货币是将现有的一组货币按照一定方法组合而成的复合货币。一篮子货币不是现实的货币，只是一种记账单位和计价标准。它被一些国家用于汇率管理，如将本国货币盯住已有的或构造出的一篮子货币，或者在Et常汇率管理中参考一篮子货币。
从技术层面看，构造一篮子货币包括四个步骤：
1.选择货币篮子的币种构成。按照与本国经贸关系的密切程度进行选择，为了避免汇率和利率计算复杂化带来的实际操作问题，货币篮子所包含的币种宜少不宜多。
2.确定各种货币所占的权重。权重反映对本国货币汇率影响的重要性。为了稳定有效汇率，大多选择双边贸易作为计算权重的基础，在此基础上还可以根据该国在世界经济中的地位、双边资本流动、直接投资等因素对权重进行调整。
3.确定最主要的篮子货币如美元与本国货币以及其他篮子货币的基期汇率水平。基期汇率的确定非常重要，如果基期汇率不是均衡汇率，计算出来的篮子汇率就会存在系统性偏差。
4.根据已确定的权重和基期汇率，计算出货币篮子中各种货币的数量。例如，假设本国货币与最主要篮子货币i的基期汇率是8，即1单位i货币等于8个单位的本国货币，i货币在货币篮子中的权重是40% ，则该货币篮子中所含i货币的数量为0.05(40%×1/8=0.05)。j货币在货币篮子中的权重是10% ，且汇率为li=100j，则货币篮子中所含j货币的数量为1.25(10%×1/8×100)。依此类推，可以计算出篮子货币的数量。




一篮子货币误区
编辑

语音


国内大多数文献和学者有一个误区，认为在一篮子货币中所含各种货币的权重是不变的。事实并非如此，篮子货币的数量是固定不变的，只有在对权重进行一次性调整时才会改变。权重的确定只是构造一篮子货币的一个环节，目的是用来确定篮子货币的数量，在运行中权重随市场汇率的变动而变动。
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
坚持参考一篮子货币，人民币“迎战”强美元 
．网易[引用日期2016-12-21]







图集
一篮子货币的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：35次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



幸运币


















1
发布







2
背景







3
动态







4
构造







5
误区

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















