







失眠强迫症_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























失眠强迫症
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




失眠强迫症是一种病症。失眠强迫症的诱发因素不外乎以下3种





别    称

失眠强迫症

就诊科室

精神科


常见病因

失眠

常见症状

无睡意，有睡意但睡不着




目录



1
诱发因素


2
表现症状


3
自我检测


4
正确治疗


5
如何预防










失眠强迫症诱发因素
编辑

语音


失眠强迫症




失眠强迫症


失眠强迫症的诱发因素不外乎以下3种： 　　①环境因素：现代人长期处于快节奏、高效率的生活之中，因为敏感的神经始终不能适应环境的变化，失眠早已不是偶发现象。而当失眠已经频繁出现，有些人甚至能够预见到自己晚上会失眠并因为害怕失眠、想及早入睡而产生紧张情绪时，他们往往越是关注睡眠、越是想快快入睡，大脑中越是会出现一种相反的声音“别睡”。　 　　②心理因素：工作生活的压力对人们的影响无时不在，我们每天都要打起12分精神，解决棘手的问题，面对很大的挑战，人心疲惫、精神紧张、情绪波动，这些都可成为精神障碍的突破口。　 　　③生理因素：工作的压力、体力的透支、身体的亚健康状态不可避免，不利的身体状况加上其他不良因素的作用，失眠强迫症的势力得到了巩固。




失眠强迫症表现症状
编辑

语音


失眠强迫症




失眠强迫症


广州紫荆医院精神疾病治疗中心专家介绍说，包括有些人是每天晚上不过12点不睡觉，有时虽然很困了，但不知什么原因就是不想睡；纵使躺在床上也睡不着，有时甚至一沾到床就一点睡意也没有了；到了夜晚，明明是应该上床睡觉的时间，大脑却通知你“不能睡”；有时将近午夜，虽然明显可以感到睡意的袭来，但就是执拗地不愿意闭上双眼。因为夜间无法正常休息，所以他们第二天会身心疲惫、不足以把精力投入到正常活动之中，虽然想起前夜的情况会很后悔、很懊恼，但却始终无法逃离这种怪圈。




失眠强迫症自我检测
编辑

语音


失眠强迫症




失眠强迫症


①每天都非常辛苦。无论是上学还是上班，白天忙碌的生活几乎让你没有时间做自己的事情，更没有时间娱乐和休息。　 　　②坐在公交车、地铁或者办公桌前，只要一闭眼就能睡着的感觉随时围绕着你。　 　　③眼中总是布满血丝或者黑眼圈明显，时不时打哈欠。　 　　④晚上回家后困倦感变成了亢奋，便开始上网，或者看小说或电影，然后无法自拔。打游戏的时候总是想着“下一局就是最后一局!”或者看连续剧时想着“看完这集就睡觉!”结果每次都食言。　 　　⑤每天都睡得非常晚。通常是凌晨两三点之后才睡。起床的时候对昨天熬夜又非常后悔。但第二天依然重蹈覆辙。　⑥认为“有好多事情没做，就这么睡觉太可惜了”，或者“现在就睡觉还太早太浪费时间了，不如先做点什么吧”。　⑦认为自己在深夜的时候尤其是凌晨3点左右头脑异常清醒，思路清晰，做任何事情都能达到“灵感爆发”的程度。　⑧很多事情明明可以白天做，却偏要留在半夜再去做，因为认为“白天有白天的工作和事情，晚上才是做这些的时候”。




失眠强迫症正确治疗
编辑

语音


失眠强迫症




失眠强迫症


可以采用时下流行的方法进行治疗——“暴露不反应”。有研究显示“暴露不反应”是治疗强迫症的有限方法之一，其原理就是跟强迫症状共存，但是不随着其节奏起舞。例如让一个患有洁癖的强迫症病人摸脏东西，而不去洗，他的焦虑情绪在30分钟后自然消退。你可以从中学到如何避免习惯性的强迫行为，而以新的、健康的行为取代。具体方法如下：转移注意力是要将注意力从强迫症症状上转移开，即使是几分钟也行。首先选择某些特定的行为来取代强迫性不睡，例如喝一杯热牛奶、洗一个热水澡、点一些助眠的香薰，任何能帮助你睡觉的事情都可以。　 　　当大脑再次提醒你说，不能睡时，记住不要陷入习惯性的思考，必须告诉自己：“我的强迫症又犯了，我必须做其他的行为。”你可以决定“不要”对强迫思考做出反应，你要做自己的主人，不要做强迫症的奴隶！　 　　当你完成了前面的步骤，你会发现，你已经接纳了自己的强迫症，接下来，你要做的是贬低它、轻视它，最终告别它。这时，你应该对它有了心理准备，就是能了解强迫症的感觉将要到来，并且准备承受它。当“不该睡”得信息再次来袭时，你已经做好心理准备了。你将知道：那是可笑的强迫想法，那是没有意义的，那只是我的脑部障碍，不必注意它。坚持按照这样的步骤进行，你会慢慢发现，自己能稍微早一点上床睡觉了，坚持下去你会慢慢渐渐恢复正常的睡眠时间表。严重者可向医生咨询和求医。




失眠强迫症如何预防
编辑

语音


失眠强迫症




失眠强迫症


①养成较规律的生活习惯。　 　　②调整思维方法，多数失眠与情绪关系密切，因此一切顺其自然，保持心态平和最重要。　 　　③坚持每天晨起慢跑锻炼20分钟，增强体质。　 　　④睡前洗个热水澡或泡脚半小时，听轻松愉快的音乐。　 　　⑤如果怕失眠就多运动，比如周末去爬山，或者做一些让自己累的事情，晚上就很容易睡着了。　 　　⑥按摩法：经常用右手心搓左脚掌心;左手心搓右脚掌心有助于助眠。　 　　⑦放松法：在躺下后用意念引导，从头发、眉毛、眼皮、面部、肩部一直想到脚趾，依次逐步放松；正常呼吸，吸气时想部位，呼气时放松。





词条图册
更多图册














图集
失眠强迫症的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：9次历史版本

最近更新：

1234mb摩羯（2019-12-11）




突出贡献榜



蓝瑾璃耚LH88


















1
诱发因素







2
表现症状







3
自我检测







4
正确治疗







5
如何预防

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















