







百度百科合作平台









百度首页















新闻
网页
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
百科
文库



进入词条搜索词条帮助



















关闭














首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心










合作模式





内容合作
针对专业领域的内容合作，共同提升某领域词条的专业性、权威性。
查看详情 > 







秒懂百科
用视频定义知识，共享4亿流量百科平台。
查看详情 > 







百科TA说
专业作者分享，解构百科背后的知识。
查看详情 > 







人物计划
面向各领域头部人物，高效管理本人词条，打造互联网第一名片。
查看详情 > 







非遗百科
全网最大的非遗知识权威科普平台，每月重点推荐一个非遗项目。
查看详情 > 







数字博物馆
通过音频讲解、实境模拟、立体展现等多种形式，打造在线博物馆。
查看详情 > 







媒体合作
网站、电视台、出版机构、电台等合作，内容共建，展示品牌。
查看详情 > 







影视合作
最权威的影视作品官方站，定制化的一站式宣传平台。
查看详情 > 







明星百科
联手明星，共同打造最权威炫酷的个人名片。
查看详情 > 







百科二维码
通过二维码在线下输出百科内容，打造创新“知识O2O”。
查看详情 > 







API输出
引入百科优质内容，平台联手合作共赢。
查看详情 > 







三甲医院合作
公益性宣传合作，权威编辑医院医生词条，提升医院品牌形象。
查看详情 > 






常见问题



我编辑的词条通不过，有没有付费通过的办法？

答：百度百科是人人可编辑的百科全书，词条创建和编辑是完全免费的，词条能否通过完全以是否符合百科收录规范为标准，没有任何付费通过词条的业务，也不存在任何官方或代理商付费代编的业务。如果有任何个人或商家向您索取费用，称“需要向百科官方付费才能通过词条”等，欢迎举报。



可否通过合作来创建公司、产品、个人的百科词条？

答：内容合作仅适用于百度百科与权威机构共建知识类词条，公司、产品、个人等词条没有任何形式的内容合作，统一为开放编辑，公司词条创建请使用“企业快速通道”。



我想在词条上传秒懂百科视频，应该怎么做？

答：秒懂百科是百度百科推出的知识短视频产品，秒懂百科的上传发布是完全免费的。如果您是专业的视频自媒体、机构，有稳定的视频生产能力，欢迎加入秒懂百科PGC合作方，合作方式参见“秒懂百科合作介绍”。普通用户可以下载百度百科app进行视频录制、上传，视频内容需要与词条直接相关，并且内容符合秒懂百科视频准入规范。



优质合作伙伴







联系方式
合作邮箱：baike@baidu.com （具体项目申请方式请查看相应文档）
地址：北京市上地十街10号  百度大厦
邮编：100085


百科投诉
如果您在词条创建或更新时遇到麻烦，请联系百科投诉。
我要投诉







举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号










