
出版商因开放图书馆电子书租借服务起诉互联网档案馆百度首页登录出版商因开放图书馆电子书租借服务起诉互联网档案馆太平洋电脑网发布时间: 20-06-0213:13广东太平洋互联网信息服务有限公司官方帐号,优质数码领域创作者互联网档案馆在 2006 年开启了基于“受控数字租赁”（CDL）理论的“开放图书馆”（Open Library）服务，允许用户一次解约一本物理扫描的电子书副本。 受新冠病毒引发的 COVID-19 疫病大流行的影响，其通过今年 3 月份的“国家应急图书馆”项目再次扩大了服务范围。然而四大图书出版商却因此和它结下了梁子，并于近日发起了侵权诉讼。诉状截图（ PDF ）据悉，国家应急图书馆项目允许有账户的访客即时访问所有书籍的扫描副本。更重要的是，该项目绕过了传统图书馆所使用的典型许可限制。因为 Open Library 的电子书，其实源于物理副本的扫描，而不是以数字形式采购，所以该项目永远不会与出版商签订相关许可协议。近日，包括 Hachette、Penguin Random House、Wiley 和 HarperCollins 在内的四大出版商，声称 Open Library 批量侵犯了它们的版权。原告指出：其不仅没有许可证，也没有向作者或出版商出款。互联网档案馆扫描了印刷书籍，并将这些非法副本上载到服务器。然后通过面向公众的网站，将这些数字副本全部分发。换言之，只需点击几下，任何连接到互联网的用户都可以从被告那里下载具有版权的书籍的完整数字副本。显然，这种行为已经长期触碰到了版权所有者所能容忍的底线。4 月份的时候，作协曾发表过一封引发类似关注的公开信，其中怒批互联网档案馆不应打着这样的幌子、却行使着非法扫描和分发书籍的实际行为。原告方指责“不问自取就是偷”，但互联网档案馆创始人 Brewster Kahle 仍称这起诉讼让他们感到失望。其在接受 TheVerge 采访时称：互联网图书馆与普通图书馆没有两样，对作者和读者都提供了相应的支持。　　在学校和公共图书馆都闭门谢客的时候，出版商起诉开放图书馆的行为，反而是不符合任何人的利益的。　　我们希望这一问题能够尽快得到解决。【来源：cnBeta.COM】举报/反馈作者最新文章速度有了新名字！一加9RT官宣10月13日发布真环保or真赚钱？剖析争议背后的苹果式环保采用原厂颗粒 浦科特发布入门级PCIe 4.0固态硬盘M10e相关文章国庆长假：秋风微寒，嘉峪关市图书馆“读书热”不减泗阳：国庆期间市民图书馆忙充电“双减”落地，图书馆博物馆成为假期热门打卡地市民花样打卡国庆假期悠闲长假书香相伴设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
