
高速转写，智能方便：这两款办公利器让你的办事效率嗖嗖提升！百度首页登录高速转写，智能方便：这两款办公利器让你的办事效率嗖嗖提升！极果发布时间: 20-06-1620:10"百家榜创作者,百家号2020影响力创作者",北京极智飞扬科技有限公司,优质数码领域创作者本文由极果体验师佳辰ecstasy原创作为上班族，最需要的当然是效率。而作为天天开会码字的商务人士，面对堆积成山的工作，几乎每一个职场人士都希望拥有一款办公利器提高办事效率。前段时间收到极果寄来的讯飞的飞鼠鼠标和电子阅读器，让我有机会体验了一把商务人士的办公和充电神器。下面就来看看科大讯飞的AI智能数码产品带给我们的新鲜改变吧。Chapter1：科大讯飞飞鼠智能鼠标鼠标是办公一族每天都会用到的东西，传统的鼠标一般用来点选、拖拽文件、浏览网页等，让电脑操作更便捷。飞鼠鼠标在传统鼠标的基础上创新的融入了输入、翻译、操控等语音交互功能，将一个普通的鼠标变成智能鼠标。只需安装“飞鼠语音助手”软件，就能激发科大讯飞飞鼠智能语音鼠标的全部潜力。外观篇：稳重大气，凸显商务风范。飞鼠语音鼠标的整体造型颇显商务范，从侧面看线条非常饱满流畅，符合人体工学，握感舒适。机身居中对称设计，让鼠标变得更加耐看。这种设计也不挑手，不管是左手还是右手都可以轻松地驾驭。材质上也比较细腻，磨砂质感，手心出汗时也不会造成黏腻感，能实现较好的防汗防滑，提高操控性。同时，该鼠标属于无线充电鼠标，无需更换电池，配备800毫安时大容量锂电池，支持超长待机100天。充电非常迅速，充电5分钟就能使用一整天。功能篇：用语音交互提高办公效率，解放双手科大讯飞飞鼠智能语音鼠标有别于一般的鼠标，搭载的是科大讯飞最先进的技术，可对语音进行转写，可以不用键盘，语音操控就可码字。飞鼠智能鼠标的码字速度是400/分钟，速度上直接碾压传统的打字速度。在一些非常重要的商务会议上，开会时只需要打开鼠标，就能将会议纪要轻松记录。除了能精准把语音识别成文字，飞鼠鼠标还能智能断句，自动添加标点符号。之后，你只需要进行简单的整理微调就可以了。免去会和整理会议纪要的麻烦，实测下来，准确率可达97%。飞鼠鼠标的语音翻译功能体验下来也非常方便，双击语音切换到语音翻译模式，然后直接说出中文，飞鼠鼠标就能直接翻译成英文。飞鼠鼠标支持28种外语翻译，实测飞鼠鼠标对常用词汇、语句识别度都很高，翻译速度也足够快。此外，针对一些电脑方面的操作，也可以用语音指令的方式实现。比如直接按住飞鼠的语音键跟它说“增大/减小音量”就可以直接对音量进行调节。也可以用飞鼠鼠标直接进行百度语音搜索，方便快捷。总的来说，科大讯飞飞鼠语音智能鼠标在保留传统鼠标移动点击功能基础下，增加了语音交互功能，为人机交互提供了一种新的方式。Chapter2：咪咕讯飞电子阅读器R1我收到的另外一款利器是咪咕讯飞电子阅读器R1。对于现代人来说，电子书比起传统的纸质图书，有着轻巧便携的优势，海量图书都可以存在一个小小的机身中，随时随地都能阅读，比传统的书本方便很多，而且它的屏幕无蓝光不伤眼睛，用它来阅读很安心。它采用了高颜值纯平设计，全贴合工艺，做到了不藏灰，带来广阔的视角。比起Kindle的“泳池”屏幕，咪咕讯飞电子阅读器的屏幕给人的观感更加舒适。电子书阅读器之所以可以成为数字阅读的首选，原因就在于它的屏幕。普通手机液晶屏亮度较高且还有肉眼难以察觉的闪烁，如果用这样的屏幕看书容易造成视力疲劳和下降。而讯飞电子书阅读器所用屏幕墨水屏，看起来就像真正的纸张一样，能保护视力。咪咕讯飞电子阅读器R1搭配6英寸Eink墨水屏，高清晰度，柔和舒适，带来媲美纸书的阅读体验。它还内置24级可调柔性前置光，全屏均匀面光，无论是室内还是室外，都可以舒适阅读。同时，R1内置腾讯新闻，针对了墨水屏做了原生的支持，并且支持一键缓存已关注的频道24小时新闻，可供无网环境下阅读2小时，在坐高铁和乘飞机时，都能让你的飞行旅途时光不再单调。 阅读器还自带扬声器，利用科大讯飞特有语音合成技术，支持在线或离线听读，并且还支持AI模拟多种人声，发音准确，节奏分明。当然，对于电子书而言，图书资源可是最重要的因素之一。科大讯飞电子书阅读器R1内置咪咕讯飞两大书城资源，60万+优质书库，15万册免费图书，涵盖了经典名著、畅销小说等，机身自带8GB存储空间，可存储上千本电子图书。并且，它还支持微信公众号、网易、头条等新闻内容的收藏，支持百度网盘、OneDrive等网盘内容，支持导入PDF、EPUB、MOBI、TXT等常见电子格式文件。如果你是一个阅读爱好者，那就千万不要错过科大讯飞电子书阅读器R1，无论在上下班打发碎片时间，还是临睡前或周末的午后补充精神食粮，咪咕讯飞电子阅读器都是爱书人士的阅读伴侣。总结现代社会，科技改变着我们的生活。AI技术给商务办公也带来了全新的办公体验。强烈推荐讯飞的AI产品，能给你的工作带来不一样的感受！举报/反馈作者最新文章荣耀「卷轴环绕屏」新机曝光！屏幕最大11英寸，手机秒变平板劳斯莱斯史上首款电车来了！2023年开售质保400年雪铁龙打造「超级滑板」，球形车轮+自动驾驶，还能3个人一起坐相关文章iPhone14ProMax渲染图：8倍长焦镜+LIDAR3.0，打孔直面屏依然豪横三星Galaxy S22 Ultra机身设计或将引用Note风格，后置5摄来袭从iOS换到鸿蒙系统的第2个月：不吐不快，说说憋了满肚子的心里话iPhone14再次被确认：挖孔+摄像头不凸起，并有2TB加持一加9系设计风格曝光！网友：真香设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
