
资深玩家快速教学：荣耀30 Pro怎么愉快地拍流光快门？百度首页登录资深玩家快速教学：荣耀30 Pro怎么愉快地拍流光快门？科技灵感秀发布时间: 20-06-0723:01数码领域创作者很久之前，荣耀就有一个被花粉们津津乐道的拍摄功能，那就是“流光快门”。这是一个很有趣的功能，既能帮助摄影师完成拍摄目标，也能让一般用户享受到有新意的拍摄创造游戏。可以说，这是拍摄与光线的另一个交流的方式，能够让用户对光线与摄影有另一种理解。简单来说，流光快门是为了把长时间曝光这个功能在手机上有更好的发挥空间而设的，可以说，这和相机上长时间曝光功能的原理不相同的。但既然要做到手机上，那针对手机拍摄的优化，自然是少不了的。而荣耀 30的流光快门也经过了好几代产品的迭代优化，到了这一代，从硬件到算法都得到了全面的提升。下面先为大家分析，荣耀30的拍照好在哪里，为什么说全面提升呢？先说硬件方面，荣耀30使用了华为P30 Pro同款的IMX 600传感器，采用了RYYB的像素阵列设计，传感器面积达到了1/1.7英寸的大规格，拥有1μm单像素面积和2μm像素合一面积。这样说可能大家没有什么感觉，先说传感器面积吧，1/1.7英寸这个大小在手机类产品中，属于第一梯队的传感器体积了，在普遍搭载1/2英寸以下大传感器的手机里面（例如iPhone11系列），就很突出了，打个比喻，就是小指甲与食指甲差距。另一方面，就是这个RYYB像素阵列了，这个是华为目前独占的，简单说，就是把原本RGB滤镜中的绿色G滤镜换成黄色Y滤镜，这样做的好处就是黄色滤镜有着比绿色滤镜更好的透光能力，根据官方数据，RYYB能够提高30%的通光亮，说白了，在同样的环境下，RYYB能够拍摄出更明亮通透的照片。这样看来，大家是不是觉得RYYB这么厉害，是不是就没有缺点？当然不是！这个技术最大的问题就是色彩还原，因为传统的RGB色彩系统已经十分完善了，使用RYYB就意味着舍弃这个成熟的系统，从而花费巨大的人力物力进行这个庞大且极其复杂的色彩系统。RYYB的色彩问题来自黄色滤镜的使用变相增加红色光线的进光量，如果按照传统RGB色彩转化算法注定会造成偏色问题，影响成像质量。因此华为荣耀花了多年的时间不断优化色彩转换算法，并不断加强ISP性能来保证成像质量和拍摄性能。而在荣耀30这一代，我们终于见到明显的成果了，当然，这很大程度是因为这个RYYB技术已经被“打磨”多年了。好了，硬件和色彩算法都磨合好了，那拍照有多好，就是图片算法优化的事情了。不得不说，华为荣耀在这方面一直是有准备的，先不说其他比较常规的拍照优化。单说本次“流光快门”这个功能，也是有着多年的优化和迭代，才能让RYYB等新来的技术能够快速磨合。一开始“流光快门”这个功能，其实也不是华为荣耀首创的，只是这个后来者成功地超越了前人，首先把这个功能做得更智能、更有趣、更容易上手。而这就是因为流光快门功能能够更好的让用户实时地掌握长时间曝光是的实时效果，从而做到顺心的拍摄体验：看着屏幕就能实时知道照片效果，让光绘的门口立马降低。而作为一个模型玩家，拍胶经验也是有一点的。在使用荣耀30之前，很少用光绘拍模型，毕竟太难控制。因为用相机进行光绘，很老实地说，真的是一半靠经验，一半靠猜，因为光绘时完全不知道自己画了什么，只能拍摄完后，才能知道。这样的效率实在太低，还不如直接用ps做特效。但用荣耀30后，我的看法完全改变了，这种能看着屏幕光绘的功能，让我能够轻松光绘出符和心意的模型照片。而从上面演示上，可以看到我用led灯画了光线轨迹/局部补光/制造特效/模型主题扫光等多个操作。而且可以发现，因为能够看着实时效果进行光绘，大大的降低了光绘的出错机率。而且，因为硬件和算法的完善，光绘的画质十分高，原图直出的效果已经让我足够满意了。ps后的光绘不过，这次主要目的是想跟大家分享一下用荣耀30进行创造，所以，如果觉得拍的不好的话，请大家手下留情了。当然，除了用来拍胶外，其实荣耀30的流光快门功能还可以拍摄不少东西的，以上这些样张均为荣耀30通过流光快门拍摄，大家可以看看。总的来说，荣耀30能够在暗光环境下获得更多的光线信息，从而提升夜景成像效果。顺带地把“流光快门”这个功能也一同升级了。当然，无论从使用体验还是拍照画质都让我无法挑剔了。所以，如果喜欢为自己心爱的模型拍好看的照片，那么，可以了解一下这款手机呀。虽然，单反/微单画质更好，但荣耀30性价比更高，使用也更加简单方便，何乐不为呢？举报/反馈作者最新文章荣耀平板V7体验：2K+家庭影院级影视体验华为MateBook 13s图赏：科技对青春新理解华为MateStation X图赏：优雅的生产力新利器相关文章照片的无损和有损格式以及怎样转换等5个问题，摄影人必须知道从画质到对焦 佳能EOS R5为何成为新一代打鸟神器了解数码相机的画幅及画幅对镜头的影响看过此文，我绝不相信你还玩不转光圈优先曝光模式常用测光方式及对焦模式简介设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
