







李小龙（武术宗师、功夫影星）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











李小龙是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共47个义项）


展开



收起




添加义项





▪武术宗师、功夫影星
▪同升湖实验学校教师
▪南宁市公安局党委副书记
▪内地说唱歌手
▪浙江财经大学金融学院教师
▪东方卫视《笑傲江湖第三季》选手
▪北戴河命案犯罪嫌疑人
▪革命烈士
▪2002年生中国内地男演员
▪内地女导演
▪Bruce Lee梁博原创歌曲
▪连环杀人案凶手
▪怀宁县委常委、政法委书记
▪桂林电子科技大学干部
▪中国美术家协会会员
▪AK组合演唱歌曲
▪2015年厄尔尼诺现象
▪山东枣庄籍烈士
▪江西省安远县人民武装部部长
▪动画短片
▪中国田径运动员
▪四川省美术家协会会员
▪南昌市西湖区司法局副主任科员
▪京东集团西南区公共事务总监
▪武夷学院艺术学院讲师
▪律师
▪MOBA手游《英魂之刃口袋版》中的角色
▪2010年叶伟民、文隽执导电影
▪北京师范大学副教授
▪腾讯代理网游《英魂之刃》近战敏捷型英雄
▪南京市浦口区中心医院医生
▪上海市第十人民医院员工
▪皇族电子竞技俱乐部英雄联盟分部选手
▪天津市红桥区人民检察院工作人员
▪二六三董事长，董事
▪华为消费者业务手机产品线副总裁
▪湖南工商大学计算机与信息工程学院副院长
▪摄影类自媒体创作者
▪《王者荣耀》电子竞技职业选手
▪江西省总工会经济技术部二级调研员
▪艺术家
▪演员
▪渭南市农投集团党群工作部副部长
▪丽水市生态环境局龙泉分局党组书记、局长
▪山西省晋城市阳城县北留镇四级调研员
▪四川省成都市郫都区交通运输局党组成员、副局长
▪马边彝族自治县林业局总工程师


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
李小龙的概述图（1张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






李小龙
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1940年11月27日


美国加利福尼亚州旧金山


美国







李小龙（英文名：Bruce Lee，1940年11月27日—1973年7月20日），本名李振藩，出生于美国加利福尼亚州旧金山，祖籍中国广东省佛山市顺德区均安镇，世界武道变革先驱者、武术技击家、武术哲学家、功夫片的开创者和截拳道创始人、华人武打电影演员，中国功夫首位全球推广者、好莱坞首位华人主角。他在香港的四部半电影3次打破多项记录，其中《猛龙过江》打破了亚洲电影票房记录，与好莱坞合作的《龙争虎斗》全球总票房达2.3亿美元。
[1] 
1962年李小龙开办“振藩国术馆”，1967年自创截拳道，1973年7月20日，李小龙在香港逝世，年仅32岁。1979年美国洛杉矶市政府将补拍版《死亡游戏》的开映日6月8日定为“李小龙日”（7月8日为错误翻译）。1993年美国发行李小龙逝世20周年纪念钞票，好莱坞星光大道铺上李小龙纪念星徽；同年，获香港电影金像奖大会颁发“终身成就奖”。1998年11月，获中国武术协会颁发“武术电影巨星奖”。










代表作品








唐山大兄





精武门





猛龙过江





龙争虎斗





死亡游戏





青蜂侠





苦海明灯





死亡塔





孤星血泪





人之初









明星关系








妻子琳达·埃莫瑞





儿子李国豪





女儿李香凝





父亲李海泉





母亲何爱瑜





哥哥李忠琛





弟弟李振辉





祖父李震彪





外公何甘棠





叔外公何东





搭档仓田保昭





搭档林正英





老师叶问





学生黄锦铭





学生丹尼·伊诺山度





学生木村武之





同门徐尚田

















目录



1
人物经历


▪
早年经历


▪
赴美学习


▪
演员时期


2
个人生活


▪
身体状况


▪
感情生活


3
武术方面


▪
截拳道


▪
寸拳


▪
双截棍


4
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
幕后作品


▪
综艺节目


▪
文字著作


5
获奖记录


6
人物评价


7
后世纪念


▪
追悼会


▪
墓地


▪
故居


▪
纪念馆


▪
身后影响


▪
相关活动


▪
相关影视






基本信息


中文名

李小龙

外文名

Bruce Lee

别    名

李振藩(本名)、李源鑫(族名)

国    籍

美国

出生地

美国加利福尼亚州旧金山

出生日期

1940年11月27日

逝世日期

1973年7月20日

毕业院校

华盛顿大学(肄业)

经纪公司

原嘉禾


代表作品

唐山大兄、精武门、猛龙过江、龙争虎斗、死亡游戏、青蜂侠、苦海明灯、死亡塔、孤星血泪、人之初

主要成就

创立截拳道、弘扬中国功夫
功夫片的开创者
香港电影金像奖终身成就奖
英国传媒协会传奇大奖
美国《黑带》十大世纪武术家之一
展开


主要成就

创立截拳道、弘扬中国功夫
功夫片的开创者
香港电影金像奖终身成就奖
英国传媒协会传奇大奖
美国《黑带》十大世纪武术家之一

美国《黑带》世界七大武术名家
20世纪百大最具影响力艺人之一
时代周刊20世纪英雄与偶像
时代周刊百年地球十大文化偶像
世界武术大师和电影大使
美国演艺同业公会终身成就奖
中国电影百年百位优秀演员之一
“百年光辉之星”奖
Total Film杂志“50大电影英雄
美国影视十大铁血猛男形象之一
中国电影走向世界杰出贡献奖
改变世界的67部电影之一龙争虎斗
最被欧洲人认识的亚洲人
英国杰出亚裔奖
台湾金马奖最佳技艺奖
收起




祖    籍

中国广东佛山顺德区均安镇







李小龙人物经历
编辑

语音








李小龙早年经历


































婴儿时期的李小龙







早年的李小龙

1940年11月27日，李小龙出生于美国加利福尼亚州旧金山杰克逊街东华医院，出生时起名为李镇藩（后改为李振藩），族名为李源鑫
[19] 
。1941年2月，3个月大的李小龙首次登上银幕，在伍锦霞执导的粤语影片《金门女》中亮相，饰演幼年王莱露
[19] 
；3月，李小龙的父母来到美国司法部旧金山移民局，为刚出生不久的李小龙申请了美国国籍，并承诺将让他日后回到美国接受教育
[18] 
；5月，李小龙随父母一起回到香港
[20] 
。1946年，进入嘉诺撒圣玛丽书院念书
[19] 
。1947年，李小龙转入德信学校念书
[19] 
。1948年11月，李小龙出演的由俞明执导的粤语片《富贵浮云》上映，在该片中，李小龙使用的艺名为“李鑫”，而相关广告使用的名字则是“新李海泉”
[19] 
。1949年，出演的电影《梦里西施》上映，李小龙在该片里所使用的艺名为“小李海泉”；同年，参演的电影《樊梨花》首映，使用的艺名为“新李海泉”
[19] 
。1950年，出演的由俞亮执导的电影《花开蝶满枝》公映，李小龙在该片中用的艺名为“李敏”，相关广告用名字的是“神童小李海泉”、“新李海泉”
[19] 
；同年，李小龙首次担任主演的电影《细路祥》首映，相关报章广告上用的艺名为“李龙”
[35] 
。1951年，转入喇沙书院小学部，由于李小龙喜欢拍戏、厌恶上学，还经常逃学，导致学习成绩很糟糕，光小学5年级就读了3年
[34] 
；4月12日，李小龙参演的电影《人之初》首映，这是他首次使用“李小龙”这个艺名
[35] 
。1953年，此时的李小龙已粗粗学过太极拳、洪拳、蔡李佛拳等拳法，但他觉得这些拳法在实战中不是很实用，他便向好友张卓庆提出想学咏春拳来防身；之后，在张卓庆的引荐下，李小龙拜叶问为师，学习咏春拳
[36] 
。


















































































李小龙离港前拍摄的电影剧照


1955年，李小龙升到了初一
[34] 
。1956年，在一天放学后，李小龙和他的伙伴们聚集在山上骂英国学生，最终引发了激烈的争斗，结果李小龙被学校开除，之后便转入圣芳济书院念初二；由于李小龙热衷于打架，声名在外，圣芳济书院的体育老师爱德华修士便鼓励李小龙参加校际拳击比赛，并将李小龙安排在拳击队里，每天放学后进行训练
[37] 
；12月，李小龙获得了临时驾照
[41] 
。1957年年底，李小龙出演了香港第一部以青少年犯罪问题为题材的粤语片《人海孤鸿》，李小龙在该片中饰演小混混“阿三”，而该片也是李小龙离港赴美前参与拍摄的最后一部电影
[40] 
。




李小龙的正式驾照

1958年，在英皇佐治五世学校，李小龙代表圣芳济书院出战，并最终击败代表英皇佐治五世学校出战的三届拳击冠军加里·埃尔姆斯，夺得了冠军
[38] 
；同年，李小龙与弟弟李振辉搭档，参加了全港恰恰舞比赛，并最终获得了青年组冠军
[39] 
；5月2日，李小龙在联合道的某天台与蔡李佛派的人发生口角，并与一个练过蔡李佛拳的人比武，最终那个人被李小龙打伤并晕了过去，而那个被打伤的人的父母报了警，警方找到校长谈话，校长也给李小龙的母亲何爱榆作出了警告，李小龙的父母经过商谈，最终决定让李小龙去美国读书、生活
[42] 
。在离开香港前，李小龙补习了基础英语和口语，并考了正式驾照。此外，李小龙以“教会邵汉生恰恰舞”为条件，从邵汉生那里恶补了北派武术；并且李小龙也向叶问进行了讨教
[43] 
。





李小龙赴美学习






1959年，李小龙在旧金山留影

1959年5月，李小龙抵达美国旧金山，李小龙父亲的好友关景雄为李小龙安排好了住所，在旧金山居住期间，李小龙也开办了社区恰恰舞学校
[46] 
；6月16日，李小龙到美国征兵局进行了兵役登记
[45] 
；同年，到东百老汇大街拜访当地武术家麦宽所开设的螳螂拳武术馆，并在此处学习了一个月左右的螳螂拳
[44] 
；9月，到达西雅图，居住于父亲的朋友所开的周露比餐馆，并正式入读爱迪生技校（西雅图社区学院前身）。居住西雅图期间，收下了生平首徒杰西·格洛弗，并在西雅图开设武术会所。1960年11月，在西雅图青年会接受一名日裔空手道选手的挑战，并最终获得胜利；12月，从爱迪生技术学校毕业。





李小龙演员时期

1965年2月4日，接受《陈查理长子》试镜。9月21日，与好莱坞电影公司正式签定演员合约。1966年3月，迁往洛杉矶4日拍《青蜂侠》样片。4月30日，签订《青蜂侠》演出合约，5月至6月，接受正规表演培训。6月6日；主演电视剧《青蜂侠》正式开机。9月9日，在美国首播10月底迁入巴宁顿大厦23楼。1967年1月27日，客串电视剧《蝙蝠侠》；2月5日，“振藩国术馆”成立。5月6日，出席“全国空手道冠军大赛”并做表演。6月24日，出席“全美空手道公开大赛”并做表演。7月9日，创立“截拳道”；7月14日《无敌铁探长》客串。7月30日出席长堤“国际空手道锦标大赛”并表演。1968年7月5日，担任影片《The Wrecking Crew》动作指导；8月1日，在《Marlowe》中出演亚裔杀手，11月12日，客串《可爱的女人》，11月15—22日客串《Here Come the Brides》。1970年，国术馆的规模和设备不断完善，世界上许多显赫的武打明星如美国空手道冠军罗礼士等都争着拜他为师，好莱坞的著名电影明星如占士亨宾和史提夫都是他的门徒。美国各流派的拳师经常聚集在李小龙的武馆切磋武艺，他的“以武会友”的宗旨收到了预期的效果。1971年1月合作构思《无音箫》无果。6月24日—7月1日，出演电视剧《盲人追凶》；6月28日，签约加盟嘉禾，以1.5万美元的片酬签下了两部影片《唐山大兄》和《精武门》，7月12日，投入《唐山大兄》拍摄，并于16日开机，9月3日，《唐山大兄》拍完当天接受《欢》节目访问。9月4日，接受ATV采访。9月7日，客串《盲人追凶》。10月22日，《欢》接受访问并表演。10月30日，主演电影《唐山大兄》上映，并创下最高300万港元票房纪录。11月3日，出席童军筹款义映典礼12月8日出席国语电影周开幕接受加皮埃尔·伯顿的电视专访。1972年，以截拳道宗师身份，入选国际权威武术杂志《黑带》名人堂。这标志着李小龙新创截拳道获得国外武术界的权威公认；李小龙为嘉禾公司出演第二部电影《精武门》，《精武门》比《唐山大兄》增加了一倍的预算，引起更大的轰动打破了亚洲票房纪录。此后，李小龙又自组协和电影公司，并自编、自导、自演了影片《猛龙过江》和《死亡的游戏》、《猛龙过江》更作世界性发行。1973年3月，暂停《死亡的游戏》的拍摄，开始拍摄《龙争虎斗》，并担任了主角，6月拍摄完《龙争虎斗》，返回香港准备继续拍摄《死亡的游戏》。7月26日，《龙争虎斗》在美国放映，取得了惊人的票房，在票房上击败很多同期上映的一级好莱坞大片，好莱坞新的功夫片由此诞生。





1973年7月20日，正当李小龙雄心勃勃，大展宏图，准备继续拍完《死亡的游戏》的时候,突然在香港逝世，年仅32岁，医院公布的资料称其死于“脑水肿”。7月31日，李小龙下葬在华盛顿州西雅图湖景墓地，他的儿子李国豪英年早逝也葬于此地。李小龙的死因至今仍是一团疑雾，好莱坞为之惋惜，并以多种方式缅怀传奇李小龙。美国追授予他多项电影纪念奖。




李小龙个人生活
编辑

语音








李小龙身体状况

1941年，李小龙在随父母回到香港后，因为水土不服而生了一场大病，后来经过余潮光医生的治疗和母亲何爱榆的悉心看护，年幼的李小龙熬了过来
[20] 
。年幼时期的李小龙十分顽皮活跃，他的父母为了能管住他，索性让他去看连环画。但当时的李小龙看连环画上了瘾，经常挑灯夜读，这使得他6岁起就戴上了近视眼镜
[32] 
。





李小龙感情生活






李小龙与家人(10张)



李小龙妻子琳达·埃莫瑞（Linda），是爱尔兰裔的美国白人姑娘，是李小龙在华盛顿大学期间的同学，1963年认识李小龙后不久，经好友、华裔姑娘盖素恩（Sue Ann Key）介绍，也加入“振藩国术馆”，成为李小龙的早期女弟子之一
[2] 
。两人的感情经历也颇为坎坷。在大学期间，李小龙原本交往了一个日裔女孩艾美，两人郎才女貌的恋情在大学中也倍受瞩目，后来李小龙和艾美分手，琳达逐渐走入了李小龙的生活中，两人在1963年正式开始交往，并与1964年8月12日与琳达在金郡法院办理结婚手续，17日走入婚礼的殿堂。1965年2月1日，琳达为李小龙诞下一子，李小龙为儿子取名为李国豪。1969年4月19日，李小龙的爱女李香凝出生
[3] 
。1988年，琳达与李小龙的朋友和学生、作家汤姆·布里克再婚。1991年，琳达再嫁给股票经纪布鲁斯·卡德威尔。他们的两个孩子，女儿承父兄之业，在好莱坞唱歌演戏，早已嫁人；1993年，儿子李国豪在美国北卡罗莱那州拍摄影片《乌鸦》时，被道具枪射出的一颗点四四口径真子弹击中腹部不幸身亡，年仅28岁。




李小龙武术方面
编辑

语音








李小龙截拳道

参见：截拳道1967年，李小龙正式将自己的拳术命名为“截拳道”，英文拼写为“Jeet Kune Do”，字面意思为“拦截拳头的方法”。不过李小龙并不愿意给自己的拳术起一个名字，他觉得那样会束缚住这门武技和哲学思想的发展而成为另一种门派的武术，但没有名称就无法被推广，于是他最终选了“截拳道”这个名字。而在去世前，李小龙曾对水户上原透露过不想再用“截拳道”这个名字
[48] 
。李小龙自己对于截拳道的评价是：“截拳道并非伤残之法，而是一大道，朝向生命真谛追寻的坦荡大道，我们只有在了解自己时方足以看透旁人，而截拳道则是朝了解自己之道而迈进
[47] 
。”





李小龙寸拳

李小龙寸拳，是从咏春“长桥发力”演变改造而来，是截拳道特别高级的技艺。李小龙的“寸拳”所击出的“寸劲可将一名体重超过75公斤的人击出几米远。咏春拳有一种特殊的发力方式，叫做寸劲。所谓寸劲，是指距离攻击目标很近，或者动作即将完成的瞬间，才突然加速收缩肌肉发出的短促，干脆的爆发力量。在咏春门中，咏春高手不用蓄势就能发动连续紧凑的攻击，在1至3寸距离甚至贴身状态，发力将对方击倒。按照力学原理，物体在加速度之后产生的力量最大，因此，拳的劲道要大，也必须屈臂后猛击，以保证有足够的距离加速。而寸劲反其道而行之，要求在最短的距离内发出大的力。
[5] 






李小龙双截棍

李小龙旅居美期间，曾和亦徒亦友的美籍菲律宾棍术名家——丹·伊诺山度（Dan Inosanto）交流过双截棍与菲律宾短棍，并成为一位用棍的专家。在好莱坞剧集《青蜂侠》中，李小龙首次使用双截棍。双节棍为两节圆柱体的硬木，中间以铁链或皮条相连，既可猛击，又可绞杀，集棍的刚猛与鞭的阴柔于一身，美国一本武术专著曾如此介绍：“挥舞着的双截棍的一端，其落点可产生1600磅的力，威力非常惊人。一旦连接双截棍的铁链或皮条缠绕到对方的脖子上，只需轻轻一拉，便足以将人绞死。”如今的美国的不少州以法律的形式禁止使用和拥有双截棍。原因是有些美国青年看过李小龙的功夫片，或耳闻双截棍的威力，也玩弄起双截棍来，结果酿成人命，遭公众舆论的谴责。《精武门》让当时的香港观众见识了李小龙精湛的双截棍术，叹为观止。《猛龙过江》时，李小龙手中的双截棍变成两对，表演难度极大，更是令人眼花缭乱。
[6] 





李小龙主要作品
编辑

语音








李小龙参演电影
















死亡塔(该片中的李小龙的镜头，是将李小龙生前拍过的影片中未使用的片段剪辑而成)1981


饰演李振强
导演吴思远
主演











死亡游戏1978


饰演卢比利
导演洪金宝、罗伯特·克洛斯
主演













龙争虎斗1973


饰演李
导演高洛斯
主演











猛龙过江1972


饰演唐龙
导演李小龙
主演













精武门1972


饰演陈真
导演罗维
主演











唐山大兄1971


饰演郑朝安
导演罗维、吴家骧
主演











Marlowe1969


饰演黑社会杀手
导演保罗·博加特
主演











人海孤鸿1959


导演李振辉
主演













甜姐儿1957


导演吴回
主演











雷雨1957


导演吴回
主演















早知当初我唔嫁1956


导演蒋伟光
主演









孤儿行苦命女1955


导演李佳
主演











许癫纳福1955


导演蒋伟光
主演











守得云开见月明1955


导演蒋伟光
主演













爱1955


导演秦剑、李晨风
主演











儿女债1955


导演南海十三郎
主演











孤星血泪1955


导演珠玑
主演









爱 下集1955


导演秦剑、李晨风
主演













父之过1953


导演孙伟
主演











千万人家1953


导演珠玑
主演















慈母泪1953


导演秦剑
主演











危楼春晓1953


导演李铁
主演













苦海明灯1953


导演秦剑
主演











人之初1951


导演秦剑
主演













凌霄孤雁1950


导演吴回
主演











细路祥1950


导演冯峰
主演













梦里西施1949


导演蒋爱民
主演











富贵浮云1948


导演俞亮
主演













金门女1940


导演Esther En
主演














李小龙参演电视剧
















盲人追凶1971


饰演中国功夫教练
导演Don McDougall
主演









Blondie1969


饰演Karate Instructor
导演阿尔文·甘泽尔
主演











Here Come the Brides1968


饰演Lin
导演Jerrold Bernstein
主演











无敌铁探长1967


饰演Leon Soo
导演Don Weis、Don McDougall
主演













蝙蝠侠1967


饰演加藤
导演Oscar Rudolph、James B. Clark
主演











青蜂侠1966


饰演加藤
导演William Beaudine
主演













李小龙幕后作品

拍摄时间作品名称作品类型担任职位1973年龙争虎斗电影制片、动作指导1972年死亡游戏电影导演、编剧、制片、动作指导1972年麒麟掌电影武术指导1972年猛龙过江电影导演、编剧、制片、动作指导1971年盲人追凶电视剧武术指导1969年春雨中的漫步电影武术指导1968年破坏部队电影武术指导





李小龙综艺节目





播出时间
节目名称





1971-10-22


欢乐今霄




1970-04-10


金玉满堂




1970-04-09


欢乐今霄










李小龙文字著作

李小龙亦文亦武，他每当练功之余，便埋头研究武术理论与训练方法。但是没有整理成书，便不幸离世，约翰·里特依据的李小龙的手稿整理出了如下书籍。中文名英文名基本中国拳法《Chinese Gung—Fu》咏春拳《Wing Chun Kung—Fu》截拳道之道《Tao of Jeet Kune Do》李小龙技击法．自卫术《Bruce Lee’s Fighting Method：Self Defence Techniques》李小龙技击法．基础训练《Bruce Lee’s Fighting Method：Basic Training》李小龙技击法．技法训练《Bruce Lee’s Fighting Method：Skill spin Techniques》李小龙技击法．高级训练《Bruce Lee’s Fighting Method：Advanced Techniques》李小龙：猛龙语录《Bruce Lee：Words of the Dragon》李小龙：功夫之道《Bruce Lee：Tao of Gung—Fu》李小龙：截拳道《Bruce Lee：Jeet Kune Do》李小龙：生活的艺术家《Bruce Lee：Artist of life》李小龙：肢体表达艺术《Bruce Lee：The Art Of Expressing The Human Body》醒思录：李小龙的生活智慧《Striking Thoughts：Bruce Lee's Wisdom for Daily Living》




李小龙获奖记录
编辑

语音







影视奖项








▪
2005
   香港电影金像奖大会“百年光辉之星”奖
   （获奖）
   

▪
2005
   国家“中外文化交流突出贡献奖”
   （获奖）
   

▪
2005
   中国电影走向世界杰出贡献奖
   （获奖）
   

▪
2005
   中国电影百年百位优秀演员
   （获奖）
   

▪
2004
   英国传媒协会“传奇大奖”
   （获奖）
   

▪
1999
   美国演艺同业公会“终身成就奖”
   （获奖）
   

▪
1999
   美国政府“多米尼加艺术奖”
   （获奖）
   

▪
1998
   中国武术协会“武术巨星奖”
   （获奖）
   

▪
1993
   香港电影金像奖大会“终身成就奖”
   （获奖）
   

▪
1972
   台湾金马奖“最佳技艺奖”[7] 
   （获奖）
   




综合奖项








▪
2009
   美国影视作品十大铁血猛男形象之一
   （获奖）
   

▪
2008
   被誉为世界武术大师和电影大使
   （获奖）
   

▪
2007
   入选英国Total Film杂志“50大电影英雄”
   （获奖）
   

▪
1999
   美国《黑带》杂志“十大世纪武术家”荣誉榜榜首
   （获奖）
   

▪
1999
   《时代》杂志“有史以来最具影响力的100人之一”
   （获奖）
   

▪
1998
   《时代杂志》“20世纪的英雄与偶像”
   （获奖）
   

▪
1992
   《黑带》杂志23周年纪念活动“国际武坛最具影响力八大武术家”之首
   （获奖）
   

▪
1986
   德国汉堡大学选为“最被欧洲人认识的亚洲人”
   （获奖）
   

▪
1974
   《黑带》“世界七大武术名家之一
   （获奖）
   

▪
1972
   《黑带》名人堂
   （获奖）
   

▪
1958
   香港校际拳击赛冠军
   （获奖）
   

▪
1957
   圣芳济书院校际西洋拳击少年组冠军
   （获奖）
   








李小龙人物评价
编辑

语音


李小龙在电影《精武门》中展现出了大无畏精神和惊人的打斗技巧，特别是他表演中的“李三脚”和“地躺拳”，令人赞不绝口。李小龙虽然已经辞世，但他的精神依然对后世的人们起着非常大的影响，人们将永远怀念他热爱中华民族、振奋中华民族精神，渴望中华民族强盛的赤诚之心。李小龙自强不息、永不言败的精神激励着后人，而他开拓进取的精神，追求完美的精神，更是不分时代、国界、人种地影响着全世界
[21] 
。（《广州日报评》）李小龙不相信一成不变的规则，在武术方面，他反对任何既定的形式或固定的内容。李小龙认为无论什么东西，包括哲学，形式是进步的羁绊；他在生活中亦是如此，不断地探索、转换和创新。李小龙的武术哲学是通过多种不同的方式来表现的，他很灵活，不会呆滞刻板。李小龙属于那种十分果敢且富有进取心的人；这一点，不仅体现在他日常练功上，而且他的性格也正是如此。他心中有一个锲而不舍的目标，即使在最困难的时刻，他也从未放弃过奋斗，而是始终毫不动摇，勇敢向前
[33] 
。（琳达·埃莫瑞评）李小龙在中国功夫的地位是无可代替的。他为中国功夫注入了一些现代的科学意念和术语，令外国人能更好地领略中国武术的奥妙之处，从而对中国功夫起到了最大的推广作用。在比李小龙高出一辈的学武的人里，很少有像李小龙那样在国外受过高等教育的，并能将中国武术里面的哲理用科学化的言语通过英文表达出来
[16] 
。（演员成龙评）李小龙电影的影响力是世界性的。作为一个演员，李小龙身上有一种不可抗拒的魅力，从他的眼神和气势中可以看到一个强者的形象，他还有一种游戏人间的哲学家气质。李小龙把中国人真诚、坚毅的精气神表现出来了，使更多外国人对中华民族有了一份敬意。另外，在电影产业上，李小龙也带动了一个潮流，让中国电影人走向世界
[16] 
。（导演吴宇森评）李小龙对世界的影响巨大而又深远，他是独一无二的存在
[17] 
。（演员阿诺德·施瓦辛格评）李小龙武功好，表演精彩，他为中国人争了光。李小龙的电影正气凛然，爱憎分明、感人
[26] 
。（毛泽东评）




李小龙






李小龙后世纪念
编辑

语音








李小龙追悼会






李小龙追悼会(5张)



1973年7月20日，正当壮年的李小龙突然去世，救护车将李小龙送到伊丽莎白医院，后被证实已经死亡，当时李小龙年龄未满33岁。追悼会当天香港几万人涌向葬礼只为送他最后一面，所有香港明星到场吊唁，李小龙的同事和好友苗可秀、小麒麟等也纷纷到场送别。诸位亲友瞻仰了李小龙的遗容香港葬礼结束后遗体被运往美国后又举行的葬礼仪式，后下葬于美国西雅图公墓园。





李小龙墓地






李小龙父子墓地(4张)



李小龙的墓地位于美国西雅图湖景墓地。李小龙的墓碑是绛红色的，上面有他的照片、英文名字“BruceLee”以及中文原名李振藩。墓碑上面还注明，他是截拳道的创始人。在他墓碑的下方是一块黑色的类似一本翻开的书的石雕。左面一页刻着道家的黑白太极图。图两侧用中文刻着这样两句话：“以无法为有法，以无限为有限。”李小龙英年早逝，1993年他儿子李国豪在美国北卡罗莱那州拍摄影片《乌鸦》时意外身亡，李国豪的墓碑就在李小龙的右侧。





李小龙故居

李小龙在香港的故居位于九龙塘金巴伦道41号的独立别墅，1972年由一美籍商人手中购得，李小龙在1972年迁入，命名“栖鹤小筑”（“栖”字是用简体的“栖”命名）。在李小龙去世后，邹文怀等业主透过律师以85万元出售给余彭年，余氏再租出成为“时钟酒店”（可理解为“计时收费”）。2008年四川地震后，余氏将包括李小龙故居等五块地皮出售，每售出一幅地皮即捐出2988万元给四川灾区。2019年9月24日，香港李小龙会发文，表示李小龙故居被拆毁（一般所称的“李小龙故居”指他位于九龙塘的“栖鹤小筑”别墅，是李小龙生前最后的寓所）
[4] 
。李小龙祖居位于广州市恩宁路，原是李小龙之父李海泉所购置的一座“西关大屋”。
[31] 






李小龙纪念馆






均安镇李小龙纪念馆

2006年，为了弘扬国粹，振奋民族精神，纪念李小龙这个“20世纪的英雄与偶像”，顺德区政府投入巨资兴建李小龙纪念馆，其间更得到海内外社会各界人士的资助与支持。李小龙纪念馆位于广东顺德均安，它是世界上规模最大、总用地面积3.7万平方米，分为纪念馆、演艺广场、雕塑广场等，馆藏图文音像资料最丰富、最翔实、内容最权威的李小龙纪念馆。李小龙18米高的铜像耸立在纪念馆广场上，受到全世界“龙迷”的关注。中国大陆首家李小龙纪念馆，也将成为顺德市的一个旅游新景点。国内外武术专家学者在佛山武术论坛上表示，对武术中国文化符号式人物进行研究，发掘其内涵，传承、弘扬其精神，对中华民族优秀文化的继承创新和走向世界具有现实意义。2008年11月，李小龙纪念馆于在其祖籍顺德均安镇开幕，总用地面积3.7万平方米。





李小龙身后影响

1998年，《时代》周刊评选出“20世纪英雄与偶像人物”，李小龙名列其中
[8] 
。2000年，由七家香港电子传媒联合投票选出的“世纪娱乐风云人物选举”公布了十个入围名单，李小龙以最高的票数成为“十大世纪风云人物”榜首
[27] 
；同年，美国政府宣布发行一套《李小龙诞辰60周年纪念邮票》，这是继玛丽莲·梦露和007后第三位获此殊荣的艺人，也是华人第一人。2003年美国《黑带》杂志推出李小龙逝世30周年纪念专辑“李小龙对美国武术界的恒久影响”。2004年5月，英国年度种族传媒大奖的颁奖典礼举办，英国传媒协会为李小龙追授了传奇大奖
[24] 
。2005年3月，获得了第24届香港电影金像奖世纪之星奖
[23] 
；11月12日，被中国电影表演艺术学会评为“中国电影百年百位优秀演员”之一
[22] 
；11月18日，获得了博鳌亚洲论坛所设立的中国电影走向世界杰出贡献奖
[25] 
。





李小龙相关活动

美国、法国、德国、英国、意大利、俄罗斯、加拿大等等，都有专门介绍李小龙的网站，李小龙主演的电影至今仍是不少DVD发行公司的“镇家之宝”。在市场上还能看到不少电子游戏、T恤衫等以李小龙形象为卖点的产品。1978年，美国洛杉矶市政府将《死亡游戏》的开映日，即7月8日，定为“李小龙日”。1993年，美国好莱坞名人大道铺上李小龙纪念星徽。2004年，中国国家邮政局、中国集邮总公司在中国（包括港澳地区）发行邮册《功夫之王———李小龙》
[26] 
。2005年11月27日，一尊高2米，按照李小龙在电影《龙争虎斗》中的形象所制作的李小龙铜像在香港星光大道揭幕，以纪念李小龙诞辰65周年
[30] 
。

















2008年，世界最强MMA（综合格斗）组织美国UFC与美国李小龙教育基金会联合，共同推介李小龙。UFC主席达纳·怀特（Dana White）赞誉李小龙为“MMA之父”，他明确指出：“李小龙在上世纪60年代和70年代所宣扬的每一件事情在MMA大赛从90年代初期以来的发展中，都一一得到了验证。2008年7月20日，即李小龙逝世35周年之际，“李小龙光辉35”展览在香港九龙塘创新中心开幕，该展览会共有李小龙相关展品约八百件
[29] 
。2008年11月9日，全球最大的李小龙纪念馆在其祖籍顺德均安镇开幕，总用地面积3.7万平方米，分为纪念馆、演艺广场、雕塑广场等
[9] 
。2011年，李香凝参与设计了3款纪念银币分别为“一代宗师”“龙影飞腾”及“威震天下”，每款限量3800套，以纪念李小龙逝世38周年
[10] 
。2018年9月，李小龙的铜像在美国洛杉矶华埠揭幕
[28] 
。纪念邮票




纪念邮票、钞票(2张)



1993年，美国发行李小龙逝世20周年纪念钞票。2000年，美国政府宣布发行一套《李小龙诞辰60周年纪念邮票》，这是继玛丽莲·梦露和007之后的第三位获此殊荣的艺人，也是华人中的第一人。台湾邮局于2011年01月06日代售推出李小龙70周年典藏组，限量纪念发行。出版物1975年，根据李小龙武学和哲学遗稿《武道释义》编辑整理而成的《截拳道之道》一书由美国奥哈拉出版社正式出版。该书出版后，很快被译成9种文字畅销全球，被欧美武术界奉为“武道圣经”。截止1999年，前后重印40余次。1976年至1977年间，美国奥拉哈出版社分四册出版了李小龙另一武学专著《李小龙技击法》，也迅速以9种文字风行世界。2003年，美国《黑带》杂志推出李小龙逝世30周年纪念专辑，专题按语“改造世界的男人：李小龙对美国武术界的恒久影响”。2008年，国际健联官方杂志《肌肉与健美》，再次推出封面专题《李小龙：健身的传奇》，探讨李小龙的功夫健身之道。其专题文章如从评价李小龙：在他之后，健身界出现了很多令人惊异的身材，但惟有李小龙的肌肉是最协调与最平衡的。这已经成为评价他人的一个标准——这个标准至今仍是健身者们渴望达到的。蜡像




李小龙蜡像

2010年2月11日，在美国好莱坞的杜莎夫人蜡像馆里，“功夫之王”李小龙的女儿李香凝为李小龙蜡像举行揭幕仪式，庆祝即将到来的中国农历春节。物品拍卖2013年是李小龙逝世40周年，斯宾克拍卖行在香港拍卖他的个人物品及电影珍品，包括他于1972年参与设计的《死亡的游戏》黄色连身战衣，还有戏中的双节棍，估价约30万元港元。最终，黄色连身战衣，经过多次叫价后以78万港元成交，远高于拍卖前的估价。而其在这部电影中使用过的双截棍，则以54万港元成交。其余拍卖品还有李小龙设计的玉石吊坠，估价约20万元，《精武门》亲笔签名特刊估价3万元，还有李小龙于1973年绘制及签名的僧侣图，这是当年李小龙构思开拍新片的人物造型，但该片因他去世而搁置
[11] 
。





李小龙相关影视

时间作品名称类型备注1992年《龙在江湖》电视剧吴大维饰演李小龙1993年《李小龙传》电影李截饰演李小龙2000年《李小龙：勇士的旅程》纪录片---2008年《李小龙传奇》电视剧陈国坤饰演李小龙2009年《李小龙如何改变了世界》纪录片---2010年《李小龙我的兄弟》电影李治廷饰演李小龙，彭根饰演9岁时的李小龙
[15] 
2012年《我是李小龙》纪录片---2015年2月27日，李小龙女儿李香凝宣布，将开拍有关李小龙的传记电影。李香凝表示，“虽然以往有作品讲述我的父亲，但很少触及他的哲学及艺术性。”李香凝希望新作能更深入体现李小龙的信念、武学本质及人物精神。影片由李小龙的家人全面参与，并且由李小龙娱乐公司制作，李香凝亲自制片，《老爆伴郎团》监制罗伦斯-格雷（Lawrence Grey）以及《暗物质》美籍华裔制作人杨燕子将协助拍摄。
[12] 
2020年6月5日,后浪出版公司策划引进的《李小龙信札》在天津人民出版社出版。
[13] 
2020年11月27日，香港邮政推出一套名为“李小龙——武艺传承”的特别邮票。这一天是李小龙诞辰八十周年的日子。在这一套六枚的邮票上有李小龙四部电影的剧照和截拳道与哲学的意象。
[14] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







不朽的东方传奇——你不知道的李小龙



李小龙 （1940.11.27——1973.7.20）原名李振藩，乳名细凤，美籍华人，祖籍广东佛山。他是世界武道变革先驱者，武术技击家，武术哲学家，UFC开创者，MMA之父，武术宗师，功夫片的开创者和截拳道创始人,华人武打电影演员。


2017-11-302038







历史大爆炸
著一历史草堂，与君同话春秋！







李小龙父子为何接连死于意外？背后的原因没有那么简单



李小龙，原名李振藩，生于美国加州旧金山，祖籍中国广东顺德均安镇。李小龙是世界武道变革的先驱者，也是首位中国功夫全球推广者。此外他还是华人武打电影演员，好莱坞首位华人主角，截拳道创始人。1973年在讨论拍摄电影《死亡游戏》剧本时，猝死于女星丁佩家中。


2017-12-04710







头号电影院
优质娱乐领域创作者







李小龙“附体”有如神助？甄子丹把他穿上身，周星驰珍藏他的裤子



明星很多，但偶像的偶像，永远是让人高山仰止的对象。李小龙，伟大的功夫片演员，华语影坛当之无愧的王者荣耀，把他穿上身，浑身是劲啊。


2018-12-08381







TA说娱乐
资深娱乐评论人







一个你不了解的李小龙！



华人的骄傲——李小龙，关于他的成就，相信很多人耳朵已经听出了老茧，不需要小编在这里絮絮叨叨的唠叨一遍，小编在这里简单地概括一下他的成就：你一定不了解，李小龙文青的一面。李小龙的高中同学，一定后悔当初没有把这张纸片要到手！


2016-11-08289











三声
三声官方百家号,优质科技领域创作者







从《精武门》到《流浪地球》，打不倒的中国人和绕不开的爱国情怀



去年，他和吴京同台演唱了一曲《国家》。就在今天，吴京投资并且参演的《流浪地球》完成逆袭，冲上中国内地2019年春节档的第一名。


2019-02-08276

















参考资料



1.
  
李小龙生平将被好莱坞拍电影 定名《龙之诞生》 
．搜狐网[引用日期2013-12-23]
2.
  
我所知道的李小龙：读书时就曾击倒英国学生 
．网易新闻[引用日期2014-01-19]
3.
  
当中国功夫遇上泰拳 双方难言优势功夫得益规则 
．搜狐网[引用日期2014-01-22]
4.
  
李小龙故居被拆毁 李小龙会泣告未保住其最后寓所 
．网易．2019-09-24[引用日期2019-09-25]
5.
  
大脑扫描揭秘李小龙寸拳：人体潜能的巅峰 
．腾讯网[引用日期2014-01-22]
6.
  
《双节棍》即将开机 纪念李小龙诞辰70周年 
．新浪网[引用日期2014-01-22]
7.
  
1972年第10届台湾电影金马奖得奖名单 
．新浪[引用日期2019-05-25]
8.
  
李小龙成龙李连杰：东方三龙大闹好莱坞(多图) 
．新浪网[引用日期2014-02-02]
9.
  
武打巨星李小龙73岁冥寿 米雪元华促建纪念馆 
．网易新闻[引用日期2014-01-22]
10.
  
明星粉丝共缅李小龙 李香凝设计纪念银币 
．新浪网[引用日期2014-03-21]
11.
  
李小龙逝世40周年 黄色战衣双节棍将拍卖 
．搜狐网[引用日期2014-01-22]
12.
  
李小龙女儿拍父亲传记片 注重其武学本质 
．新浪娱乐．2015-3-1[引用日期2015-03-01]
13.
  
李小龙诞辰80周年《李小龙信札》出版 
．深圳商报网[引用日期2020-06-07]
14.
  
李小龙的武与艺：八十载精神长存 
．新华网[引用日期2020-11-28]
15.
  
《李小龙》花絮篇：李治廷获封“师奶杀手”（2） 
．1905电影网[引用日期2021-07-05]
16.
  
王止筠(整理). 众说李小龙[J]. 当代电影, 2010(11):34.

17.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第204页

18.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第2页

19.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第218页

20.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第3页

21.
  
李小龙：生前英雄巨星　身后福泽故乡 
．南方网[引用日期2021-08-01]
22.
  
成龙等一批港台影星入选中国电影百年优秀演员 
．新浪网[引用日期2021-08-01]
23.
  
第24屆香港電影金像獎提名及得獎名單 
．香港电影金像奖官网[引用日期2021-08-01]
24.
  
李小龙获颁英国“传奇大奖”以纪念其所做贡献 
．新浪网[引用日期2021-08-01]
25.
  
博鳌论坛颁“中国电影走向世界杰出贡献奖” 
．新浪网[引用日期2021-08-01]
26.
  
功夫王李小龙上邮票了(组图) 
．新浪网[引用日期2021-08-01]
27.
  
李小龙登香港“十大世纪风云人物”榜首 
．新浪网[引用日期2021-08-01]
28.
  
李小龙铜像揭幕 永立美国洛杉矶华埠 
．中新网[引用日期2021-08-01]
29.
  
“李小龙光辉35”开展 八百多件展品追忆往昔 
．新浪网[引用日期2021-08-01]
30.
  
“星光大道”将添巨星 
．新浪网[引用日期2021-08-01]
31.
  
李小龙祖居修缮后开放，恩宁路二期微改造今年10月完成 
．南方都市报[引用日期2021-08-04]
32.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第4页

33.
  
唐龙（编译）. 李小龙 只有我最了解的男子汉——李小龙夫人琳达访谈录(上)[J]. 中华武术, 1999(08): 44.

34.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第7页

35.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第219页

36.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第8页

37.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第11页

38.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第12页

39.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第13页

40.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第14页

41.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第17页

42.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第16页

43.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第17-18页

44.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第23-24页

45.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第23页

46.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第22-23页

47.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第215页

48.
  
郑杰．李小龙：不朽的东方传奇（图文版）．武汉：华中科技大学出版社，2018年：第83页



展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1443次历史版本

最近更新：

杨超越小姐


（2021-10-06）




突出贡献榜



爱国者万岁8





申义亚








meishu188








百科柔妃








wujiping84


















1
人物经历






1.1
早年经历






1.2
赴美学习






1.3
演员时期







2
个人生活






2.1
身体状况






2.2
感情生活







3
武术方面






3.1
截拳道






3.2
寸拳






3.3
双截棍







4
主要作品






4.1
参演电影






4.2
参演电视剧






4.3
幕后作品






4.4
综艺节目






4.5
文字著作







5
获奖记录







6
人物评价







7
后世纪念






7.1
追悼会






7.2
墓地






7.3
故居






7.4
纪念馆






7.5
身后影响






7.6
相关活动






7.7
相关影视

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























