







左宗棠鸡_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























左宗棠鸡
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




左宗棠鸡也称为左公鸡，是湖南省一道特色名菜，属于湘菜，该菜品在1952年由彭长贵创制，托名左宗棠，其实与清末将领左宗棠没有直接关系。1952年，美国太平洋第七舰队司令雷德福特访台，台湾负责接待的海军总司令梁序昭连续三天设宴款待，并请彭长贵掌厨。雷德福特品尝后询问菜名，彭长贵随口起名：“左宗棠鸡”。





中文名

左宗棠鸡

外文名

General Tso’s Chicken

分    类

湘菜

口    味

辣，咸，香


主要食材

鸡腿，干辣椒，麻油，生粉，蛋黄，白醋，白糖

辅    料

大蒜、姜、葱段、生抽

流行地区

湖南

创始时间

1952年




目录



1
菜品历史


2
菜品制作


▪
成菜特征


▪
食材原料


▪
制作方法


3
食用功效


▪
鸡肉


▪
辣椒


4
食物营养成分










左宗棠鸡菜品历史
编辑

语音







左宗棠鸡创始人彭长贵
[4]


1952年，美国太平洋第七舰队司令、海军上将阿瑟·威廉·雷德福访台，台湾负责接待的海军总司令梁序昭连续三天设宴款待，并请彭长贵掌厨，要求彭长贵在三天内菜色须天天不同。第三天时，眼看红烧、清蒸、油淋等传统做法都太普通，为让客人换换口味，彭长贵灵机一动将鸡肉切成大块，先炸到金黄半焦状，再下酱汁佐料，热炒做成一道新菜。雷德福特品尝后询问菜名，彭因为自己是湖南人，希望菜名响亮又能与湖南有点关系，就随口起名：“左宗棠鸡”。
[1-3] 
1970年，蒋经国夜带随从到彭园餐厅用餐，厨师为蒋经国制作了左宗棠鸡。蒋经国食后甚感美味，翌日起也向他人宣扬该菜的美味。此菜随成为彭园的招牌菜。当时的做法是取材于鸡腿肉，去骨以后，以酱油、太白粉腌制，连皮切丁切块，再下锅油炸至“外干内嫩”。然后以葱泥、姜泥、蒜泥、酱油、醋、干辣椒等调味料，下腿肉一起拌炒而成。鸡肉带皮，以酱油入味，没有裹面糊的酥脆口感，也不用花椰菜垫底。
[4] 
1973年，彭长贵赴美国开办彭园餐厅。一次美国前国务卿基辛格在彭园宴客，吃过“左宗棠鸡”后赞不绝口。此事经《华盛顿邮报》、《纽约时报》等媒体大幅报道，这道菜因而名气大震，逐渐成为美国人眼里中餐“第一菜”。
[5-6] 





左宗棠鸡菜品制作
编辑

语音








左宗棠鸡成菜特征

左宗棠鸡选料严，制作精。通常选用未下蛋的土鸡，鸡块去骨，经过腌制，旺火过油，复合调味，成菜色金黄，外焦酥，内鲜嫩，味多样，集酸、甜、脆、辣、鲜香于一体
[10] 
。





左宗棠鸡食材原料

鸡腿4个小葱适量玉米淀粉10克番茄酱15克白糖10克蛋清1个白醋5克----
[14] 






左宗棠鸡制作方法

做法一步骤具体操作步骤图步骤1准备好鸡腿。



步骤2去骨后剁成小块。



步骤3加入盐和蛋清腌制15分钟。



步骤4每一块鸡肉均匀的裹上面粉。



步骤5锅中放油，7成热后，下入鸡块，全程中小火



步骤6表面微黄后捞出，在下锅炸第2遍，变得更酥脆。



步骤7开始调酱汁，番茄酱3份，糖2份，白醋1份，混合。



步骤8下锅烧熟。



步骤9放入炸好的鸡腿肉，均匀的裹上酱汁。 



步骤10出锅后撒上小许葱末即可。



步骤11成品图



做法二食材鸡腿4只、生粉10g、蛋黄1个、盐5克、干辣椒5个、大蒜3瓣、姜适量、葱段若干、生抽约10ml、白醋约15ml、白糖10g、清水20ml。步骤步骤具体操作步骤1将鸡腿洗净，大蒜、姜切碎，葱切丝，干辣椒切粒待用；步骤2剪刀沿鸡腿的一端剪向另一端，剔除骨头；步骤3鸡肉切成块，装进碗中，放蛋黄与盐搅拌均匀；步骤4下油锅前再将生粉拌进鸡肉中；步骤5油温大概到180度时，将鸡肉倒进去；步骤6用筷子不停翻搅，以免相互粘连；步骤7将所有调料放进碗中，调成汁；步骤8锅内留少许底油，干辣椒煸炒香；步骤9倒入调好的酱汁，小火煮到黏稠；步骤10倒进炸好的鸡块，快速翻炒均匀即可
[7] 
。小贴士1.生粉若过早放入鸡肉中，会不够干爽，炸出来的鸡块不够酥。2.油温可肉眼观察，当油表面有轻烟冒出时即可。3.油要下足，鸡肉一次少放点。否则会导致油温一下降低，影响油炸的效果。4.炸好的鸡块用漏勺沥干多余的油，在放在厨房纸上吸油。5.最后鸡块裹汁要快速，保证外焦里嫩的口感
[7] 
。做法三食材鸡腿4只、生粉90克、鸡蛋黄1个、食盐5克、干辣椒5个、生抽10毫升、大蒜3瓣、白醋15毫升、白糖10克。步骤步骤具体操作步骤1将鸡腿洗净，大蒜、姜切碎，葱切丝，干辣椒切粒待用；剪刀沿鸡腿的一端剪向另一端，剔除骨头；步骤2鸡肉切成2X2cm的块。装进碗中，放蛋黄与盐搅拌均匀；下油锅前再将生粉拌进鸡肉中；步骤3油开后，将鸡肉倒进去；用筷子不停翻搅；步骤4将调料所用所有调料放进碗中，调成汁；步骤5锅内留少许底油，干辣椒煸炒香；倒入调好的酱汁，小火煮到黏稠；步骤6倒进炸好的鸡块，快速翻炒均匀即可
[8] 
。做法四食材鸡腿3只（370克）、红萝卜1/3根、蒜3瓣、葱1根、鸡蛋1只、米酒1汤匙、生抽1汤匙、油1汤匙、生粉1汤匙、白醋1汤匙、生抽2汤匙、米酒1汤匙、番茄酱1汤匙、白糖1/2汤匙、鸡粉1/2汤匙、油1碗、生粉1/2汤匙。步骤步骤具体操作步骤1鸡腿洗净剔去骨头，肉切成块，加入1只鸡蛋清、1汤匙米酒、1汤匙生抽、1汤匙油和1汤匙生粉拌匀，腌制30分钟入味。步骤2红萝卜去皮，先切成薄片，再切成三角形；蒜剁成蓉，葱切葱花；将1/2汤匙生粉和3汤匙清水调匀成生粉水。步骤3取半碗清水，加入1汤匙白醋、2汤匙生抽、1汤匙米酒、1汤匙番茄酱、1/2汤匙白糖、1/2汤匙鸡粉和1汤匙蒜蓉调匀，做成酱汁待用。步骤4锅内注入1碗油烧热，倒入鸡腿肉先大火炸2分钟，再改小火慢炸5分钟，待肉熟后捞起沥干油。步骤5倒出锅内余油，爆香蒜蓉和红萝卜片，淋入酱汁煮至沸腾，倒入鸡腿肉拌炒入味，洒上葱花，即可出锅。小贴士1.给鸡腿剔骨时，要小心别切伤手，可先在鸡腿上划几刀，再慢慢将骨和肉分离开。2.酱汁调匀后，先试一下味，如果酱汁合口味便停手，觉得味道不够再添调料。3.油炸鸡腿肉时，应先旺火烧热油再放入鸡腿肉炸，待鸡腿肉外层被热油锁住后，便转小火慢炸至肉熟，如果想吃酥脆点的鸡腿肉，炸的时间可稍长一些。4.炒制炸好的鸡腿肉前，应先将酱汁煮入味，再倒入炒匀勾芡，炸好的鸡腿肉不可久煮，否则肉会过老。
[9] 





























































































左宗棠鸡制作步骤







左宗棠鸡食用功效
编辑

语音








左宗棠鸡鸡肉

鸡肉蛋白质含量较高，易被人体吸收利用，有增强体力，强壮身体的作用；脂肪含量低，且所含的脂肪多为不饱和脂肪酸，适宜小儿、中老年人、心血管疾病患者、病中病后虚弱者食用。鸡肉也是磷、铁、铜与锌的良好来源。并且富含维生素B1、维生素B6、维生素A、维生素D、维生素K等对人体生长发育有重要作用的磷脂类，是中国人膳食结构中脂肪和磷脂的重要来源之一。鸡肉对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。
[11] 






左宗棠鸡辣椒

辣椒含有丰富的维生素C，可以控制心脏病及冠状动脉硬化，降低胆固醇；此外，辣椒还含有较多的抗氧化物质，可预防癌症及其他慢性疾病；同时，辣椒还可以使呼吸道畅通，用以治疗咳嗽、感冒。
[12] 

[13] 





左宗棠鸡食物营养成分
编辑

语音







食物名称
左宗棠鸡


含量参考
约每100克食物中的含量


能量
295 千卡


蛋白质
12.9 g


脂肪
16.4 g


胆固醇
53 mg


饱和脂肪酸
2.8 g


多不饱和脂肪酸
3.9 g


单不饱和脂肪酸
7.5 g


碳水化合物
24 g


糖
11.6 g


膳食纤维
0.9 g


叶酸
15 μg


钠
435 mg


镁
18 mg


磷
127 mg


钾
201 mg


钙
12 mg


铁
1.2 mg


锌
1.3 mg


维生素A
11 μg


维生素B1（硫胺素）
0.03 mg


维生素B2（核黄素）
0.12 mg


烟酸（烟酰胺）
2.85 mg


维生素B6
0.2 mg


维生素B12
0.22 μg


维生素C（抗坏血酸）
1.6 mg


维生素D
0.2 μg


维生素E
1.21 mg


维生素K
38.2 μg


展开

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







他晚清重臣，收复新疆名垂青史，一道湖南菜，成为美国最知名华人



正是这道不算地道的湖南菜，向世界传播了中国的饮食文化，给所有在海外打拼的华人同胞，带去了家乡的味道与温暖。


2019-03-27589







勇哥读史
给你好看的历史







左宗棠鸡 李鸿章杂碎 曾国藩鹿茸 都有什么来历



基辛格都很点赞的菜肴，那还了得？于是，《华盛顿邮报》《纽约时报》等媒体迅速进行报道，美国广播公司电视台甚至还做了一档有关“左宗棠鸡”的特别节目。


2019-04-24169







晚清陈卿美
晚清史专栏作家







左宗棠鸡、李鸿章杂碎……这些风靡美国的中餐你听过吗？



《中国美食海外认知度调查》报告显示，的美国民众表示品尝过中国美食。杂碎”就很奇怪了……不过，热爱看美剧的朋友应该知道左宗棠鸡，它在美剧中无处不在。左宗棠鸡是什么？


2019-05-15102







三个料理人
三匠厨房官方账号







左宗棠鸡、李鸿章杂碎、芙蓉蛋……美剧里的中餐你为什么从来没吃



作者认为，高档中国餐馆总试图在迎合美国人的口味，做些不中不洋的中国菜；而味道地道的中国菜就只能去纽约法拉盛唐人街去找，然而那里的环境往往难以令人恭维。另一个原因是，从100年前至今，美国中餐馆都没有摆脱“环境肮脏”的评价。


2019-09-1797











有两夏子
星知计划创作者,百科TA说认证作者







左宗棠鸡很好吃，左宗棠却一脸懵逼



身为一名吃货，看到全世界这么喜欢中国菜，并自发创造中国菜，心里还是很骄傲的。

反过来，如果想在中国吃一些外国菜，根本不用考虑正宗不正宗的问题，因为你只需要知道正宗的中国菜就行了。


2019-12-053















参考资料



1.
  
台湾写真:蒋家“御厨”96岁高龄再做“左宗棠鸡” 
．中国新闻网[引用日期2015-10-23]
2.
  
揭开“左宗棠鸡”身世之谜 
．凤凰网．2014-06-06[引用日期2018-04-22]
3.
  
一代湘菜大师谢幕 留下“左宗棠鸡”传奇 
．潇湘晨报．2016-12-10[引用日期2018-04-22]
4.
  
揭开“左宗棠鸡”身世之谜 
．凤凰网[引用日期2015-10-26]
5.
  
左宗棠鸡是什么菜系? 盘点:10道老外最爱的中国菜 
．舜网新闻[引用日期2016-10-31]
6.
  
九旬“湘菜之神”再现江湖 曾为蒋介石“御厨” 
．新华网[引用日期2015-10-23]
7.
  
左宗棠鸡 
．贵阳网[引用日期2015-10-26]
8.
  
左宗棠鸡 
．凤凰网[引用日期2015-10-26]
9.
  
巧烹左宗棠鸡 
．新华网[引用日期2015-10-26]
10.
  
左宗棠鸡 一道驰名海外的中国代表美食 
．网易[引用日期2015-10-26]
11.
  
鸡肉的营养价值 
．腾讯网[引用日期2015-10-26]
12.
  
辣椒有6大功效 这样吃营养价值最高 
．凤凰网[引用日期2015-10-26]
13.
  
鸡肉搭配不当可致死 
．凤凰网[引用日期2015-10-26]
14.
  
左宗棠鸡怎么做 
．豆果美食[引用日期2021-04-10]


展开全部
收起








图集
左宗棠鸡的概述图（5张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：78次历史版本

最近更新：

孙悟空和美猴王（2021-05-01）




突出贡献榜



徐菡0121








IOU_Becks





一个厨师


















1
菜品历史







2
菜品制作






2.1
成菜特征






2.2
食材原料






2.3
制作方法







3
食用功效






3.1
鸡肉






3.2
辣椒







4
食物营养成分

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















