







泉城广场_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























泉城广场
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




泉城广场（Quancheng Square）是山东省省会济南市的中心广场，坐落于济南市中心繁华地带，位于泺源大街以北，黑虎泉西路以南；趵突泉南路以东，南门大街以西。它南屏千佛山，北依大明湖，西临趵突泉，东眺解放阁。广场东西长790米，南北宽280米，占地面积330亩，约22万平方米，主体面积270亩。地上绿化面积8万平方米，水面面积约2万平方米，地面铺装达12万平方米。自1999年建成以来，泉城广场多次接待党和国家领导人、国外友人以及全国各地代表团，也是举办的各类大型公益性活动和宣传活动的首选之地，已成为济南乃至山东省的一道靓丽的风景线。2002年8月，泉城广场正式被联合国教科文组织授予“联合国国际艺术广场”称号，泉城广场成为中国第一家也是唯一一家获此荣誉的城市广场。





中文名

泉城广场

外文名

Quancheng Square

投用时间

1999年

面    积

约 250 亩

地    址

山东省济南市历下区泺源大街69号

地理位置

济南市泺文路北口，天地坛街西侧

标志物

泉标、荷花音乐喷泉、文化长廊


所属国家

中国

所属城市

山东省济南市

开放时间

24小时开放

门票价格

免费

建议游玩时长

2小时

适宜游玩季节

四季均可

所获荣誉

2000年中国建筑工程鲁班奖

气候类型

温带季风气候




目录



1
历史沿革


2
主要景点


▪
泉城颂石刻


▪
银座购物广场


▪
科技文化中心


▪
四季花园


▪
文化长廊


▪
荷花音乐喷泉


▪
泉城揽胜浮雕


▪
滨河广场


▪
颐天园和童乐园


▪
名士林


▪
下沉广场


▪
泉标广场


3
文化活动


4
评价荣誉


5
实用信息


▪
门票信息


▪
开放时间


▪
最佳季节


▪
建议游玩


▪
荷花音乐喷泉时间


6
交通信息










泉城广场历史沿革
编辑

语音







泉城广场

1998年2月8日，泉城广场施工方案确定。1998年6月18日，泉城广场拆迁工作准备就绪。1998年7月10日，泉城广场正式开工建设。1999年9月25日，泉城广场全面竣工。2011年6月1日，泉城广场喷泉改造正式开始。2012年4月30日，泉城广场护城河两岸改造竣工。
[1] 
2014年10月25日，泉城广场地下改造正式开工。
[2] 





泉城广场（自东向西鸟瞰）






泉城广场主要景点
编辑

语音







夜色泉城广场

泉城广场东西约780米，南北宽约230米，面积16.96公顷。设计以贯通趵突泉、解放阁的边线为主轴，以榜棚街和泺文路的延续为副轴而构成框架。各功能分区围绕轴线由西向东依次展开。广场主入口处，庄严的国旗迎风飘扬，国旗下“泉城广场”四个在字铭刻于入口标志之上，其背面刻有《泉城广场记》。自西向东主要组成有：趵突泉广场、济南名士林、泉标广场、下沉广场、颐天园及童乐园、滨河广场、银座购物广场、荷花音乐喷泉、四季花园、文化长廊、科技馆等十余部分。





泉城广场泉城颂石刻






泉城颂石刻

在泉城广场西侧趵突泉广场入口处，坐落着一座石刻作品——《泉城颂》，与济南三大名胜之首趵突泉遥相呼应。诗作博古通今，描述了泉城济南深厚的自然人文底蕴，表达了当代济南面向世界的广阔胸怀，充分体现了著名书法家欧阳中石先生对泉城这片土地的厚爱和对家乡人民深厚的感情。市领导指示，要将《泉城颂》刻于石碑，永久保留在济南的标志性广场泉城广场，作为泉城人民永久的文化财富。石刻由山东工艺美院专家教授精心组织设计和制作，长6.22米，纵宽2.6米，高1.4米，斜面宽度2.6米。





泉城广场银座购物广场






泉城广场(3张)



银座购物广场位于泉城广场地下一层，经营面积3万多平方米，其中大型超市、精品区、餐饮娱乐区各占1万平方米。与地上碧草如茵的自然环境相比，位于地下的银座购物广场更是以优美的购物环境迎八方来客。走进商场，立刻有一种疏朗通透、宽敞明亮的感觉。半地下开放式的精品屋一条街，高达的落地玻璃，使室内外一览无遗；有专为残疾人设置的无障碍通道。1万多平方米的汽车、自行车停车场直通商场，方便快捷。





泉城广场科技文化中心






山东省科技馆

山东省科技馆位于泉城广场最东侧，是在原济南剧院和美术总厂已有建筑的基础上扩建而成的。最高位五层，新建部分高度达22.95米，扩建后的总面积近2万平方米。一直四层为各类别的展厅，四层顶面上设有天象仪和大型电子屏幕。山东省科技馆是一座普及科普教育、进行科技宣传的大型现代化科技展馆。





泉城广场四季花园






山东省济南市泉城广场(3张)



四季花园位于泉城广场南北两侧，绘出一幅“三季花开、四季常绿”的景观。南侧花园主要以花为主，有一、二年生草本花卉，有多年生草本花卉，还有部分宿根花卉等几大类品种。几类花卉的配合，使花园在春、夏、秋三季都繁花簇簇、五彩纷呈。北侧花园则以花镜绿地为主，外围植黑松、华山松、白皮松、雪松等常绿灌木，一年四季都绿色郁郁，给广场增添了无限活力。





泉城广场文化长廊






文化长廊

文化长廊位于泉城广场东侧，是泉城广场东部重要标志性建筑物，也是登高欣赏广场全貌的最佳场所。文化长廊呈圆弧状，南北长150米，高16米，分三层。墙身嵌以中国传统柱式造型，体现了传统文化内涵。长廊内设大舜、管仲、孔丘、孙武、墨翟、孟轲、诸葛亮、王羲之、贾思勰、李清照、戚继光、蒲松龄12尊历史名人雕塑，镶嵌在长廊南北两端及西立面柱基上的14幅浮雕有东方曙光、舜耕历山、伯禽治鲁、太公封齐、管仲霸齐、晏婴谏君、孔子讲学、子贡货殖、孙武兵法、稷下争鸣、孟子游说、鲁班学艺、扁鹊行医、邹衍辩论。这组浮雕命名为《圣贤史迹图》。





泉城广场荷花音乐喷泉






荷花音乐喷泉

荷花音乐喷泉位于广场中轴线东部、文化长廊西侧。整个景观动（喷泉）与静（荷花）有机结合而成“泉育荷”之意，渲染广场艺术与空间气氛，体现生命之源。文化长廊与荷花音乐喷泉为同心圆弧，犹如一弯玉臂将喷泉轻轻环绕，组成了一道协调的风景线。她们既以优美活泼的泉和荷花表现出泉城特色，又以真实丰富的历史丰碑传诵着齐鲁文化。





泉城广场泉城揽胜浮雕

《泉城揽胜》浮雕位于广场中部、下沉广场东侧，长30米，宽2.5米，选自珍珠白花岗石雕刻而成。浮雕以多场面组合的构成手法，将泉城“三大名胜”、“四大泉系”、“齐烟九点”、“灵岩圣境”、“四门古塔”、“龙山文化”等景观和文脉融为一体，充分体现了“山、泉、湖、城、河”泉城特色，展示了泉城济南丰富多彩、古老庄重的文化风貌。





泉城广场滨河广场

滨河广场沿护城河南北两岸呈带状，是泉城广场内的亲水空间，形成了独具特色的城市步行体系（环城公园游览路线）。除保留原河岸种植的垂柳外，岸边区设计了花坛、花钵、坐椅、石凳。在地下商场北出入口，建筑物上沿部分的种植池内，栽植迎春、常春蔓、爬墙虎等藤本植物。滨河广场地面铺鹅卵石及彩色地面，小桥流水、亭台水榭，名泉环佩，泉水淙淙，杨柳依依，又现“家家泉水、户户垂杨”的胜景。滨河广场宛如小家碧玉，温婉玉润，带给你江南水乡般的清凉。





泉城广场颐天园和童乐园






泉城广场风景。(4张)



颐天园和童乐园是围绕泉标广场的四片自由地，园内分别设置了小路、环椅、花坛等设施。主要载植了垂树、国槐、合欢等树木，树林中散置自然山石，园中雕塑小品的背景栽植着雪松、油松、桧柏、凤尾兰、黄杨球等常绿树种，还配有百日红、连翘、榆叶梅等花灌木。古朴、淡泊宁静的颐天园为老年人提供了修养身心的场所；明快、欢畅的童乐园则是孩子们的天地。颐天园、童乐园让你尽享生命的喜悦。





泉城广场名士林






泉城广场(5张)



由趵突泉广场向东走，在南北两侧各有一片高大茂密的树林，这就是济南名士林。林中高大挺拔的银杏树、傲然耸立的雪松，象征着中国悠久历史长河中涌现出的一位位济南名士。林中还建有两处仿古结构的“名士亭”及精巧的石椅、古凳。漫步于名士林中，或许游人能够理解一位位名人的情怀，体会他们所走过的风雨之路。





泉城广场下沉广场

下沉广场位于泉标广场的东侧，是联系地上、地下建筑的重要室外空间，面积2400平方米。下沉广场一方面作为地下建筑出入口，另一方面极大地丰富了广场的空间，同时也是人们的室外休闲交流场所。该处设有两处景观，一处是反映一山一水一圣人、尺寸为11米X11米的“山东版图”；另一处是体现“山、泉、湖、城、河”泉城特色的“泉城揽胜”浮雕。





泉城广场泉标广场






泉标

泉标及泉标广场是广场的主要视觉中心。泉标高约38米，取古汉字“泉”字的意象造型。泉标广场地面铺以隐喻城池的图案，“泉”自“城”中磅礴而起。泉标的底部地面镶刻有济南72名泉的名称，并配置72股涌泉及四组泉群，动静互补，极大地丰富了泉标的形象及环境艺术魅力。泉是济南的灵魂，泉标就是泉城的点睛之笔。她昭示着泉城淳朴清雅的地方特色和悠久深沉的历史文化。泉标广场由方形及圆形两部分组成，是群众集合活动的场所。




泉城广场文化活动
编辑

语音







泉城广场升旗仪式

2014年9月27日，济南泉城广场开展迎国庆免费义诊活动。2014年11月29日，“拒绝雾霾，关爱准妈妈从身边做起”防雾霾口罩大放送活动在济南泉城广场举行。
[3] 
2015年1月23日，山东体育学院的女生在济南泉城广场，上演了一场劲爆的快闪舞蹈。2015年1月24日，"把美丽济南寄出去"活动在泉城广场启动，将面向活动参与人群免费发放“美丽济南”明信片10万张，邀请他们向外地亲朋好友寄递明信片，宣传济南城市形象。




泉城广场评价荣誉
编辑

语音







泉城广场全景

泉城广场充分体现了“讲究开放、崇尚稳定”的齐鲁文化和“群众性、文化性、娱乐性”的特点，结合城市风貌与人文景观，创造浓郁泉城特色，延续齐鲁文化渊源，展现礼仪之邦风采。2002年8月，泉城广场正式被联合国教科文组织授予“联合国国际艺术广场”称号，泉城广场成为中国第一家获此荣誉的城市广场。
[4] 





泉城广场实用信息
编辑

语音








泉城广场门票信息

免费





泉城广场开放时间

全天开放





泉城广场最佳季节

四季皆可





泉城广场建议游玩

2小时





泉城广场荷花音乐喷泉时间

10：00 15：00 20：00（遇雨雪天气或接待任务需另行调整，每场喷泉时间一般维持在20~28分钟左右）。




泉城广场交通信息
编辑

语音




泉城广场

泉城广场站(Quancheng Square Stop)：K14路；K39路；K49路；K51路；B52路；K54路；K66路；K72路；K80路；K96路；B100路；K102路；K113路；K123路；K128路；B165路；T205路泉城广场北站(North Quancheng Square Stop)：K1路；K5路；K59路；K91路；K109路；K151路芙蓉街站(Furong Street Stop)（南行穿过济南恒隆广场即可）：K3路；K50路；K101路；K170路；T2路；T12路榜棚街站(Bangpeng Street Stop)（南行穿过黑虎泉西路即可）：K151路趵突泉东门站(The East Gate of Baotu Spring Stop)：K1路；K5路；K41路；K51路；K54路；K66路；K82路；K85路；B103路；K104路；K109路；K59路；K91路；舜井街站(Shunjing Street Stop)：K14路；B36路；K54路；B70路；K55路；K170路0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
泉城广场护城河两岸将改造 
．新浪网[引用日期2015-03-09]
2.
  
泺文路人防工程将直通泉城广场 2015年竣工 
．舜网[引用日期2015-03-09]
3.
  
“拒绝雾霾 关爱准妈妈” 防雾霾口罩公益大派发活动在泉城广场举办 
．齐鲁网[引用日期2015-03-09]
4.
  
泉城广场国内首家被联合国教科文组织命名为“国际艺术广场” 
．新浪网[引用日期2013-08-26]







图集
泉城广场的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：129次历史版本

最近更新：

揍是看看啊（2021-04-19）




突出贡献榜



wdcasc


















1
历史沿革







2
主要景点






2.1
泉城颂石刻






2.2
银座购物广场






2.3
科技文化中心






2.4
四季花园






2.5
文化长廊






2.6
荷花音乐喷泉






2.7
泉城揽胜浮雕






2.8
滨河广场






2.9
颐天园和童乐园






2.10
名士林






2.11
下沉广场






2.12
泉标广场







3
文化活动







4
评价荣誉







5
实用信息






5.1
门票信息






5.2
开放时间






5.3
最佳季节






5.4
建议游玩






5.5
荷花音乐喷泉时间







6
交通信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















