







物竞天择（同名游戏）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












物竞天择是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪达尔文进化论的核心思想
▪个人信息
▪汉语词语
▪同名游戏
▪2010年金城出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























物竞天择
（同名游戏）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《物竞天择》（Natural-Selection）是一款是也是首款结合了FPS和RTS元素的FPS游戏。游戏的核心内容是人类与外星异虫的对抗。人类拥有大量可升级的科技，以及先进的装备，并依靠团队配合取得胜利；而异型方面，则进化形态多，单兵作战能力强，且战术灵活多样。游戏内涵丰富，蕴含了大量不同种战术的应用，考验着玩家的思维。游戏中变量极多，令战场的情况瞬息万变，使得每局游戏都毫无雷同之处。





游戏平台

PC

开发商

Unknown Wolrds Entertainment

发行公司

Unknown Worlds Entertainment

主要角色

陆战队、异形


游戏名称

物竞天择

外文名

Natural Selection

游戏类别

第一人称射击+策略

发行时间

2003年万圣节

游戏性质

免费




目录



1
游戏介绍


2
部分剧情


3
游戏模式


4
基本操作


5
游戏配置


6
更新说明


7
秘籍


8
FAQ










物竞天择游戏介绍
编辑

语音


RTS与FPS完美结合的半条命MOD——物竞天择（Natural Selection）。你能想像一边玩第一人称射击游戏，一边还可以使用即时战略的全局画面来控兵吗？Natural Selection能带给你全新感受！它带来一种新的游戏方式——FPSS（First-Person Social Strategy，第一人称战略）。物竞天择与其它传统FPS游戏不同，游戏里的对抗不再是人VS人或是人VS外星人形生物。它拥有两个有着巨大差异的种族供玩家选择：The Frontiersmen —— 海军陆战队（Marine，人类）。任何FPS游戏都存在的种族，拥有各类枪械，可远距离杀伤异形。个体战斗、生存能力较弱，要讲究团队配合。拥有一名指挥官。The Kharaa —— 异形生物（Alien，异形）。有着超强的进化能力和生物武器，个体战斗能力很强，但异形仍需配合制胜。异形拥有高生命，高速度，战斗方式以近战为主。NS还引入了基地建设的概念。人类除了FPS要素外，还加入了指挥官的角色；异形的兵种与攻击方式更是丰富多彩。无论是气氛还是游戏性，NS都是MOD中的极品！NS物竞天择是一个“半条命“的MOD（模组）。这是少数融合了第一人称射击游戏（FPS）和即时战略游戏（RTS）的游戏。游戏制作者为Charlie 'Flayra' Cleveland。物竞天择第一次公开发布于2002年的万圣节，目前的最新版本是v3.2（可能不再更新，详情见物竞天择2）。一个完整的历代NS更新记录可以在ht tp://ww w.brywright.c o.u k (请手动删除空格)找到，该网站也可以下载到所有的历史版本。NS的下一代作品——Natural Selection 2（物竞天择2）正在制作中，如今正在进行BETA测试，进行预购的玩家可参与测试，详情可参阅扩展链接中的网站。游戏有2种阵营：Kharaa（异形中的某个部落）和The Frontiersmen（人类太空陆战队边防军）。外星人VS人类是一个非常普遍的科幻题材，例如游戏“星际争霸”和1986年的电影《异形》等。NS故事主线中，Kharaa中每一个个体，只是Kharaa种族里一个极其微小的组成部分而已。在GameSpy的调查中，物竞天择是2008年度十大最多人玩的Half-Life模组之一 。




物竞天择部分剧情
编辑

语音


NS中人类的官方组织是Trans System Authority，即星际航行理事会(简称航理会，英文缩写TSA)，下辖陆战边境开拓军(The Frontiersmen)。根据以前的考据，这个组织是隶属于一个帝国形式的政治实体领导(这一点从TSA的鹰徽也是可以看出一些端倪的)，并且时间线设定在较远一些的未来，即人类星际殖民体系已有一定规模之后。(一大证据就是：根据官方解释，人类是在一个叫做阿里阿德涅之手(Ariadne's Arm)的星系中第一次遭遇Kharaa异族。）--by Vassiliev




物竞天择游戏模式
编辑

语音


CO模式（combat）无视基地发展的PK模式，目的就是把对方基地拆掉。CO模式的地图比较小，在该模式中玩家不可以按C建查看整体地图，人类的HUD右上方也没有小地图的显示。该模式中没有资源、建筑的要素，地图又小，玩家很容易和敌人相遇。游戏节奏很快。无论是人类或异形，每升一级，就会得到1技能点用于升级能力。胜利条件:人类：在规定时间内摧毁对方母巢(Hive)。异型：在规定时间内保护母巢(Hive)不被摧毁或摧毁对方指挥中心(Command Console)。此模式并非NS的核心模式。地图格式为co_xxxxx。NS模式（classic ）模式的要素是：占矿、发展、拆基地。混合了即时战略+第一人称射击的模式。简单的解释就是：以CS的视角去参与一场星际争霸式的战争。NS模式的地图较大，在该模式中玩家可以按C或M键查看全体地图。该模式中拥有资源、建筑的要素，双方都需要抢占资源点来进行建筑和科技发展。并以此击败对方，取得最终的胜利。胜利条件：彻底消灭敌对方的玩家（需要拆除复活相关的建筑，使其无法复活）。即：人类消灭全部的异型母巢（Hive）；异型消灭人类的所有复活点（IP）。对于PK爱好者的提醒：不要刻意地去寻找敌人来杀，这样做通常死的是你。你需要和队友配合，抢占并巩固有利的战略位置。这样你和你的队伍才能把握大局，从容不迫，以取得最终的胜利。地图格式为ns_xxxxxMvM（非官方模式）人类vs人类需要第三方的插件和模型支持，才可以进行游戏。一般都是搭配”CO地图可建造建筑物插件“进行游戏。（完全版MvM里还有后缀为color的红色人类以及蓝色人类及双方建筑的模型）基本上是一种娱乐的模式。AvA（非官方模式）异型vs异型。同样需要第三方插件支持。安装这个插件的服务器极少，也有不少BUG。（完全版AVA里还有后缀为color的红色异形以及黄色异形及双方建筑的模型）同样为娱乐模式。Siege Map（非官方地图）即俗称的“攻城图”。本质是NS模式，实际为NS模式的扩展模式。意为在地图的某处有扇不可通过的大门，在开局的几分钟内为关闭状态，时间约为五分钟，双方可以在这个时间内快速发展。当门打开后，双方会在门口短兵相接。双方水平相当的话，人类的前线会逐渐崩溃，防线不断后撤，并利用地图优势不断防守。当游戏进行到一定时间时（约20分钟），会有一个很靠近异型母巢的房间开放，人类基地直达该房间，异形无法轻易进入。人类可以在其中放置攻城炮（siege）来摧毁Hive。也就是说，异型必须在房间开放之前打败人类，否则将遭遇灭顶之灾。




物竞天择基本操作
编辑

语音


注:以下键位为游戏默认键位F1：加入Marines （位于准备大厅时）F2：加入Aliens （位于准备大厅时）注：有些服务器安装有插件，无论按F1还是F2，都随机加入一个阵营，防止实力不均。F3：随机加入阵营 （位于准备大厅时）F4：连续按两次回到准备大厅W、A、S、D：移动空格：跳跃/飞行（JP、Lerk）Ctrl：下蹲 （脱离墙壁，不粘滞墙壁）Shift：低速移动（无声，粘滞墙壁）键盘数字1-5 / 鼠标滚轮：更换武器（人类）/更换攻击方式（异型）鼠标左键：攻击 / 确定鼠标右键：菜单 / 取消E：使用 / 建造C/M：地图F：战术手电筒 / 生命体搜索模式（高亮显示人类）R：装弹 / 高速移动技能（blink, leap, charge）G：丢弃武器Q：切换到上一次使用的武器 / 切换到上一次使用的攻击方式Alt：语音通讯Enter：发送信息给所有玩家Y：发送信息给队友F5：截图T：喷漆




物竞天择游戏配置
编辑

语音


(Vista/7下不能当指挥官的问题解决方法:在控制台输入cl_gammaramp 0即可,或者关闭"动态纹理特效")运行配置(可保证游戏能正常运行,无法保证游戏流畅)Windows 98/Me/2000/XP/2003128MB内存700MHz处理器600MB硬盘空间支持3D加速的TNT2以上级别32M显卡(支持OpenGL1.0及DX5或更高)注:NS不支持软件加速模式基本配置(可保证一定的流畅度)Windows 2000/XP/2003512MB内存1.2GHz或同级别以上处理器1G硬盘空间支持OpenGL和D3D加速的GF3以上级别64M显卡建议配置(可保持在非常流畅的状态)Windows 2000/XP/2003/Vista/71GB DDR2 667MHz以上内存Intel 奔腾E2200以上或AMD Athlon II X2 210e以上1G硬盘空间GeForce 8600GT或Radeon HD3690以上




物竞天择更新说明
编辑

语音


NS 物竞天择V3.2 No-steam Ver4156 第四版中文名称：物竞天择英文名称：Natural Selection 3.2资源类型：硬盘版游戏容量：约450MB游戏平台：PC游戏类型：第一人称+即时战略游戏语种：简体中文汉化版，完美汉化了所有重要部分，没汉化的均可无视第四版相对于原第三版，更新了以下内容：·内核升级 Protocol 47 → Protocol 48·加入繁体中文版·加入了全新的界面汉化包 3.0·加入了新的《NS游戏手册》·加入了DEMO版本转换器·加入了3张攻城图 ns_savethequeen_v5a、ns_stargate-nsa_v7和ns_siege007_rcdm_b2·解决了因正版更新换代而第三版主机不能被刷出的问题版本制作:xMd特别鸣谢:Messiah战队CSO电子竞技站论坛(CSO-CHINA)第四版制作目的主要是为了宣传游戏、试玩、STEAM抽风时的临时替代品。如果你喜爱此游戏，请支持正版。(有Half-Life1正版即可，NS作为第三方MOD，本身是免费的。价格约15)




物竞天择秘籍
编辑

语音


NS物竞天择秘籍首先，确保你有服务器管理员权限才可以开启秘籍模式，当然你可以在你自己的主机里开启。开秘籍模式的步骤：1.按~开启控制台2.在控制台输入sv_cheats 1 （关闭秘籍模式则输入sv_cheats 0）秘籍模式开启后所有人都可以快速建造或进化，如果有人使用麦克风语音则会被全体玩家听到而不仅是队友，等等。NS开发者设计秘籍的意图只是为了方便测试东西，或者用NS拍视频时搞点特效。以下是具体的作弊码：（在控制台输入即可生效）bigdig - 所有建筑立即完成slowresearch - 恢复"快速研究"秘籍为正常速度lowcost - 所有的升级和建筑只花费2资源highdamage -所有人的攻击力提高50倍（基本上都是一枪挂）hightech - 加快科技研究速度detectall - 在地图上显示所有的实体numinfos - Prints message counting info_location entitiesnumspawns - Prints message counting number of spawn entitiesentityinfo - Prints detailed information about entities in worldnuments - Prints message counting number of entities in worldinvul - 无敌 （谁输入谁就无敌了，再输入一次关闭）editps - Usage: editps 〈particle system name〉， then type toggleeditps to tweak this particle systemredeem -让升级了"回巢"技能的异形玩家立即回到母巢buildminimap - 构建小地图（仅在ns模式有效），如果你玩一幅ns地图时按C键不见小地图，输入此命令便会自动构建giveupgrade -直接升级/进化某科技/技能，用法：giveuprate <编号>// 举例：giveupgrade 20 是陆战队升一级护甲，具体编号请大家研究removeupgrade - 此秘籍的作用与"giveupgrade"这条秘籍正好相反givepoints - 获得20资源（仅在ns模式有效）givexp -获得经验值（仅在co模式有效），用法：givexp <经验值数目>，如果不输入经验值数目，那么你会获得杀死一个玩家所得的经验// 举例：givexp 1000 立刻升至顶级killcs - 随机摧毁一座指挥中心，如果存在的话killhive - 随机摧毁一个母巢，如果存在的话spawnhive - 在母巢区复活一个母巢alert - 发送假警报（比如"母巢被攻击"，"士兵失踪"等等）killall - 杀死所有玩家，包括自己switch - 立即转换阵营（无需复活，在哪转都行）hurt - 受到相当于-100HP的伤害give - 获得物品，用法give <物品代码>//举例：give weapon_shotgun 获得霰弹枪物品代码列表：轻机枪 weapon_machinegun手枪 weapon_pistol重机枪 weapon_heavymachinegun手榴弹 weapon_grenadegun霰弹枪 weapon_shotgun焊枪 weapon_welder一组地雷 weapon_mine血包 item_health一组弹药 item_genericammo喷气式背包 item_jetpack重型护甲 item_heavyarmor直接安放地雷 item_mine




物竞天择FAQ
编辑

语音


大部分游戏中遇到的问题,皆可在第四版安装目录中的"ns游戏手册"中找到相关解答其他常见问题(持续更新):Q：游戏不会玩怎么办？A：请阅读安装目录下的”NS游戏手册“。刚开始玩NS时，要仔细观察你的队友在做什么。模仿并学习他们的做法（除非他也是新手）。Q：在什么地方讨论这个游戏？A：截止2013年。中国基本没有。一个企鹅群，名字叫做“NS物竞天择基地”的还在讨论和交流Q：为什么我进游戏黑屏，中间还看到一行绿字？A：你正在使用软件加速模式进行游戏，NS不支持软件加速。请在游戏设置→显示中，将显示模式的“软件加速”改成OpenGL或D3D。若无法开启OpenGL，请使用D3D模式，或更新显卡驱动。Q：为什么我进指挥中心后很快就被弹出来了，而且再进不去了？A：不建议新手进入指挥中心。指挥官直接关系到游戏的胜负，如果队员发现指挥官无所作为，或做了任何不应该做的事情。他们就有权投票撤销指挥官，且让该玩家在该场游戏中，无法再次担任指挥官。一般来说，只有经验丰富的玩家(游戏龄1年或更长，且有一定威望)做指挥官，才会被玩家们认可。Q：为什么我一用螳螂的飞移技能,游戏就会崩溃,而且桌面变的很亮？A：引起此问题的具体原因截止2013还是未知。无论什么版本、用什么操作系统、机器配置如何，都有可能出现或不出现这个问题。建议出现此问题的玩家用R键代替鼠标使用该技能。至于桌面变的很亮，第四版游戏目录下有个“游戏崩溃桌面亮度异常还原”，运行即可恢复正常亮度。Q：最新游戏版本是多少，是第四版么?A：最新版本依旧是NS3.2。请注意，第四版以及之前的第三版,第二增强版等均为Messiah战队为了在中国推广该游戏而制作的,不属于官方版本。另外，NS的续作物竞天择2正在开发中，已进入Beta测试阶段，现阶段预购玩家可参与测试。预计2012年第四季度发售，详情可以到百度贴吧→物竞天择2吧或NS2中文站论坛提问(链接见扩展阅读)Q：建立主机建立到一半游戏自动关闭，无任何错误提示，或提示NET_SendPacket ERROR : NO ERRORA：可能是你关闭了所有的网络连接,NS建立主机至少需要一个网络连接正在运行Q：建立或进入主机到一半，游戏自动关闭，无任何提示。A：已知可能是显卡驱动设置问题,可以更新一下显卡驱动或回滚老驱动。如果你使用的是ATI显卡，请在催化剂控制中心中关闭自适应消除混叠。Q：自己建主机时怎么设置CO模式的时间,15分钟不够玩A：在控制台输入mp_combattime XX, XX代表时间(单位:分钟)。调为0即为无限长。另外，在开启作弊模式(sv_cheats 1)的情况下,CO的时间是无限的,玩够了只要关闭作弊模式(sv_cheats 0)即可。Q：我新建主机时发现地图只剩一两张了,怎么办?A：因为你下载了非官方的地图。运行游戏目录下的"地图不见了请点我"即可。Q：游戏太暗了,什么都看不清A：可以在控制台或设置文件(config.cfg或userconfig.cfg)中输入下面几个参数 traceralpha "0" ati_npatch "0" ati_subdiv "0" lightgamma "0" texgamma "0" gl_overbright "1" gl_lightholes "1"(第四版已内置了这几个参数,不需要重复输入)。如果仍然不够亮的话请在网上搜索一个叫做Gamma Panel的软件(第四版同样内置,正版用户也请放心使用,此软件不会被VAC认作作弊器,没有被BAN的危险)。利用这个软件可以增加亮度帮助你看清更黑的区域,更可以通过亮度/灰度/对比度的不同比例调整出与众不同的画面效果,营造出独特的游戏氛围.Q:鼠标经常僵直,过几秒又好了,我确定我鼠标没问题A:造成此问题的原因未知,不过经调查,出现此BUG的玩家基本都使用奔腾4或赛扬D处理器,一个比较有效的解决方法是使用任务管理器将ns的进程(hl.exe或ns.exe)的优先级改成"低"。当然还有另一种更好的解决方法:换一台新电脑吧!Q:为什么很多服务器我进不去,提示CD什么什么的?A:你正在试图进入的服务器是正版服务器,而你正在使用的游戏是第四版之类的破解版。想进入这些正版服务器你就必须购买正版游戏(其实有HL1正版即可)。价格约为15元。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
物竞天择的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：18次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）




突出贡献榜



l233018


















1
游戏介绍







2
部分剧情







3
游戏模式







4
基本操作







5
游戏配置







6
更新说明







7
秘籍







8
FAQ

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















