







小王子（法国2015年马克·奥斯本导演动画电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











小王子是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共40个义项）


展开



收起




添加义项





▪法国儿童文学短篇童话
▪2019年湖南文艺出版社出版的图书
▪1978年日本电视剧
▪范玮琪2011年新专辑歌曲
▪2015年江苏人民出版社出版的图书
▪中国儿艺版《小王子》
▪1974年斯坦利·多南执导的科幻冒险电影
▪世界上第三大的粉红钻石
▪法国2015年马克·奥斯本导演动画电影
▪Netflix出品电影
▪日本动画片《小王子》
▪2015年中国宇航出版社出版的图书
▪金厉旭专辑
▪吉林动画学院儿童剧《小王子》
▪黄耀明歌曲
▪长江出版社《小王子》绘本
▪西甜瓜一种
▪鞑靼部落主要首领
▪2015年新蕾出版社出版的图书
▪陈升歌曲
▪社戏版舞台剧
▪韩国电影
▪2016年海燕出版社出版的图书
▪法国音乐剧专辑
▪1966年拍摄的电影
▪邰正宵演唱歌曲
▪牛奶咖啡演唱歌曲
▪丁炜演唱歌曲
▪2015年江西教育出版社出版的图书
▪张芸京歌曲
▪大牌传媒音乐剧《小王子》
▪张柏芝的儿子
▪2018年湖南文艺出版社出版的图书
▪2019年湖南美术出版社出版的图书
▪全彩英文版
▪2017年江苏凤凰文艺出版社出版的图书
▪优秀少年好好演唱歌曲
▪2010年译林出版社出版的图书
▪游戏《脑叶公司》中的角色
▪游戏《幻书启世录》中的角色











小王子
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《小王子》是法国On Entertainment2015年出品的奇幻动画电影，由马克·奥斯本执导，杰夫·布里吉斯、麦肯基·弗依等担任英文版主要配音，易烊千玺、黄渤、黄忆慈、周迅、马天宇等担任中文版主要配音。该片改编自安东尼·德·圣-埃克苏佩里创作的同名文学作品，讲述了一个小女孩偶然与年老的飞行员相识，并根据他回忆的指引开启了探索小王子世界的旅程。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






黄渤





黄忆慈





瑞秋·麦克亚当斯





易烊千玺






精彩图集查看更多





Le Petit Prince剧照






リトルプリンス 星の王子さまと私






小王子








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
幕后制作


▪
改编背景


▪
创作历程


7
制作发行


▪
出品团队


▪
上映信息


▪
票房收入


8
获奖记录


9
影片评价


▪
正面


▪
负面






基本信息

《小王子》是法国On Entertainment2015年出品的奇幻动画电影，由马克·奥斯本执导，杰夫·布里吉斯、麦肯基·弗依等担任英文版主要配音，易烊千玺、黄渤、黄忆慈、周迅、马天宇等担任中文版主要配音。
[1] 
该片改编自安东尼·德·圣-埃克苏佩里创作的同名文学作品，讲述了一个小女孩偶然与年老的飞行员相识，并根据他回忆的指引开启了探索小王子世界的旅程
[1] 
。



中文名

小王子

外文名

Le Petit Prince

其他译名

The Little Prince（英）；リトルプリンス 星の王子さまと私（日）

类    型

动画、奇幻

出品公司

On Entertainment、Orange Studio、Onyx Films

制片地区

法国

拍摄日期

2013年6月起

发行公司

派拉蒙影业（法国及北美地区）、基美影业（中国）、傳影互動（中国台湾地区）

导    演

马克·奥斯本

编    剧

伊莲娜·布里格努尔、鲍伯·佩尔希凯帝


制片人

Dimitri Rassam，Aton Soumache，Alexis Vonarb

片    长

107分钟（法国版）；108分钟

上映时间

2015年7月29日（法国）；2015年10月16日（中国）

票    房

中国：1.5亿元；法国1150万美元

对白语言

法语；英语；汉语普通话；日语

色    彩

彩色

imdb编码

tt1754656

制片成本

8120万美元（2014年为5700万欧元）
[2] 

音    乐

汉斯·季默

英语主要配音

杰夫·布里吉斯，麦肯吉·弗依，

自定义

瑞秋·麦克亚当斯

中文主要配音

易烊千玺，黄渤，黄忆慈，马天宇







小王子剧情简介
编辑

语音







小王子(2张)



望女成凤的单身妈妈带着小女孩搬进了新家，并为了帮助她赢得“成功的人生”而制定了异常严苛的“人生规划表”。处于“高压”下的小女孩在一场意外中结识了隔壁的老飞行员并与他成为朋友，这个老顽童也将自己珍藏的“小王子”故事与她分享。一对忘年交沉浸在飞行员的回忆中，与周围“成人的世界”格格不入。 　　　　故事每天都在讲，小女孩也仿佛随着“小王子”的脚步游历了整个宇宙，属于孩子的童心渐渐萌发，开始与妈妈的高压“人生规划表”和外面“成人的世界”有了小小的矛盾。这一天，老飞行因为病危住进医院，人生最后的愿望就是能够再度见到“小王子”。为了满足老飞行员，同时也满足自己的好奇，小女孩开着老飞行的飞机，踏上了未知的冒险旅途……
[37] 





小王子演职员表
编辑

语音








小王子演员表













- 饰 飞行员/The Aviator/l’Aviateur/飞行士
配音  黄渤、杰夫·布里吉斯、安德烈·杜索里埃/André Dussolier、津川雅彦、徐健春
备注  （中、英、法、日、台各版）







- 饰 小女孩/The Little Girl/la Petie Fille/女の子
配音  黄忆慈、麦肯基·弗依、Clara Poincaré、铃木梨央、穆宣名









- 饰 妈妈/The Mother/la Mère/お母さん
配音  袁泉、瑞秋·麦克亚当斯、Florence Foresti、濑户朝香、孙若瑜







- 饰 小王子/The Little Prince/le Petit Prince/星の王子
配音  易烊千玺、瑞利·奥斯本/Riley Osborne、Andrea Santamaria、池田优斗、田馥甄









- 饰 玫瑰花/The Rose/la Rose/バラ
配音  周迅、玛丽昂·歌迪亚、泷川雅美、任家萱







- 饰 国王/The King/王様
配音  小柯、巴德·库特、坂口芳贞、陈宗岳









- 饰 自大狂/The Conceited Man/le Vaniteux/うぬぼれ男
配音  王自健、瑞奇·热维斯、Laurent Lafitte、ビビる大木、陈进益







- 饰 商人/The Businessman/le Businessman/ビジネスマン
配音  张译、阿尔伯特·布鲁克斯、文森特·林顿、土师孝也、李英立









- 饰 狐狸/The Fox/le Renard/キツネ
配音  马天宇、詹姆斯·弗兰科、文森特·卡塞尔、伊势谷友介、陈嘉桦







- 饰 蛇/The Snake/le Serpent/ヘビ
配音  胡海泉、本尼西奥·德尔·托罗、Guillaume Gallienne、竹野内丰、陈国伟











- 饰 王子先生/Mr. Prince/M. Prince
配音  黄磊、保罗·路德、吉约姆·卡内、宫野真守、郭霖







- 饰 教师/The Academy Teacher/le Professeur/教授
配音  程玉珠、保罗·吉亚玛提、Bernard Tiphaine、壤晴彦、佟绍宗









- 饰 警察/The Policeman/le Policier
配音  程子溪、Jeff Branion、Pascal Légitimus
备注  （按上映片尾英文字幕顺序）







- 饰 其他配音演员
配音  吴迪、张琦、赵路、詹佳、陈梅君、戴超行、拜跃、刘圣博














小王子职员表






制作人
Dimitri Rassam、Aton Soumache、Alexis Vonarb


监制
Jinko Gotoh


原著
安东尼·德·圣-埃克苏佩里


导演
马克·奥斯本


副导演（助理）
Jamie Caliri（定格创作）


编剧
伊莲娜·布里格努尔Irena Brignull（剧本改编）、鲍勃·佩西凯迪Bob Persichetti（故事创作统筹、剧本）


配乐
汉斯·季默、理查德·哈维/Richard Harvey


剪辑
Matt Landon、Carole Kravetz


艺术指导
彼得·德·赛弗、Barthélémy Maunoury（角色艺术指导）、Alex Juhasz（定格艺术指导）


美术设计
Céline Desrumaux（图像绘制）、卢·罗曼诺（视觉设计）、Alex Juhasz（定格部分美术）


动作指导
卢·罗曼诺Lou Romano（动画设计）、Jason Boose（CG动画顾问）、Anthony Scott（首席定格动画师）


造型设计
彼得·德·赛弗Peter de Seve（角色设计）、四角英孝Hide Yosumi（CG角色顾问）、Alex Juhasz（定格角色设计）


视觉特效
Alex Parkinson、Glenn Curry


灯光
アデル・アバダ（CG照明顾问）


布景师
Jamie Caliri（定格场景）


展开

译制职员翻译张悠悠译制导演詹佳录音曹凯混合录音杨培德演职员表来源
[4-5] 





小王子角色介绍
编辑

语音














飞行员



演员
----



配音

黄渤、杰夫·布里吉斯




86岁的退休飞行员老爷爷，年轻时在沙漠中被迫降落而遇见了不可思议的男孩，世界变化太多之后，他还是以孩子的心态愉快地度过每一天生活，并把小王子的回忆藏在心中。白天在后院里整备飞机，一到晚上就在屋顶上用望远镜抬头仰望着天空。遇到小女孩后，他终于与之分享了整个故事。（青年）在沙漠里结识小王子并见证了他故事的飞行员，是其最好的倾听者和朋友，大部分时间为老年的形象，可以说算是小女孩的师长。











小女孩



演员
----



配音

黄忆慈、麦肯基·弗依




一名9岁的少女，每天都一味集中专注于学习中且非常适得其所，几乎像是一个小女孩身型的大人，在母亲的要求下她没有交朋友的时间，为了进重点学校搬来这个区，不料遇见了住在隔壁的飞行员老爷爷，对他产生了惦记和好奇，这份友谊带回给她轻松愉快而无忧无虑的童年。











妈妈



演员
----



配音

袁泉、瑞秋·麦克亚当斯




小女孩的单身母亲，积极主动而忙碌的工作女性，非常要强，试图掌控面前的工作事业和女儿的教育，她是一位既深情又专挚的母亲，相当顾虑心爱女儿的将来，希望其成为一名明星小学生，为确保女儿通过Werth学院入学考试，给她订立了严格的暑期计划要求以学习为先，往后再交朋友。











小王子



演员
——



配音

易烊千玺、瑞利·奥斯本




内心单纯、充满童真的小男孩，来自一颗名为B-612的小小星球，他相当勇敢，离开所住的星星和玫瑰开始了到宇宙里其他星球拜访的旅程。











玫瑰



演员
——



配音

周迅、玛丽昂·歌迪亚




偶然飘落在小王子的星球上并开始生长的花，开放时非常美丽，希望得到珍爱而又有些自矜，骗小王子说自己是世间唯一的玫瑰，小王子悉心照料培育她，直到他离开了那颗星玫瑰才终始变得坦诚。











狐狸



演员
——



配音

马天宇、詹姆斯·弗兰科




与独自来地球后的小王子相遇，在那里教会小王子驯养自己和其他很多东西，他们成了朋友并彼此依靠，产生了相当强的羁绊。（现实世界中）小女孩在去探望飞行员时发现的一个毛绒玩具，并成为了她眼中小王子存在的证明和两人友谊的象征。











蛇



演员
——



配音

胡海泉、本尼西奥·德尔·托罗




小王子在地球上遇到的第一个动物，纤细如指，对小王子说“我能带你到任何船都去不了的遥远地方。”，并预告了只要有哪天小王子需要，会帮忙为他提供自己的毒牙。











国王



演员
——



配音

小柯、巴德·库特




小王子在旅行时拜访的一颗星球上的居民，认为自己是宇宙之王，骄傲、崇尚权力，充满支配欲，总想要发号施令，可事实上他没有任何子民。











自大的人



演员
——



配音

王自健、瑞奇·热维斯




小王子旅行时经过的星球上的居民，他认为所有人都是自己的崇拜者，只听得见赞美的话。











商人



演员
——



配音

张译、艾伯特·布鲁克斯




小王子旅行时经过的星球上的居民，唯利是图，想把天空中全部的星星都据为己有，每天数了又数。





展开全部


角色介绍来源
[6-16] 





小王子音乐原声
编辑

语音


类别曲目名称演唱者预告片配乐《Salvation》加布里埃尔·阿普林日语配音版主题歌《気づかず过ぎた初恋》松任谷由実（词曲：松任谷由実、编曲：松任谷正隆）中文版主题曲（台湾地区）《B-612行星》脱拉库（主唱：张国玺）中文版主题曲《我也曾经像你一样》黄渤（词曲、编曲：小柯）
[17] 
英文版主题曲《Somewhere only We Know》莉莉·艾伦（原唱：Keane）




小王子幕后花絮
编辑

语音


《小王子》这本书是导演马克·奥斯本大约1990年代在大学开展动画制作学业时从处在远距离恋爱阶段的妻子（当时还是女友）获赠的定情信物
[18-19] 
；导演出于自己有个小女儿和其他一些因素，将这部动画电影的主人公设置为一个小女孩
[19] 
；导演与他妻子均成长在单亲家庭，这些经历一定程度上影响了片中从头至尾缺席的小女孩的父亲的角色设置
[6] 
；在电影中狐狸的造型与其英语版配音演员詹姆斯·弗兰科相像，但创作者们并非刻意为之；为影片中小王子配音的瑞利·奥斯本是导演的儿子；在英文版配音过程中，全体主创是各自单独前往配音的，从未聚到一起过
[20] 
；电影中很多细节受到法国经典影片的影响，埋藏了一些影迷才能发觉的致敬元素，如小女孩的家参考了雅克·塔蒂《我的舅舅》里屋子的设计，而大人的世界受《玩乐时间》影响较大；有一场小女孩的戏致敬了特吕弗的《四百击》
[21] 
。为影片配乐的汉斯·季默曾于2008年电影《功夫熊猫》中和导演奥斯本合作过
[22] 
。




小王子幕后制作
编辑

语音








小王子改编背景

该部影片取材自安东尼·德·圣-埃克苏佩里结合自身经历加以想象创作的同名短篇小说
[23] 
，大约在2005年前后，制作人Dimitri和Aton开始考虑这本书的改编项目；导演在撰写剧情时选择从另一个角度下手，不仅仅依照作者的方式叙述，而且加入了一个小女孩的角色，通过她的个人经历以及从这本书中获得的影响和体验，将小王子、小王子的保护者和他的冒险的故事表现出来，并在影片中直接使用《小王子》这本书作为小女孩和飞行员之间的桥梁，他用了大约九个月到一年时间构思这个故事，创作了这一版的剧本；这次冒险的主人公被设置为一个小女孩，以平衡原著小说中的小王子及种种男性角色
[18-19] 
。





小王子创作历程






小王子与狐狸

在拍摄制作方面，为体现故事里讲述的小王子的世界与小女孩所在的“真实”成人世界的反差，导演尝试了使用不同的技巧和展示方式来体现不同的精神状态，结合计算机合成图像（CGI）以及手动定格图像两种动画技术
[18] 
，采用以冷色调为主的CG动画技术呈现小女孩和她的世界——母亲、房子、飞行员、飞行员家的花园——部分，同时通过定格拍摄手绘纸模设计的角色形象方式表现原著中有着较浓郁童年特点的小王子与他的整个世界，同时还运用了大量暖光和阴影
[24] 
。




小王子制作发行
编辑

语音








小王子出品团队

制作公司法国盎娱乐公司/On Animation Studios联合制作法国橙子工作室/Orange Studio法国日落黄沙电影公司/wild bunchOnyxFilms、LPPTV、M6 Films等协作CANAL+、M6、W9译制上海电影（集团）公司上海电影译制厂 译制数字母版由中影后期分公司制作发行公司中国电影集团公司进口中国电影股份有限公司 发行基美影业（中国）派拉蒙影业（法国及北美）华纳兄弟公司（日本、德国）Lucky Red（意大利）





小王子上映信息

地区上映时间法国2015年5月22日（戛纳国际电影节）（展映）2015年7月29日比利时&卢森堡、瑞士（法语区）2015年7月29日荷兰2015年7月30日以色列2015年8月6日波兰2015年8月7日阿根廷、巴西、乌拉圭2015年8月20日拉丁美洲2015年9月3日土耳其2015年9月25日秘鲁2015年10月8日德国2015年10月15日中国2015年10月16日
[5] 
中国台湾2015年10月16日（台中国际动画影展）（开幕片）2015年10月23日中东、泰国2015年10月22日智利、哥伦比亚2015年11月5日墨西哥2015年11月6日日本2015年11月21日意大利、葡萄牙、瑞士（意大利语区）2015年12月3日瑞士（德语区）2015年12月10日南非、西班牙2015年12月11日韩国2015年12月23日中国香港2015年12月24日委内瑞拉2015年12月25日希腊2015年12月31日意大利2016年1月1日美国2016年3月18日
[25] 






小王子票房收入

影片于2015年7月在法国本土上映，总票房为1150万美元
[26] 
（合人民币7287万元）；影片2015年10月16日在中国大陆上映，首日票房（含午夜场）达1504万元人民币，首周（10月16日~10月18日）票房7492万元（合1080万美元
[27] 
），开创同类型影片纪录，上座率在同档所有国内外影片中居于首位
[28] 
。影片最终以1.58亿票房创下法国动画电影在国内的票房新纪录
[29] 
。




小王子获奖记录
编辑

语音


2017年2月，该片荣获第44届安妮奖最佳配乐奖。
[30] 





小王子影片评价
编辑

语音








小王子正面






The Little Prince(4张)



电影保留了这本书中大部分的语句，以一种不失为相当迷人的方式表达出了故事隐含的忧郁基调，外观上可能会符合书迷们的要求，而剧情本身引入了新的主题、人物和冒险元素，带给它更主流、现代的情感。（PLAYLIST评
[2] 

[31] 
）电影巧妙地将原著全年龄的故事过渡到其中，略去了相对晦涩的推进线，同时引入互为对比的现实世界，故事改编非常新颖，将“找回自我、保持童真”的主旨进行了通俗化的演绎，传递出原著的精髓。（湖南日报评
[3] 
）影片围绕成长和找回童真的主题，通过年老的飞行员讲述出小王子的故事，同时更改了时间顺序和原著中略显忧伤的结局，改动看似不大，却蕴含着不一样的韵味，故事总体来说有着商业考量，一定程度上其实是美式、现代的风格，又延续了原著神秘伤感的法式情怀。（搜狐娱乐评
[16] 
）电影分别用折纸静态动画和三维动画表现了原著和外加的故事，场面上做得非常花哨，星星满天飞的场景很感人，小王子的两种不同形象使观众的视觉需求得到极大满足；片中有大量段落没有对白、仅靠画面叙事，每一段都非常精彩，看得出导演深谙默片的叙事技巧。（新浪娱乐评
[32] 
）影片制作创意令人惊叹，演员配音表现惊艳，主题传达直抵心灵，视听呈现温暖唯美，让不少观众感动到当场落泪。（国际在线评
[33] 
）电影使用定格动画和CG动画两种表现形式配合叙事，镜头转换处理得非常巧妙，尤其在后三分之一的部分，以小王子的形象变化恰到好处地埋下了伏笔，整个故事三段式的结构非常明晰，令没有看过原著的人也领略到小王子的世界。（腾讯娱乐评
[34] 
）法国电影在国内其实并不卖座，而《小王子》进入内地以后，口碑和人气持续飘红，除开好莱坞团队制作和周迅、黄渤、黄磊的豪华一线配音阵容外，炙手可热的小鲜肉易烊千玺的加入更是为这部动画增添不少话题和热度，除了为电影带来绝无仅有的28个品牌合作以外，其自身的超人气更是促使《小王子》以1.58亿的票房创下法国动画电影在国内的票房新记录。（搜狐娱乐评
[29] 
）





小王子负面

影片故事圆满，不乏情感共鸣之处，但经过美式的好莱坞工业加工后，情感显得太过外露直白，没有给观众足够的回味和遐想空间，后半部的原创改编故事趋于平庸，与《小王子》本身透着法式浪漫和哲思的基调相去甚远。（外滩画报评
[35] 
）影片只截取了原著众多隐喻中的一面，以强烈的美式审美和好莱坞商业片意识介入，解读带有明显的成人式的说教，虽使之成为了纯粹的、传统的、适合儿童观看的纯童话，但与原著相比，不能被称为艺术。（凤凰文化马小盐评
[36] 
）0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












影士禾木兄
独立影评人、知名电影博主







《小王子》：丢了童真的世界，一点也不美好



小说《小王子》，看过两遍，深深为作者的构想和思想所打动。改编后的电影故事，讲的是小女孩从一个学习机器，受《小王子》故事的影响，慢慢挣脱妈妈死死的计划规定，并同长大的小王子找回美好童真世界。好在整个暑假，小女孩受《小王子》的感染，蠢蠢在动 。


2016-11-17658







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







《小王子》：每一个大人都曾经是孩子



今天要给大家推荐一部新上映的电影——《小王子》。是的，《小王子》是一本薄薄的仅仅只有两万多字的插图童话书，讲的也只不过是从一个小星球上来了个小王子，讲述他在其他星球见闻的简单故事。的《双城记》并列排行第二。


2016-11-26339







阿正说动漫
动漫领域创作者







看完这部动画，很多人都不想再长大了



漫画改动画，小说改动画，漫画改真人，无论是哪种改编，都不得不说是一个极大的考验，改的好是一次升华，改不好那就凉凉。许多人都觉得，过于意识流，过多隐喻的小王子并不适合被影视化，所以对此他们是持悲观态度的。


2019-02-21275







动画学术趴
动画领域深度自媒体







如果动画电影《小王子》只是一部短片，或许会更好



在《小王子》的预告片中，定格动画带来的质朴和稚拙恰到好处。或许是预告片带来了太多期待，《小王子》的正片反而令人感到一丝失望。与此同时，针对《小王子》原著的演绎则更像是一部定格动画艺术短片，这部短片穿插在三维制作的现实故事中。


2018-04-17161











烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







全方位解读年度第一神片《小王子》



2015年是动画大年，中外动画电影精品层出不穷，电影《小王子》就属于其中之一。然而《小王子》的“老少咸宜”有些与众不同，这一切还要从电影的原著来说起。《小王子》是一部童话，确切的说是一部成人童话。你可能没有读过《小王子》，但一定听说过这个名字。


2016-11-2889










参考资料



1.
  
中国这次最早！《小王子》定档10.16 中英文版抢先上映 
．凤凰娱乐．2015-09-08[引用日期2015-09-16]
2.
  
《小王子》电影版坎城首映诚挚催泪 全场数度鼓掌感动推荐 
．网易新闻．2015-05-26[引用日期2015-07-03]
3.
  
佳含.动画《小王子》星城热映 与众不同 “老少咸宜”[N].湖南日报，2015年10月16日 
．网易新闻．2015-10-16[引用日期2015-10-16]
4.
  
小王子 The Little Prince(2015) 演职员表 
．时光网[引用日期2015-04-30]
5.
  
《小王子》云集11位大咖配音阵容 周迅黄渤TFBOYS等献声告白经典 
．Mtime时光网[引用日期2015-08-20]
6.
  
新京报记者 田颖.著名儿童文学改编3D动画今日首映，导演马克·奥斯本接受新京报专访，谈创作与幕后 你是这世上独一无二的记忆[N].新京报，2015年10月16日，（C16） 
．新京报电子报．2015-10-16[引用日期2015-10-16]
7.
  
《小王子》曝首款配音特辑 TFBOYS易烊千玺为小王子配音 
．Mtime时光网．2015-08-26[引用日期2015-09-16]
8.
  
《小王子》曝飞行员特辑 黄渤献声 分饰老少两角 
．Mtime时光网．2015-09-02[引用日期2015-09-16]
9.
  
《小王子》曝玫瑰花配音特辑 周迅首度为动画角色献声 称很有挑战性 
．Mtime时光网．2015-09-09[引用日期2015-09-16]
10.
  
 马天宇加盟《小王子》献声小狐狸 
．网易[引用日期2015-10-01]
11.
  
《小王子》曝国王特辑 小柯配音处女作 并操刀中文主题曲 
．Mtime时光网．2015-09-10[引用日期2015-09-16]
12.
  
《小王子》曝商人特辑 张译：我最帅的一面献给了小王子 
．Mtime时光网．2015-09-15[引用日期2015-09-16]
13.
  
《小王子》曝光“蛇”特辑 海泉跨界献声 小王子带来自省的勇气 
．Mtime时光网．2015-09-16[引用日期2015-09-16]
14.
  
视频：《小王子》曝黄磊多多特辑 
．新浪[引用日期2015-10-01]
15.
  
《小王子》再曝特辑 袁泉：虎妈也可以很可爱 
．搜狐[引用日期2015-10-01]
16.
  
《小王子》电影vs原著：鸡汤金句保留 结局改变 
．搜狐娱乐．2015-10-15[引用日期2015-10-16]
17.
  
《小王子》发布主题曲MV 黄渤暖心献唱 小柯操刀词曲 
．Mtime时光网．2015-10-10[引用日期2015-10-16]
18.
  
观摩片 - Mark Osborne：“我希望电影能为我们的生活带来改变” 
．2015年戛纳电影节 （国际电影节）．2015-05-22[引用日期2015-06-02]
19.
  
专访《小王子》导演奥斯本：多多配音很不错 
．搜狐娱乐．2015-10-15[引用日期2015-10-16]
20.
  
专访《小王子》导演：想要拿奥斯卡就已经输了 梦幻阵容：《小王子》像磁铁把他们吸引到一起 
．凤凰娱乐．2015-10-16[引用日期2015-10-16]
21.
  
专访《小王子》导演：想要拿奥斯卡就已经输了 致敬大师：塔蒂和特吕弗对我影响特别大 
．凤凰娱乐．2015-10-16[引用日期2015-10-16]
22.
  
Hans Zimmer to Score ‘The Little Prince’ | Film Music Reporter 
．Film Music Reporter．2014-12-10[引用日期2015-05-14]
23.
  
法国动画《小王子》首曝预告 CG+停格重塑经典 英文版配音众星云集 
．时光网．2014-12-10[引用日期2014-12-11]
24.
  
《小王子》发新版预告 小狐狸等角色首次曝光 
．新华娱乐．2015-04-23[引用日期2015-04-24]
25.
  
小王子 更多资料 
．Mtime时光网[引用日期2015-08-20]
26.
  
China Box Office: 'Ant-Man' Stays Strong, 'Pan' Flops Hard on Debut 
．Hollywood Reporter．2015-10-27[引用日期2015-11-02]
27.
  
‘The Little Prince’ Launches in China with $10.8 Million 
．Cartoon Brew．2015-10-20[引用日期2015-11-02]
28.
  
《小王子》票房飘红 暖心巨制创口碑奇迹 
．新浪娱乐[引用日期2016-12-15]
29.
  
微博电影之夜“小王子”易烊千玺获影人榜冠军 
．搜狐娱乐[引用日期2016-12-15]
30.
  
《疯狂动物城》称冠第44届安妮奖 独揽六项大奖 《红海龟》获最佳独立长片 
．中国网[引用日期2017-02-05]
31.
  
Cannes Review: ‘The Little Prince’ Is A Visually Glorious ．The Playlist．2015-05-22 [引用日期 2015-10-26] ．

32.
  
《小王子》：小孩子没事瞎读什么童话书（康一雄/文） 
．新浪娱乐．2015-05-23[引用日期2015-06-02]
33.
  
《小王子》导演与小狐狸比拼卖萌 麦肯芝·弗依携人气主创同庆六一 
．人民网．2015-06-02[引用日期2015-06-02]
34.
  
和原著相比，电影版《小王子》讲了另一个故事 文/秦川玺 
．腾讯娱乐．2015-10-14[引用日期2015-10-16]
35.
  
《小王子》：温情励志童话何必假“小王子”之名？ 
．凤凰文化．2015-05-26[引用日期2015-07-03]
36.
  
[洞见]马小盐.没有了隐喻的《小王子》不过是一部《白雪公主》 
．凤凰文化．2015-10-22[引用日期2015-10-22]
37.
  
小王子·剧情 
．Mtime时光网[引用日期2021-08-29]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：73次历史版本

最近更新：

长衫赵纸龙


（2021-08-29）




突出贡献榜



罗伟霞






















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
幕后制作






6.1
改编背景






6.2
创作历程







7
制作发行






7.1
出品团队






7.2
上映信息






7.3
票房收入







8
获奖记录







9
影片评价






9.1
正面






9.2
负面

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























