







螃蟹（甲壳类动物）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















螃蟹是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）

添加义项





▪甲壳类动物
▪2012年内地电影
▪鲁迅寓言故事
▪漫画作者
▪美国电子游戏设计师
▪1982年委内瑞拉电影
▪梵高创作油画
▪岳珂七言律诗
▪希瓦·萨迪·阿萨迪执导短片













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[páng xiè]




螃蟹
（甲壳类动物）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



螃蟹（páng xiè）属软甲纲，十足目，是甲壳类动物，身体被硬壳保护着，靠鳃呼吸。在生物分类学上，它与虾、龙虾、寄居蟹是同类动物。绝大多数种类的螃蟹生活在海里或近海区，也有一些栖于淡水或陆地。常见的螃蟹有梭子蟹、远海梭子蟹、青蟹和中华绒螯蟹（河蟹、毛蟹、清水蟹）等。





中文名

螃蟹

外文名

crab

别    名

蟹

拉丁学名

Brachyura

界

动物界

门

节肢动物门


亚    门

甲壳亚门

纲

软甲纲

亚    纲

真软甲亚纲

目

十足目

亚    目

腹胚亚目

分布区域

分布广泛

下    目

短尾下目




目录



1
体型特征


2
生活习性


3
主要品种


▪
三疣梭子蟹


▪
拟穴青蟹


▪
中华绒螯蟹


4
营养成分


5
主要价值


6
养殖技术


▪
地点选择


▪
蟹苗选择


▪
管理措施


▪
常见病防治


7
选购技巧


8
注意事项


9
健康流言


10
变色机理


11
蟹文化


12
食物营养成分










螃蟹体型特征

语音







中华沙蟹

蟹的身体分为头胸部与腹部。头胸部的背面覆以头胸甲，形状因种而异。额部中央具第1、2对触角，外侧是有柄的复眼。口器包括1对大颚，2对小颚和3对颚足。头胸甲两侧有5对胸足。腹部退化，扁平，曲折在头胸部的腹面。雄性腹部窄长，多呈三角形，只有前两对附肢变形为交接器；雌性腹部宽阔，第2～5节各具1对双枝型附肢，密布刚毛，用以抱卵。多数蟹为海生，以热带浅海种类最多。
[1] 





螃蟹生活习性

语音


一小部分蟹类完全在淡水中生长繁殖，它们多栖息于山区溪流的石块下。还有少数蟹类如地蟹能适应陆地生活，穴居于潮湿的泥洞中，繁殖时期则迁移下海。蟹类绝大部分为杂食性。有些蟹类是肉食性，如梭子蟹可捕食鱼、虾及软体动物等。少数蟹类如股窗蟹则刮食或滤食藻类及有机碎屑。
[1] 





螃蟹主要品种

语音


全世界约4700种，我国约800种。可分为6类：绵蟹派Dromiacea、古短尾派Archaeobrachyura、尖口派Oxystomata、尖额派Oxyrhyncha、黄道蟹派Cancridea、短额派Brachyrhyncha。常见的有关公蟹、梭子蟹、溪蟹、招潮蟹、绒螯蟹等属。歪尾次目中的瓷蟹、蝉蟹、拟石蟹、寄居蟹、椰子蟹等属虽也称为蟹，但与短尾次目中真正蟹类不同，不在此叙。
[1] 
食用的主要有三疣梭子蟹、远海梭子蟹、青蟹和中华绒螯蟹。
[1] 






螃蟹三疣梭子蟹

俗称白蟹、梭子蟹，营养丰富，味道鲜美，是我国重要的海洋捕捞和养殖的经济蟹类，2016年捕捞和养殖产量分别达到54.21万t和12.53万t。捕获后的梭子蟹极易死亡而腐败变质。
[2] 






螃蟹拟穴青蟹






拟穴青蟹

东南沿海重要的海洋经济蟹类之一，主要分布在我国海南、广西、广东、福建、浙江和台湾等沿海水域，2017年海水养殖产量近15.20万吨，海洋捕捞产量近7.95万吨。拟穴青蟹具有生长快速、个大体壮、肉味鲜美等特点。
[3] 






螃蟹中华绒螯蟹

又称河蟹、毛蟹、清水蟹、大闸蟹。具有“青背、白肚、金爪、黄毛”的显著特征，有4个额齿尖，内额齿间缺刻深，呈“U”型或“V”型。
[4] 





螃蟹营养成分

语音


每100克螃蟹可食部分含蛋白质17.5克、脂肪2.8克、磷182毫克、钙126毫克以及铁2.8毫克及丰富的维生素A和维生素B1。
[5] 
以锯缘青蟹为例分析其营养成分：




锯缘青蟹

锯缘青蟹各组分含有丰富的蛋白质，其中雌性生殖腺含量高达30.98%，居鲜品蛋白质含量之最。并且锯缘青蟹的蛋白质氨基酸种类齐全，必需氨基酸得分为84.23～93.58。
[6] 
锯缘青蟹体内含有丰富的脂肪和不饱和脂肪酸（UFA）。肌肉的UFA达74.58%，EPA高达18.04%、DHA为13.52%。锯缘青蟹的不饱和脂肪含量高，特别是人体内不能合成的ω-3脂肪酸、EPA、DHA含量高，EPA可明显降低血清中甘油三脂（TG）和胆固醇（TC）值，抗血小板聚集延缓血栓形成，防治心脑血管疾病及前列腺增生，DHA可促进脑发育，增强脑的学习记忆能力，防止脑老化。
[6] 
锯缘青蟹为高K低Na食品，锯缘青蟹更有利于高血压患者食用。它的肝脏Ca含量极高，仅次于石螺、鲮鱼、虾米、虾皮和丁香鱼，且天然有机钙易于人体消化吸收。锯缘青蟹中其他必需元素Mg、Fe、Cu、Zn、Mn等含量也较高。青蟹各组分的硒含量都很高，特别是雌性生殖腺。
[6] 





螃蟹主要价值

语音


供食用。蟹壳可用以提炼工业原料甲壳素，也可提制葡糖胶。有些蟹类可作中药用。蟹幼体或成体均可作饵料及饲料。此外，一些蟹类能损害农田水利或为人体寄生虫的中间宿主。
[1] 





螃蟹养殖技术

语音








螃蟹地点选择

合适的螃蟹养殖地，水质要好、水源充足，而且排水方便。为确保好的透气性，应以沙地或沙壤地为主。池塘内水深度控制在1m左右，最浅的地方不能低于10cm。建好的池塘，内留几个土墩，栽植芦苇、茭白、菖蒲等水生植物。一方面，这些水生植物是很好的养料来源供螃蟹吃食。另一方面有利于巩固河堤，避免因掘穴造成漏水。
[7] 






螃蟹蟹苗选择






蟹苗

好的品种，是实现高产的关键。目前，多数以长江绒螯蟹苗为主。同时，保证：体格健硕、规格齐整，而且要有很好的适应能力。选择好的蟹苗，最先将其浸泡池中几分钟，反复操作几次，观察螃蟹对水质的适应能力，无不良反应时可将其放进去。目前，以蟹苗与其他鱼种的混养为主，一方面为螃蟹提供食物来源，另一方面能提升养殖经济效益。
[7] 






螃蟹管理措施

螃蟹的饲喂管理，河蟹喜食新鲜的食材。为此，日常的喂料管理，禁用那些存放时间长而变质的饲料。现阶段，仍然要以投放肉类饲料为主，适量搭配用一些营养素食，尤其多用些植物性饲料，这样能确保池塘好的水质。用料的次数，应根据气候温度的变化而定。炎热的夏季，喂食在1～2次即可。具体的数量，根据河蟹的体重情况而定。如果有未吃完的残渣，应立即打捞干净，避免变质影响水质。
[7] 
螃蟹的养殖管理，加强日常饲喂管理，落实好每天的巡查工作。每天至少巡查1～2次，早晚各一次，留意河蟹的觅食情况。有不正常情况出现时，应立即检查是否有病害存在，能做到积极对症用药，避免传染病流传而影响养殖效益。随养殖数量的增加，水体缺氧的情况时有发生，应及时做好换水增氧工作，减少缺氧造成的高致死率。此外，还应检查池塘有无漏洞，做好堵防避免天敌的入侵，更避免有逃跑的情况。
[7] 
螃蟹的消毒管理，清除池塘内病菌和细菌，为健康养殖河蟹营造好的养殖环境。在养殖前后，都应做好池塘的消毒管理工作。幼蟹进入池塘之前，应提前做好消毒，冬季及时清理池塘内淤泥。养殖管理过程中，选择的消毒药剂，要求：毒性小、挥发性快，避免因消毒而造成环境的被破坏。
[7] 






螃蟹常见病防治

螃蟹养殖期间，一些病害的发生严重影响养殖场效益。比如，在本地甲壳溃疡病的流行率极高，典型症状：流行初期，螃蟹壳有多个褐色的斑点，中间下凹呈微红。流行后期，斑点的颜色发黑，溃疡症状加剧，开始糜烂，甚至清晰可见螃蟹的肌体。此病在本地流行率极高，危害较大，影响最终养殖效益。处理的最佳方式，第一天，使用10%聚维酮碘，用250mL/667m2，兑水调和均匀后播撒。第二天，使用30%维生素C，用250g/667m2，兑水调和均匀后播撒。此病的危害，影响水质。日常防治，应做好消毒，同时加强水质管理。
[7] 





螃蟹选购技巧

语音







螃蟹的各种图片(4张)



常见的海水蟹有梭子蟹、雪蟹、青蟹等，其中，雪蟹捕获后基本离水死，梭子蟹可以人工养殖。梭子蟹、雪蟹摄入的食物品质与生长环境比较好，死后可以食用，挑选时要选新鲜的：背壳呈青黑色、具有光泽、脐部饱满、腹部洁白的新鲜度较高。青蟹穴居近岸浅海和河口泥沙底中，肉食性，有时还会摄食腐败的小动物。一旦死后，青蟹胃肠道可能有毒素并扩散至肌肉中，所以死了的青蟹不宜食用。青蟹买来后最好放在洁净的淡盐水中暂养净化，有助于清洗蟹的消化器官。
[8] 





螃蟹注意事项

语音


1.可能导致腹泻。中医认为，螃蟹性寒凉、味咸，脾胃虚寒者吃后会容易引起腹痛、腹泻或消化不良等症。现代医学认为，螃蟹的蛋白质含量高不易消化。解决办法：每次吃一只，并佐以性温的老醋、姜末、紫苏同食；胃肠道疾病者不建议食用，吃了可能加重病情。
[9] 
2.可能导致痛风。螃蟹中含有嘌呤和甘酸两种成分，会在血液中产生过多的尿酸。尿酸偏高的人群，可能会诱发痛风。
[9] 
3.吃螃蟹时不应同时饮茶。茶水会冲淡胃液，而胃液有杀菌作用，能杀死螃蟹携带的细菌。茶水中鞣酸含量较高，鞣酸和蟹肉里的蛋白质会产生鞣酸蛋白，更难消化，可能导致呕吐、腹痛、腹泻等症状。
[9] 
4.螃蟹和柿子相克。由于螃蟹和柿子同属于一个季节的产物，故同时吃的概率比较高。柿子中含有的鞣酸与茶水中的鞣酸相同，吃过后的症状也同茶水。两者同吃仅为消化不良，并不会中毒。
[9] 
5.可能导致全身瘙痒。蟹肉通过肠壁进入人体循环，蛋白质等不易分解的大分子会诱发人体的过敏反应，表现为胃肠平滑肌痉挛和皮肤瘙痒起包甚至水肿。
[9] 
6.有引发中风风险。螃蟹属于高胆固醇食物，蟹黄中含量最高，每100g含470mg的胆固醇。《中国居民膳食指南》建议，胆固醇摄入量应控制在300mg/天以内。建议心脑血管疾病患者吃螃蟹时不吃或少吃蟹黄，并且佐餐搭配要荤少素多、清淡为宜。
[9] 
7.死蟹、隔夜蟹应丢弃。螃蟹有高含量的蛋白质，死蟹及隔夜蟹中的蛋白质会分解成组胺而导致过敏反应，即上吐下泻或起包瘙痒甚至水肿。
[9] 
8.不吃四“部件”。螃蟹的体表、腮部和胃肠道占满了细菌、病毒甚至寄生虫等致病物。因此吃蟹时必须除尽蟹腮、蟹肠、蟹心（俗称六角板）和蟹胃（即三角形的骨质小包，内有泥沙）。尤其是醉蟹，这些致病物还是活的，更不能吃。
[9] 
9.食蟹宜搭配酒类。
[9] 




白葡萄酒、干白有杀菌作用，口味清爽，白葡萄酒的酸味可以唤醒味蕾，让人产生愉悦清爽的口感。红葡萄酒：红酒的单宁与蟹肉产生的化学反应，容易去除蟹肉的腥味。白酒：脾胃虚寒人群吃螃蟹易腹痛腹泻，配上活血驱寒的白酒可以减轻或消除这些不适的感觉。黄酒：有提味的作用，其中酒精能除腥，甜味可以增鲜。
[9] 





螃蟹健康流言

语音


孕妇不能吃螃蟹，这个说法不一定对!大家口中的“寒凉”，并不是孕妇不能吃螃蟹的理由。对于在怀孕之前吃过螃蟹，并且没有任何问题(不存在过敏、不会造成腹泻等症状)的情况下，完全可以吃，当然这也是在健康食用的前提下。但是，如果孕妇在怀孕之前就对螃蟹过敏或者食用螃蟹后出现不良反应。那就不可以吃啦!
[10] 
螃蟹加维生素C等于吃砒霜，事实并非如此!其实今年央视的“3.15”晚会上就辟过谣，虽然螃蟹中含有砷，但其中90%～99%都是无毒的有机砷，而且100～200毫克的维生素C不会通过还原作用产生大量有毒的三价砷。
[10] 
吃螃蟹不能喝啤酒，而适合配黄酒或白酒，这个说法并不全对！对于痛风患者，酒和螃蟹都在严格控制的食物之列。如果有痛风或者高尿酸血症，无论是什么酒都应当避免，再加上螃蟹，那诱发痛风的效果确实是很强的。对于健康人群来说，少量螃蟹少量喝酒是可以的。
[10] 
螃蟹是发物，肿瘤会复发不能吃，错!所谓“发物”，通常是指能使疾病加重或诱发疾病发作的食物，但这些疾病大多是指一些过敏性疾病，如哮喘、荨麻疹等。实际上，肿瘤是否复发和扩散与肿瘤细胞的内在基因调控有关，而不是因为吃了所谓的“发物”引起的。
[10] 





螃蟹变色机理

语音


青灰色的螃蟹，为何煮熟之后变成橘红色？



古人曾以惊异的目光审视，不解其中的奥秘。原来此物甲壳下的真皮层含有红、黄、蓝、青四种色素细胞。平时，这些色素混合在甲壳里，呈现出暗灰色。有时颜色深浅也会随着外界光线的强弱起变化，其真皮层里的红色素，又名虾红色素，属于类胡萝卜素的一种。当将其入锅加热到摄氏一百度时，其他色素被分解消失了，唯独类胡萝卜素不遭破坏，从而使熟蟹呈现出鲜艳的桔红色，由于这种类胡萝卜素在蟹头、胸、足部聚集较多，腹部极少，所以蟹熟肚白也是大家熟悉的一种物象。
[11] 





螃蟹蟹文化

语音


古人咏蟹常用“蟹黄”、“脂膏”、“嫩玉”，形容蟹之鲜美。此乃实指蟹的不同部位。“蟹黄”，就是雌蟹体内呈条状的紫褐色的叶状卵巢（熟后变黄色）；“脂膏”，指雄蟹无色透明胶状的精囊，熟后呈桔红色块状，有“胸中藏琥珀”之称；“嫩玉”指螯肉，即甲壳里洁白细嫩的蟹肉如脂如玉。至于形容蟹“口吐明珠”，那是蟹于水中呼吸时吐出二氧化碳和水形成的泡沫，视之晶莹透明，恰好证明这只蟹是鲜活之物。
[11] 
古代文人视食蟹为一乐，品蟹时更是津津乐道。宋代傅肱《蟹谱》状其奇：“蟹，以其横行，则曰螃蟹；以其行声，则曰郭索；以其外骨，则曰介士；以其内容，则曰无肠。”它还有许多雅号，如“铁甲将军”、“无肠公子”、“横行公”、“含黄伯”等等。是书还就蟹的形态、品种、采扑、加工食用等做出理论阐释，有一定的学术价值，是研究蟹文化的重要参考书目。
[11] 
自古以来，蟹又被目为“水产三珍”，历代美食家对其称颂备至。宋代的大文豪苏东坡嗜蟹成癖，就是在仕途失意时仍不忘此物，发出“不到庐山辜负目，不食螃蟹辜负腹”的喟叹，他在《丁公默送螃蟹》诗中写道：“堪笑吴中馋太守，一诗换得两尖团。”“尖”，指雄蟹；“团”指雌蟹。苏学士以诗换鲜蟹，得意之情溢于言表，作诗纪之，足证食蟹欲望的强烈远胜他人。
[11] 
南宋爱国诗人陆游晚年生活困顿，视力又不好，但偏爱食蟹。偶一得之，欢喜不已，状若顽童。有诗证之：“蟹肥暂擘（掰）谗诞堕，酒绿初倾老眼明。”你看他馋涎欲滴，急忙斟酒，以肥蟹作下酒之物，高兴得连昏花的老眼也顿觉明亮起来。
[11] 
诗仙李白则常光顾长安的胡姬酒肆，吃腻了西域风味的牛羊肉，就想吃海鲜。有诗云：“摇扇对酒楼，持袂把蟹螯。”他觉得吮蟹肉饮美酒，自然是快事一桩。不过从节令看，这是夏日食蟹，否则不会“摇扇”，而蟹肉也远不及秋蟹黄鲜美。
[11] 





螃蟹

苏东坡则喜食秋蟹，其诗云：“半壳含黄宜点酒，两螯斫雪劝加餐。”其时令当在初秋，雌蟹之卵黄刚生半壳，不是深秋正肥时，但是散发香气的蟹黄虽未大满，仍是佳肴。因此酒兴和食欲骤增，连呼“加餐”，实是呼唤再上熟蟹。此诗着墨不多，饕餮之状跃然纸上，产生了醉人的艺术感染力。
[11] 
明代徐渭《题蟹》诗：“稻熟江村蟹正肥，双螯如戟挺青泥，若教纸上翻身看，应见团团董卓脐。”徐氏是明代杰出的画家，一次酒酣后画了一只秋蟹，品评后突发奇想，若是将画中蟹翻过身来看，定是黄膏丰腴的美物。他将“死物”赋予鲜活的生命，想象力之丰富非常人所及。这首题画诗的诗眼是“董卓脐”。史载奸雄董卓肥胖腆肚，硕脐深凹，后世约定俗成为典故，作某物肥得流油的隐词。
[11] 
《红楼梦》的作者曹雪芹既是文学家又是美食家，他食蟹十分讲究，作诗纪其胜：“持螯更喜桂荫凉，泼醋擂姜兴欲狂。饕餮王孙应有酒，横行公子却无肠。脐间积冷谗忘忌，纸上染腥洗尚香。原为世人美口腹，坡山曾笑一生忙。”可谓吟哦食蟹之绝唱，不仅道出食蟹的佳期和方法（泼醋、擂姜、就酒），还告诉人们蟹脐性冷，多食易积寒于腹，故用姜、蒜解之。
[11] 





螃蟹食物营养成分

语音







食物名称
螃蟹


含量参考
约每100克食物中的含量


能量
65 千卡


蛋白质
14.9 g


脂肪
0.6 g


胆固醇
79 mg


饱和脂肪酸
0.1 g


多不饱和脂肪酸
0.2 g


单不饱和脂肪酸
0.1 g


水分
81 g


叶酸
13 μg


钠
420 mg


镁
25 mg


磷
143 mg


钾
280 mg


钙
120 mg


铁
2 mg


锌
4.68 mg


碘
59 μg


维生素B2（核黄素）
0.08 mg


烟酸（烟酰胺）
3.14 mg


维生素C（抗坏血酸）
3 mg


维生素D
0.1 μg


展开






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












单向街书店
单向街书店官方帐号,优质文化领域创作者







7 个螃蟹冷知识，谁叫你们吃我卵巢和精液了？



就算是真正的吃蟹人，在吃的时候也少不了要疑惑：螃蟹这东西，究竟是怎么个生物？
1. 生蒸活螃蟹，螃蟹到底疼不疼？
蟹固有一死，或死于清蒸，或死于香辣。不管清蒸还是辣炒，大部分螃蟹都是死在烹饪的途中。看着活蹦乱跳的螃蟹在锅里使劲儿挣扎，我总会有点不忍心：“我这么做是不是太残忍了？”


2017-10-09483







写乎
匠心计划创作者,作家,优质文化领域创作者







《金瓶梅》中的美食：香喷喷的“螃蟹鲜”



明代太监刘若愚所著《酌中志》，详细记述了自己在宫中数十年的见闻。卷二十“饮食好尚纪略”中，逐月细述明代皇宫中饮食习俗。


2018-05-25165







蝌蚪五线谱
北京市科学技术协会信息中心官方帐号







细数5种螃蟹家族的“美味”成员



螃蟹季，走近这个“横行”的家族。金秋10月，正是吃螃蟹的好时候。在享受美味的同时，也来了解一下这些“横行霸道”的家伙吧！梭子蟹科的成员身体呈梭形，其中的梭子蟹属、鲟属、青蟹属是餐桌上的常见种类，这里面又以三疣梭子蟹最为出名。


2018-10-24142







写乎
匠心计划创作者,作家,优质文化领域创作者







美食文化：皇宫、王府和市井平民是怎样吃螃蟹的？



“京里人”的另一种吃法，是做螃蟹肉汤，一碗两个，难在剥壳：“全全的一个囫囵螃蟹肉，连小腿儿都有”——可惜此汤在北京已经失传了。


2018-08-30106











BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年







古人从什么时候开始吃螃蟹



在吃螃蟹的季节，大锤来说说咱们中国人最早从什么时候开始吃螃蟹的，又是什么时候开始流行在九月底到十一月这段时间吃螃蟹的~


2018-10-07105










参考资料



1.
  
十足目 
．蓝色动物学[引用日期2019-06-11]
2.
  
贮藏温度对三疣梭子蟹蟹肉风味的影响 
．中国知网[引用日期2019-06-11]
3.
  
拟穴青蟹(Scylla paramamosain)六个地理群体肌肉氨基酸和脂肪酸的比较分析 
．中国知网[引用日期2019-06-11]
4.
  
新品螃蟹——中华绒螯蟹“诺亚一号” 
．中国知网[引用日期2019-06-11]
5.
  
孕期不能吃螃蟹吗？ 
．人民网[引用日期2019-06-11]
6.
  
锯缘青蟹营养成分分析 
．中国知网[引用日期2019-06-11]
7.
  
螃蟹养殖方法及水质管理研究  
．中国知网[引用日期2019-06-11]
8.
  
身体松软的海鲜不要买 
．人民网[引用日期2019-06-11]
9.
  
吃蟹还需了解“冷知识” 
．人民网[引用日期2019-06-11]
10.
  
专家解读吃螃蟹的四大健康流言 
．中国知网[引用日期2019-06-11]
11.
  
蟹文化趣谈 
．中国知网[引用日期2019-06-11]


展开全部
收起









图集
螃蟹的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








江松敏
副教授审核
复旦大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：330次历史版本

最近更新：

幻影D射手


（2021-09-12）




突出贡献榜



小松博客


















1
体型特征







2
生活习性







3
主要品种






3.1
三疣梭子蟹






3.2
拟穴青蟹






3.3
中华绒螯蟹







4
营养成分







5
主要价值







6
养殖技术






6.1
地点选择






6.2
蟹苗选择






6.3
管理措施






6.4
常见病防治







7
选购技巧







8
注意事项







9
健康流言







10
变色机理







11
蟹文化







12
食物营养成分

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















