




《天堂玩家》：重启人生的浪漫游戏








《天堂玩家》：重启人生的浪漫游戏



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            	
            
            湃客：内地星娱 2021-10-02 09:44



鲸鱼 文 如果有一天，醒来就身在天堂，你会坦然接受 还是不顾一切也要回到地面？ 如果有一刻，你闯进了自己设计的游戏世界，第一反应会是慌乱还是喜欢？ 答案，都与她相关。 爱，在回忆里总是那么明白。 可是，假如真的从头再来。 谁又能拍着胸脯说， 自己一定会，勇敢 把握住现在？ 天堂玩家(2021) 导演:Tan Chin Hock 类型:爱情 / 喜剧 语言:国语 / 大陆 主演:徐昊宇 / 崔苗苗 身为著名游戏公司CEO的凌云，平时一副孤傲，刻薄，冷酷，工作狂的样子。但私下里却总也放不下初恋女友温馨。一次游戏测试中的事故，让男主凌云来到了天堂，起初他以为这只是一场闹剧。后来发现自己真的上了天堂。不甘心如此死去的凌云，回忆起自己的人生， 他想到了自己的初恋女友温馨，他要回到人间挽回自己的爱情。这时，一位小天使安安出现了。在安安的帮助下，凌云回到了人间，不过却是以不可思议的方式回到了人间，见到了自己的初恋温馨。凌云在小天使安安的帮助下，是否能成功的挽回爱情回到人间呢？他还要经历那些不可思议的奇妙旅程才能回到人间寻回爱情呢？爱情背后又隐藏着怎样不为人知的真相？让我们在影片中拭目以待……. 剧照 “本片的有趣之处在于：即便知道它很荒诞，但仍然看得紧张和投入。” 《天堂玩家》，一道看着有点精致的小菜，从海报或是剧情梗概上都可以让人轻易看出它的励志倾向——尽管有人喜欢有人烦，但不可否认的是，每个人都需要励志。 天使和愿望，曾是不少电影热衷讨论的话题。 如《柏林苍穹下》《神鬼愿望》《命运规划局》等，屡见不鲜，难出新意。 而电影《天堂玩家》，则是一部真人与虚拟角色共同出演，风格奇幻浪漫的青春爱情喜剧片。它摒弃了好莱坞式的类型套路，用舒缓又不失趣味的口吻，娓娓道来；其中“真人演员”与“虚拟演员”，那跨越维度的同框画面，亦是一种对未来电影新类型的勇敢探索。 影片通过一个偶然、离奇、搞笑、感人、挫折、真实、浪漫的精彩故事，诠释了它简单却深刻的主题：人生苦短，活在当下. 坐拥知名游戏公司的高冷总裁凌云——一个毒舌高傲难以接近的工作狂，心底却对无疾而终的初恋女友温馨，不能释怀。在小天使或捉弄或认真的帮助下，凌云几次重返人间，追寻所爱。但离开天堂的玩家，最终又能否挽回爱情，得偿所愿呢？ 只有孤独的孩子才能把全部热情集聚起来，只有曾在游戏中度过万千岁月的人才知道重来的可贵。男人爱得专心，爱得痴迷，爱得纯粹。他爱这个叫温馨的女人。与利益无关，与性别无关，与距离无关，更与年龄无关。 在《天堂玩家》里，除了被剧作细节打动，我还看到未来电影可能存在的一个新方向：即真实演员与虚拟角色的合作拍摄。 过去的电影，大都以这四种形式呈现： 以演员为主体的真人电影，如《长恨歌》， 以特效为主体的真人电影，如《复仇者联盟》， 情节离散的虚拟角色电影，比如《猫和老鼠》， 情节连续的虚拟角色电影，比如《白蛇缘起》等。 而《天堂玩家》，无疑实现了国产院线电影在形式上的创新突破。虚拟演员的存在，既可以作为一种视觉奇观，又可以通过与真人的互动，呈现出对角色精神的外化——“小天使”可能并不存在，一直都是男主角在自我鼓励，而“天使”的形象是对人内心勇气的实体化，是一种艺术手法上的呈现。 带有冰冷赛博朋克气质的虚幻游戏画面，与温暖柔和充满希望的现实生活画面，形成一组强烈对比，既奠定本片如梦似幻的叙事风格，又含蓄带出其中的隐喻： 天使，就在你心中。 









