




国庆假期怎样用手机拍出大片？超全指南来了~








国庆假期怎样用手机拍出大片？超全指南来了~



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：宁波妇联 2021-10-04 13:54



国庆假期大家都出去玩了吧~ 是否有拍到满意的照片？ 眼下，人人手里都有一部手机， 它犹如日常生活的速写本， 成了人们记录生活最便捷的摄影工具。 假期中，如何用手机 把沿途所见所闻 进行记录和表达， 成了一个热门的话题。 接下来小编送上专业摄影记者 的拍摄习作和心得。 超全手机摄影指南来了！ 1.靠近被摄主体 用手机拍照时，要尽量靠近主体，但不是疯狂靠近，而是在镜头可对焦的范围内尽量靠近。建议把前后景组合在一起，这样照片有了透视感，也有了虚实的镜头语言。 2.选择合适的拍摄时间 无论你是用相机还是用手机，选择黄金时段拍摄，能起到事半功倍的效果。一般来说，黄金拍摄时间是指早晨和黄昏，这个时间段光线柔和，色温变化丰富，能让你有更大机会拍出惊艳的照片。“夕阳下的风车公路”，这样的景象在平时很难见到吧。 还有一点，风雨雷电的气象往往是出佳作的绝妙时机。下面这张照片摄于东钱湖，是不是有“无烟雨不江南”的腔调。 3.抓拍瞬间要有提前量 许多人认为手机只能拍静态，不适合拍动感的画面。手机不像相机能迅速对焦，这是不争的事实，但知道了手机快门滞后的弱点，就要在拍摄时有个提前量，预判拍摄主体的动作按下快门，就能拍到灵动的瞬间。这张照片摄于青海湖红嘴鸥争食的画面，就是用了提前量。 4.扬长避短 用手机拍人物显然有难度，尤其是处于动感中的人物，想获得精彩的瞬间，更非易事。知道了手机拍照的短板，我们就要耐心等待，细致观察。利用手机的便捷优势，同样能拍到有温情的画面。这幅“奥运冠军杨倩回母校”，就是我在拥挤的现场，用手机完成的。 5.捕捉细节 手机有善于捕捉细节的优势，一些习以为常的场景，通过细节的刻划，往往能获得一片赞声。几片秋叶，在黄昏的光线映衬下，是不是有点“一叶知秋”的意味。 6.用色彩来表达 清淡、艳丽的色彩都是成就好照片的基调，但如果画面色彩太杂，整幅照片的影调就会显得零乱。任何一门艺术都讲究简约，格调高雅的画面越是简单，所以在拍摄过程中，色彩的把握显得尤为重要。 7.把握焦距 手机的长焦功能是弱项，拍摄时尽可能不用长焦段，如果一定要用长焦距压缩空间，那也要控制在光学变焦范围内。过分用数码变焦进行拍摄，照片的画质会大打折扣。 8.巧妙构图 拍摄的视角不要停留在人人都能看到的角度，这样的照片很难脱颖而出，所以在拍摄过程中，要学会用脚步去发现美。远近高低的角度各不相同，这张照片摄于天童寺，焦点是一棵1200多年的唐柏，我利用寺院大殿的门窗作前景，透亮的窗门打破了大面积黑块的沉闷气氛，古风、禅意扑面而来。 9.细致观察，切莫跟风 摄影需要独立的观察思考，所谓“影随心动”大概如此。跟风拍摄很难出彩，也很难呈现你与众不同的审美观。这组“故宫小品”显然没有磅礴的气势，但至少让人看到拍摄者的着眼点。 10.切莫过曝 有一点要特别强调，手机摄影过程中，曝光宁可不足，切莫过度，尤其是明暗反差大的场景，你就要用手指轻触屏幕，上下滑动调整曝光。因为数码影像没有传统胶片的宽容度，数码照片一旦曝光过度，层次尽失，影响了画面的完美呈现，而且后期很难调整。一幅摄于展厅的照片，由于现场明暗反差过大，导致右边明星的脸部曝光过度，毫无层次。所以在拍摄时宁可曝光不足，后期可略作局部调整。 11.从平常景色中发现美 许多人认为，精彩的风光摄影作品多是以名山大川作主体，用美妙的光影相映衬的。其实这是个误区，美景无处不在 ，就看你有没有发现美的眼光。“晨雾中的萝卜花”，田野上再普通不过的小景，也能拍出清新脱俗的意境。 12.拍摄姿态要稳定 正确的拍摄姿势是优质照片的保证。许多手机摄影爱好者习惯单手拍照，有的伸出手臂着力使手机变得稳定，殊不知，整个身体和手臂都处于晃动的状态。想要获得清晰的照片，必须用两只手拿着手机两端，用拇指食指调整画面选择焦点，最后用右手拇指点击快门。 经常有朋友会问，这些照片用哪个品牌手机拍的，我想说，无论是专业相机还是品牌手机，都只是拍摄工具而已，照片若想脱颖而出，需要拍摄者心存情怀，多观察眼前的事物，不断提高审美能力。经验积累久了，拍张有意思的照片，并不是一件很难的事。 希望大家在国庆假期 都能拍到心仪的照片 来源：甬上 原标题：《国庆假期怎样用手机拍出大片？超全指南来了~》 









