







出口创汇_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























出口创汇
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


出口创汇，指通过对外贸易中的出口取得外汇的活动。它是一个国家外汇供应的主要来源。
[1] 
出口就是向国外输出商品和劳务，包括商品出口、劳务输出、资金外投等，创汇就是通过出口来取得外汇。加强出口创汇对我国社会主义现代化建设具有极其重要的意义。我们的生产和技术比较落后，要完成生产现代化、技术现代化的伟大战略任务，就必须增加出口，扩大创汇额，以便引进发达国家的先进技术和设备、以及我们短缺的原材料。
[2] 
为了扩大出口创汇，国家要采取一系列的优惠政策，对出口商品的生产和贸易在技术、资金、税收等方面给予支持；要及时收集和通报国际市场的信息；要进行外贸体制的改革，增强外贸企业的积极性，实行专业化服务；要选择正确的出口战略，除继续保持我国传统产品的国际优势外，要增加制成品的出口。
[2] 






中文名

出口创汇

外文名

earn foreign exchange through export


概    念

通过对外贸易中的出口取得外汇的活动

意    义

一个国家外汇供应的主要来源




目录



1
什么是出口创汇


▪
出口创汇补贴


▪
基本形式


▪
具体形式


2
出口收汇


▪
出口收汇核销


▪
出口收汇核销单










出口创汇什么是出口创汇
编辑

语音


出口创汇是指出售给外贸部门或直接出售给外商产品或商品从而获得外汇收入的行为。 出口商出口货物到国外，国外进口商支付人民币以外币种的货款到出口商帐户。





出口创汇出口创汇补贴

出口补贴（Export Subsidies）又称出口津贴，是一国政府在商品出口时给予出口厂商的现金补贴或财政上的优惠，目的在于降低出口商品的价格，加强其在国外市场的竞争力。补贴是当今国际贸易中运用最广泛的干预形式。鼓励出口的补贴的基本形式有两种。即生产补贴和出口补贴。实施出口补贴，就使产品具有“双重价格”——国内市场的销售价格（内销价）和销往国外市场的价格（外销价），外销价低于内销价。出口补贴包括直接补贴和间接补贴两种，直接补贴是直接付给出口商的现金补贴。战后，美国和欧洲一些发达的工业国家对某些农产品的出口，就采用这种形式。这些国家农产品的国内价格一般要比国际市场价格高，向国外销售的价格损失由政府补贴来补偿，有时补贴金额甚至超过实际差价。另一种是间接补贴，也称隐敝性补贴，即政府对某些出口商品的所给予以的种种财政上的优惠。





出口创汇基本形式

直接补贴直接补贴是指政府在商品出口时，直接付给出口商的现金补贴。其目的是为了弥补出口商品的国际市场价格低于国内市场价格所带来的损失。有时候，补贴金额还可能大大超过实际的差价，这已包含出口奖励的意味。这种补贴方式以欧盟对农产品的出口补贴最为典型。据统计，1994年，欧盟对农民的补贴总计高达800亿美元。间接补贴间接补贴是指政府对某些商品的出口给予财政上的优惠。如退还或减免出口商品所缴纳的出口补贴 销售税、消费税、增值税、所得税等国内税，对进口原料或半制成品加工再出口给予暂时免税或退还已缴纳的进口税，免征出口税，对出口商品实行延期付税、减低运费、提供低息贷款、实行优惠汇率以及对企业开拓出口市场提供补贴等。其目的仍然在于降低商品成本，提高国际竞争力。





出口创汇具体形式

（1）亏损补贴。即政府对出口商的亏损实行全额补贴，甚至再加适当的利润，以鼓励出口。（2）优惠收购。政府以对生产者有利的固定价格收购产品，然后以低于国内市价或低于收购价格水平向国际市场销售。（3）减免税收。通过税收政策达到鼓励国内扩大出口目的，即政府选择一些具有外销潜力的产业，予以租税方面的减免优惠，鼓励其投资，培养未来的国际竞争力，或对外销产品准许退税甚至免税。（4）提供廉价资源。政府以优惠费用提供国内公营的运输交通工具，以低廉价格由国营公司承运外销，甚至包括提供廉价的原料投入物等。




出口创汇出口收汇
编辑

语音


出口收汇，是指企业在货物出口后的一定期限内向当地外汇管理部门办理收汇核销，证实该笔出口价款已经收回或按规定使用。出口收汇制度是国家在1991年1月1日起建立的，对企业出口、报关、收汇整个过程实行跟踪的监测管理制度。整个过程以核销单为主线。





出口创汇出口收汇核销

所谓出口收汇核销，是指国家外汇管理部门在每笔出口业务结束后，对出口是否安全、及时收取外汇以及其他有关业务情况进行监督管理的业务。





出口创汇出口收汇核销单






出口收汇核销单

指由外汇局制发、出口单位凭以向海关出口报关、向外汇指定银行办理出口收汇、向外汇局办理出口收汇核销、向税务机关办理出口退税申报的有统一编号及使用期限的凭证。0f9u8z8h8i




解读词条背后的知识






面包财经
上海妙探网络科技有限公司,优质财经领域创作者






外汇保卫战：5000亿海外投资搁浅 神秘资金香港疯狂扫货



过去两天，关于神秘“滞港”资金在港股疯狂扫货的消息先是在金融圈小范围流传。后被香港媒体曝光，引发市场高度关注：这其实只是万亿出海资金的冰山一角。市场传闻得到了交易数据的印证，巨量资金最近几个交易日正在港股疯狂扫货，重点是中资金融地产股和大蓝筹。


2017-02-1020
阅读4341






参考资料



1.
  
《中学教师实用政治辞典》编写组 编著.中学教师实用政治辞典.北京：北京科学技术出版社.1989.第241页.

2.
  
迟福林,张占斌 主编.邓小平著作学习大辞典.太原：山西经济出版社.1992.第1123页.












V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：12次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）




突出贡献榜



hwd88828


















1
什么是出口创汇






1.1
出口创汇补贴






1.2
基本形式






1.3
具体形式







2
出口收汇






2.1
出口收汇核销






2.2
出口收汇核销单

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















