



大加索尔正式退役，谈到科比他说：生活有时就是很不公平



















大加索尔正式退役，谈到科比他说：生活有时就是很不公平


10-06 09:58



大加索尔宣布退役。历经沉浮，西班牙篮球传奇明星保罗·加索尔的职业生涯终于画上了一个句号。10月5日，加索尔召开新闻发布会，正式宣布了自己的退役决定，至此这位41岁老将终于结束了自己的篮球生涯。今年夏天的东京奥运会结束之后，大加索尔就宣布退出西班牙国家队，对于年过四旬的他来说，此刻的淡出并不令人意外。在2001年，大加索尔以探花身份进入NBA，被亚特兰大老鹰队选中，随后在灰熊队效力了7个赛季。此后他为湖人夺得了2009和2010年总冠军。之后又辗转效力了公牛、马刺、开拓者等多支NBA球队。整个职业生涯，大加索尔6次入选NBA全明星，4次进入年度最佳阵容、2夺NBA总冠军；国家队层面他斩获了2枚奥运会银牌和1枚铜牌，1次世界杯冠军和3次欧锦赛金牌。湖人官方推特晒出大加索尔照片。效力湖人期间，他曾是科比的强力搭档，退役发布会上加索尔也动情表示：“我非常希望他能在这里，但生活有时就是很不公平。是他教我如何成为一个更好的领导者、更好的竞争对手以及一个赢家。”湖人队官方推特晒图致敬刚刚宣布退役的NBA名宿保罗-加索尔并祝福道：“洛杉矶的英雄。享誉全球的篮球传奇。向你的退役表示祝贺，保罗。”据《洛杉矶时报》报道，湖人计划在加索尔宣布退役之后的某个时间点退役他的球衣。来源：澎湃












