







立秋（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















立秋是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共19个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪陈颙导演话剧
▪高晓松创作歌曲
▪筠子演唱歌曲
▪刘翰七言绝句
▪王文盛执导电视剧
▪左河水的节气诗
▪周子琰演唱歌曲
▪清代乾隆诗作
▪王十朋诗作
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听歌曲
▪2020年孙立军执导8K水墨动画电影
▪成鹫诗作
▪郑孝胥诗作
▪黄淮诗作
▪彭孙贻诗作
▪李慕白创作的专辑
▪上海美术电影制片厂有限公司制作的动画片
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[lì qiū]




立秋
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



立秋，是二十四节气中第13个节气，秋季的第一个节气，于每年公历8月7-9日交节。此时，北斗七星的斗柄指向西南，太阳到达黄经135°。二十四节气反映了四时“气”的变化，立秋是阳气渐收、阴气渐长，由阳盛逐渐转变为阴盛的节点。立秋，也意味着降水、湿度等，处于一年中的转折点，趋于下降或减少；在自然界，万物开始从繁茂成长趋向萧索成熟。
[6-7] 
立秋并不代表酷热天气就此结束，立秋还在暑热时段，尚未出暑，秋季第二个节气（处暑）才出暑，初秋期间天气仍然很热。所谓“热在三伏”，又有“秋后一伏”之说，立秋后还有至少“一伏”的酷热天气。按照“三伏”的推算方法，“立秋”这天往往还处在中伏期间，也就是说，酷暑并没有过完，真正有凉意一般要到白露节气之后。酷热与凉爽的分水岭并不是在立秋节气。
[7] 

[15] 
进入秋季后，由夏季的多雨湿热过渡向秋季少雨干燥气候。在自然界中，阴阳之气开始转变，万物随阳气下沉而逐渐萧落。秋季最明显的变化草木的叶子从繁茂的绿色到发黄，并开始落叶，庄稼则开始成熟。立秋是古时“四时八节”之一，民间有祭祀土地神，庆祝丰收的习俗。还有“贴秋膘”“咬秋”等习俗。
[6] 

[8] 






中文名

立秋

外文名

Beginning of Autumn
Beginning of Fall

代表寓意

秋季开始，收获的季节

自然规律

万物开始从繁茂成长趋向萧索成熟


公历时间

每年8月7日或8日

黄道位置

太阳到达黄经135°

气候特点

降雨、风暴、湿度等趋于下降或减少

物候现象

凉风至；白露生；寒蝉鸣

农事活动

做好整地、施肥的准备、晒秋

传统习俗

晒秋节、秋忙会、贴秋膘




目录



1
历史渊源


2
季节划分


3
气象变化


4
物候现象


5
传统习俗


6
农事活动


7
文学创作


▪
农事歌


▪
农谚


▪
诗词


8
起居养生










立秋历史渊源
编辑

语音


《历书》曰：“斗指西南维为立秋，阴意出地始杀万物，按秋训示，谷熟也。”立秋，是阳气渐收、阴气渐长，由阳盛逐渐转变为阴盛的节点。在二十四节气中，立秋并不代表酷热天气就此结束，据二十四节气排序，立秋后还有处暑节气，立秋至处暑期间天气还是很热，处暑节气后便出暑了，自处暑节气起暑气渐退。立秋后，降雨、湿度等处于一年中的一个转折点。古人认为，在自然界中，阴阳之气开始转变，万物开始从繁茂生长走向成熟。在古代农业社会，立秋对农事的意义很重要。
[9] 

[13] 





立秋季节划分
编辑

语音


●天文法：传统的四季划分方法，依据天象变化划分。以二十四节气中的“四立”作为四季的始点，因此秋季以立秋为始点。立秋是根据天文观测的位置，确定的秋季起始日。秋季从立秋起至立冬结束，其起始与结束，是天体运行的结果。
[9] 

[17] 
●气温法：现在划分四季常根据气温变化划分，采用的是近代学者张宝堃的“候平均气温”划分，按候平均气温法，日平均气温连续五天介于10℃~22℃之间算入秋。
[14] 





立秋气象变化
编辑

语音







立秋

　立秋并不代表酷热天气的结束，立秋后还有一个处暑节气，处暑节气后才出暑。民谚：“大暑小暑不算暑，立秋处暑正当暑。”
[16] 
所谓“热在三伏”，按照“三伏”的推算方法，立秋至处暑往往还处在“三伏”期间，所以初秋天气还很热。热与凉的分水岭并不是在夏秋之交。所以，想要立秋后就马上凉爽还是为时尚早。立秋后，暑气一时难消，有“秋老虎”的余威。
[17] 
中国地域辽阔，南北各地气候差别大，尤其是中国南方此节气内还是暑热之时，同时由于台风雨季节渐去了，气温更酷热，中国医学也对从立秋起至秋分前这段日子称之为“长夏”。
[2] 
现划分四季常按“候平均气温法”划分，以日平均气温连续五天介于10℃~22℃之间算入秋。其实，按气候学划分季节的标准，下半年日平均气温稳定降至22℃以下为秋季的开始，除长年皆冬和春秋相连无夏区外，中国很少有在“立秋”就进入“候平均气温”（连续五天介于10℃~22℃之间）的地区。
[5] 
立秋意味着降雨、风暴、湿度等，处于一年中的转折点，趋于下降或减少。季节转换，南方地区的降雨量、风暴、干湿度等变化明显；北方地区，这些变化不明显，变化明显的是气温。进入秋季后，在自然界中，阴阳之气开始转变，万物开始从繁茂成长趋向萧索成熟，气候开始由夏季的多雨湿热向秋季的少雨干燥气候过渡。
[6] 





立秋物候现象
编辑

语音







立秋三候

中国古人将立秋分为三候：一候凉风至；二候白露生；三候寒蝉鸣。意思是说立秋过后，刮风时人们会感觉到凉爽，此时的风已不同于夏天中的热风。接着，大地上早晨会有雾气产生，并且秋天感阴而鸣的寒蝉也开始鸣叫。
[2] 





立秋传统习俗
编辑

语音


立秋节：秋天是收获的季节，民间有祭祀土地神，庆祝丰收的习俗。
[9] 
在南方有“立秋啃秋瓜”的习俗，在入秋的这一天多吃西瓜，以防秋燥，久之形成习俗。民国时期出版的《首都志》记载：“立秋前一日，食西瓜，谓之啃秋。”也有迎接秋天到来之意。
[11] 
晒秋是一种典型的农俗现象，具有极强的地域特色。在湖南、广西、安徽、江西等生活在山区的村民，由于地势复杂，村庄平地极少，只好利用房前屋后及自家窗台屋顶架晒、挂晒农作物，久而久之就演变成一种传统农俗现象。
[12] 
一直以来，在中国广大农村，在立秋这天的白天或夜晚，有预卜天气凉热之俗。还有以西瓜、四季豆尝新、奠祖的风俗。又有在立秋前一日，陈冰瓜，蒸茄脯，煎香薷饮等风俗。
[2] 






































婺源篁岭晒秋







立秋农事活动
编辑

语音







立秋

秋的含义，有庄稼快成熟的意思。立秋日对农民显得尤为重要，有农谚说：“雷打秋，冬半收”，“立秋晴一日，农夫不用力”。立秋前后中国大部分地区气温仍然较高，各种农作物生长旺盛，中稻开花结实，单晚圆秆，大豆结荚，玉米抽雄吐丝，棉花结铃，甘薯薯块迅速膨大，对水分要求都很迫切，此期受旱会给农作物最终收成造成难以补救的损失。所以有“立秋三场雨，秕稻变成米”、“立秋雨淋淋，遍地是黄金”之说。
[6] 
秋后还有一伏，立秋前后中国大部分地区气温仍然较高，各种农作物生长旺盛，中稻开花结实，单晚圆秆，大豆结荚，玉米抽雄吐丝，棉花结铃，甘薯薯块迅速膨大，对水分要求都很迫切，此期受旱会给农作物最终收成造成难以补救的损失。所以有“立秋三场雨，秕稻变成米”、“立秋雨淋淋，遍地是黄金”之说。双晚生长在气温由高到低的环境里，必须抓紧当前温度较高的有利时机，追肥耘田，加强管理。
[5] 
　　




立秋文学创作
编辑

语音








立秋农事歌

时到立秋年过半，可能有涝也有旱，男女老少齐努力，战天斗地夺高产。棉花抹杈边心，追肥时间到下限，天旱浇水要适量，防治病虫巧把关。早秋作物渐成熟，防雀糟蹋要常转。晚秋作物治追耪，后期管理不能软。适时播种大白菜，炕土壅葱夺丰产。保护地菜筹建棚，底肥施足地深翻。大积大造农家肥，割晒青草抽时间。林木果树管理好，摘下果梨去卖钱。畜禽管理要加强，要紧预防牛流感。喂鱼注意多投草，鱼病防治至关键，坑内菱角采下来，继续管好藕苇芡。
[3] 






立秋农谚

“立秋”对于农事的影响相当大。古代农业社会，农民对“立秋”的重视程度不亚于过节。古人认为如果立秋日天气晴朗，必定风调雨顺，可以坐等丰收。同样，“立秋”的早晚也相当重要，“七月秋样样收，六月秋样样丢”。“立秋”后下不下雨更忽视不得，“立秋有雨样样收，立秋无雨人人忧”，因为“立秋无雨是空秋，万物历来一半收”。由此可见，“立秋”还是一个收获的标志，所谓“秋不凉，籽不黄”，“立秋十天遍地黄”，“立秋十八天，寸草皆结顶”，一个金色的秋天就要到来了。在这个季节里，人们盘算最多的就是农事：“立夏栽茄子，立秋吃茄子”；“立秋荞麦白露花，寒露荞麦收到家”；“立秋摘花椒，白露打胡桃，霜降摘柿子，立冬打软枣”，享受收获之乐的同时，也要掌握好工作的节奏：“七月立秋慢溜溜，六月立秋快加油”，“立秋拿住手，还收三五斗”。对没进入收获期的，“立秋”后也需注意：“头伏芝麻二伏豆，晚粟种到立秋后”；“立秋棉管好，整枝不可少”；“立秋种芝麻，老死不开花”。立秋”也相应地改变了人们的生活。秋来夏去均降至，火秋作物发育期，草木结果采摘忙。田间管理要加强。立了秋，便把扇子丢。立秋棉管好，整枝不可少。丑秋荞麦白露花，寒露荞麦收到家。立秋十八天，寸草皆结顶。丑秋无雨一半收，处暑有雨也难留。丑秋下雨人欢喜，处暑下雨万人愁。立秋摘花椒，白露打核桃。霜降摘柿子，立冬打软枣。头伏芝麻二伏豆，晚栗种到立秋后。三伏带一秋，还有二十四个秋老虎。
[4] 






立秋诗词






立秋

《立秋前一日览镜》[唐]李益万事销身外，生涯在镜中。惟将两鬓雪，明日对秋风。
[4] 
《立秋》[南宋]刘翰 乳鸦啼散玉屏空，一枕新凉一扇风。睡起秋声无觅处，满阶梧桐月明中。
[4] 





立秋起居养生
编辑

语音


在秋季养生中，《素问·四气调神大论》指出：“夫四时阴阳者，万物之根本也，所以圣人春夏养阳，秋冬养阴，以从其根，故与万物沉浮于生长之门，逆其根则伐其本，坏其真矣。”此乃古人对四时调摄之宗旨，告诫人们，顺应四时养生要知道春生夏长秋收冬藏的自然规律。
[10] 
俗话说：“一夏无病三分虚”。立秋之后，虽然早晚会较凉爽些，但“秋老虎”肆虐，往往使人极易产生倦怠、乏力之感。根据中医“春夏养阳，秋冬养阴”的原则，可根据需要适当进补。
[1] 
立秋之后，在饮食方面应该特别注意定时定量、润燥强体，应吃些生津养阴、滋润多汁的食品，少吃辛辣、煎炸食品。同时，中医认为，肺与秋气的关系十分密切，因此应多吃有润肺作用的食品，例如百合、莲子、山药、藕、平菇、西红柿等。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







立秋要啃秋，但是不可盲目贴膘，你可知为什么？



骄阳如火中迎来了立秋节气，由于时代的变迁，二十四节气中除了个别的已经成为法定假日的节气，很多节气都已经不被重视了，要知道在古代很多节气可都是隆重的节日，比如立秋就是其中的一员。到了立秋，梧桐树开始落叶，因此有“落叶知秋”的成语。


2019-08-09482







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







拜神戴叶吃西瓜，贴膘晒秋怕打雷——你不知道的立秋民俗与保健



立秋是农历二十四节气中第十三个节气，也是一年中秋季的开始。立秋有三候：初候凉风至，二候白露降，三候寒蝉鸣。立秋作为季节转换的节点，古代官方有各种祭祀活动。而在民间，从祭祀到饮食保健，民俗的内容则更加的丰富。


2018-08-07416







小佛说史
优质历史领域创作者







今日立秋，各地习俗你知道多少？



立秋，是二十四气节中的第十三个气节，立秋之后，一早一晚就会变得凉快许多，不过也不排除秋老虎到来，毕竟现在还在三伏天里。其实立秋的起源和夏至、冬至差不多，都是古人祭祀祖先的重要日子。不知道其他没有提及的地方，在立秋这天还有哪些风俗习惯呢？


2019-08-08306







凤凰网历史
凤凰网历史频道







原来，立秋有个伤感的故事……



李和家的炒栗子摊再热闹，也终究没有挺过北宋最后的秋天，随着外族人的入侵，李和的儿子带着栗子摊流落到了燕山。盛世难再， 李和家的 炒芡实和炒栗子绝技，也随着那个立秋的结束，彻底失传了。


2017-08-10213











古典书城
北京飞螳科技官方帐号







立秋诗画：一枝一叶，不知多少秋声



又是一年立秋，盛夏光年渐行渐远，秋风秋月，红叶寒鸦将逐渐取代暴雨骄阳，接天莲叶。秋风萧瑟天气凉，草木摇曳露为霜，敏感的诗人们已有所觉，于是写下了有关秋景的一篇篇脍炙人口的佳作：秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。


2016-12-04206










参考资料



1.
  
 立秋之日话夏秋 
．洛阳网[引用日期2019-11-20]
2.
  
二十四节气 
．中国气象网[引用日期2021-04-26]
3.
  
胡振国主编.节气·农事·农谚[M].山东:山东科学技术出版社,1998:108—109.

4.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:123—124 .

5.
  
立秋农事“马虎”不得 
．中国气象局政府门户网站．2017-08-03[引用日期2021-04-26]
6.
  
二十四节气之立秋 
．东营网[引用日期2021-07-24]
7.
  
今日立秋，秋后一伏”仍闷热 
．北京日报[引用日期2021-07-24]
8.
  
稻香蔼蔼暑风清 下马传觞听水笙 
．浙江日报[引用日期2021-07-24]
9.
  
立秋也要有仪式感 
．新华网[引用日期2021-07-24]
10.
  
立秋时节话养生 饮食应以滋阴润肺为宜 
．人民网[引用日期2021-07-24]
11.
  
立秋为何要吃饺子是哪的风俗习惯 有趣的立秋风俗活动介绍 
．闽南网[引用日期2021-07-24]
12.
  
“篁岭晒秋” 
．中国青年网[引用日期2021-07-24]
13.
  
“立秋”养生篇 
．央视网[引用日期2021-07-24]
14.
  
提出四季划分理论的竟是这位嘉兴气候学家！ 
．浙江在线[引用日期2021-08-05]
15.
  
恍然暮秋至，静候冬日来 
．央视新闻[引用日期2021-08-05]
16.
  
处暑节气广州热字当头 
．广州日报[引用日期2021-08-05]
17.
  
稻香蔼蔼暑风清 下马传觞听水笙 
．浙江日报[引用日期2021-08-05]


展开全部
收起








图集
立秋的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








张磊
副教授审核
重庆师范大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：208次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-08-08）




突出贡献榜



乡人原是客









kqfiesta


















1
历史渊源







2
季节划分







3
气象变化







4
物候现象







5
传统习俗







6
农事活动







7
文学创作






7.1
农事歌






7.2
农谚






7.3
诗词







8
起居养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















