







出云级直升机驱逐舰_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























出云级直升机驱逐舰
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




声明



本词条已参考军事装备类词条编辑指南进行整理，百科军事类编辑小组火热招募中。点击了解本词条维护团队。




出云级直升机驱逐舰（英语：Izumo-class helicopter destroyer，日语：いずもがたごえいかん）是日本海上自卫队正在建造的大型直升机驱逐舰，亦为海上自卫队有史以来建造的最大的作战舰艇。本级舰共两艘，继两艘日向级直升机驱逐舰之后，将取代两艘白根级直升机驱逐舰。首舰于平成22年（2010年）完成防卫预算下拨，因此首舰也称之为22DDH，二号舰在2012年完成防卫预算下拨，也称之为24DDH。首舰于2013年8月6日下水，依照日本古国而命名为出云号。本级舰满载排水量26000吨，除了舰体规模相前级日向级更为庞大外，还拥有的日向级所不具备的两栖部队运输能力和海上补给能力，舷侧设有两栖部队滚装舱门，舰尾设有燃料纵向补给设施，多任务能力有较大提升。2014年9月21日-22日期间，出云号首次离开舾装码头，开赴外海海试。首舰出云号于2015年3月25日在海洋联合公司横滨矶子工厂交付日本海上自卫队并举行交舰成军仪式，成为第一护卫群的新旗舰。二号舰舰体2015年2月完工，2015年8月27日下水，命名为加贺号，继承二战珍珠港事件突击航母之一加贺号航空母舰舰名。2016年8月2日，加贺号离开矶子工厂开始海试。





中文名称

出云级直升机驱逐舰

英文名称

Izumo-class helicopter destroyer

前型/级

日向级直升机驱逐舰


服役时间

2015年3月

定型时间

2013年8月6日
[1] 

国    家

日本

日文名

いずもがたごえいかん




目录



1
发展沿革


▪
研制背景


▪
建造沿革


2
技术特点


▪
设计特点


▪
载机甲板


▪
船电设计


▪
武装设计


3
性能数据


4
本级各舰


5
总体评价










出云级直升机驱逐舰发展沿革
编辑

语音








出云级直升机驱逐舰研制背景






白根级直升机驱逐舰

2001年，日本防卫省继两艘日向级之后，于2001-2005年度防卫计划中，出现了日本海自未来新型“直升机驱逐舰”（DDH）想象图，计划以此来取代两艘白根级直升机驱逐舰。
[2] 
在2009年8月31日，日本防卫省完成平成22年度（2010年）防卫预算的编列，其中包括建造标准排水量19500吨的22DDH大型直升机驱逐舰 （19500吨型护卫舰），预算规模为
1139亿日元（约10.4亿美元），在2012年左右，预定在平成26年（2014年）服役，接替届龄的白根号（DDH-143）直升机驱逐舰。
[2] 

[1] 

[3] 

在2011年10月初，日本防卫省编列在平成24年度（2012年）编列一艘22DDH的同型舰 （24DDH），预算规模1190亿日元，用来取代白根级二号舰鞍马号（DDH-144）。 在2012年1月27日，DDH-183在位于横滨




首舰出云号下水

的石川岛播磨重工海事公司（IHIMU）东京厂安放龙骨（2012年11月1日，IHIMU与环球京滨厂合并为日本海事联合公司 ，Japan Marine United，JMU） ，2013年8月6日下水。 日本海自舰艇的命名一直是在下水日才公布，然而由于海上幕僚监部公文作业疏失，导致22DDH的舰名在7月17日提前曝光，依照日本古国而命名为出云号（DDH-183）。
[4-5] 






出云级直升机驱逐舰建造沿革

出云级直升机驱逐舰首舰DDH-183出云号2




出云号交付典礼

013年8月6日在神奈川县横滨市举行下水仪式。日本共同社评论说，与周边国家海上关系紧张令防卫省急于强化离岛防卫能力，大型战舰此时登场或将刺激周边国家。 日本副首相麻生太郎、自民党干事长石破茂等出席出云的下水仪式。
[6] 
2015年3月25日上午9时，出云号在海洋联合公司横滨矶子工厂交付，成为第一护卫群的新旗舰；原第一护卫群旗舰日向号（DDH-181）转调舞鹤作为第三护卫群旗舰，原第三护卫群旗舰白根号（DDH-143）退役。
[7] 
次舰舰体2015年2月完工，2015年8月27日下水，命名为加贺号，继承二战珍珠港事件突击航母之一加贺号航空母舰舰名。
2017年12月21日，“加贺”号返港维护。
[5] 





出云级直升机驱逐舰技术特点
编辑

语音








出云级直升机驱逐舰设计特点

出云级是日向级的放大改良版，仍




海试中的出云号

沿用全通式飞行甲板、右舷舰岛等类航空母舰布局，全舰长增至248米，飞行甲板宽38米，标准排水量达19500吨 （日向级为13950吨），可容纳14架直升机（日向级为11架），同时起降操作五架直升机。
[8] 
为了因应舰体尺寸的增加，舰上的四具LM-2500燃气涡轮机的推力比日向级提升，单机功率可达33600马力，使最大航速维持在30节的水平。出云级舰上的电力由LM-500燃气涡轮发电机提供，每个机组功率约6000马力；LM-2500燃气涡轮主机与LM-500燃气涡轮发电机都由美国通用电气授权日本IHI株式会社生产。
[9] 






出云级直升机驱逐舰载机甲板

与日向级相较，出云级的升




出云级（上）和日向级（下）的对比图

降机布置经过变更，前部升降机仍位于上层结构前端左侧，面积则至少与日向级上较大的后部升降机相当；而出云级的后部升降机则移至舰岛后方右舷，面积更大且为舷外形式，足以操作更大型的舰载机；加上飞行甲板前部左侧取消了日向级的内削构型，增大可用面积，飞行甲板长度可让F-35B不靠滑跃式甲板进行短距起飞，因此有人推测出云级已经纳入了F-35B-SVOTL战机的起降操作能力（包括提高甲板强度与耐热焰能力）。然而，依照2010年左右日本防卫政策与出云级想象图的甲板布置（起降动线等），尚无明确而直接的证据。此外，对照意大利加富尔号航空母舰与西班牙胡安·卡洛斯一世号战略投送舰，这两者舰体长度都在230米以上，但是也都配备滑跃式甲板来让满载油弹、全副武装的F-35B起飞。
[10] 





出云号左舷


出云级下甲板机库长125米，宽21米，高




出云级舷外升降机

7.2米，分为前、后两区，中间设有防火隔门；出云级的机库以下设有三层甲板，比日向级多出一层。而出云级的后部升降机则移至舰岛后方右舷外侧 ，因为相较内部升降机舷外升降机对舰载机的尺寸宽容度较大， 尺寸为15米×12米。由于日本在2015年开始编列预算引进美制MV-22倾斜旋翼机，因此日向级也势必具有搭载与操作MV-22的能力。
[11] 






出云级直升机驱逐舰船电设计

由于日本希望出云级的预算能控制在只比日向级增加11%，




定型的22DDH构型图

但出云级排水量却比日向级增加40%左右，因此出云级的作战装备经过简化，以降低成本。相较于日向级，出云级取消了MK-41垂直发射系统（即取消了ESSM防空导弹与阿斯洛克反潜火箭）与舰载的HOS-303 324mm短鱼雷发射器；上层结构设置四个相控阵雷达天线，称为OPS-50对空雷达系统，是FCS-3A的衍生型，只保留原本的主阵列，省略用来导控导弹的X波段照明阵列以及后端的零零式火控系统，主要担负对空搜索/监视以及航空管制；相较于FCS-3改，OPS-50经过进一步改良，最大搜索距离增加到360公里以上。




出云号右舷


出云级拥有完善的指挥设施，包括日本




《世界舰船》公布的出云级想象图
[12]


构建的“海幕”卫星数据传输/指挥系统以及多种与海自、美军兼容的数字数据传输和通信系统，除了本舰的战情中心（CIC）之外，还有旗舰司令部作战中心（FIC），而多功能舱室可作为统合任务部队司令部，可容纳100名幕僚人员。 在2014年度，日本又编列预算，进一步修改、完善出云号的电子会议室的指管通情设施 ，作为2014年新组建的“水陆机动团”（两栖作战兵力）的指挥中枢，以因应日本日益重视的“离岛夺还”作战。





出云级直升机驱逐舰武装设计

自卫防空方面，出云级配备两座海拉姆短程防空




出云级舰岛，前方一具密集阵

导弹系统以及两座密集阵近程防御武器系统，这两种近迫防御系统采用共同的基座与电子元件；这四个武器分别设置于前段舰岛底部右侧的舷外平台、舰体前部左舷外平台以及舰尾两侧的两个舷外平台。 2011年9月初，美国海军与海拉姆的供应商雷松签订合约，购买六套海拉姆11联装短程防空导弹系统，其中四套是来自日本海自的订单，准备用于出云级上，另外两座则装备于濒海战斗舰的第六、第八号舰上。 除了简化防空系统之外，出云级的舰首声纳护罩比16DDH短，显然只保留前端的主/被动声纳，而没有后段的低频被动阵列声纳。
[13] 





出云级舷侧的RORO门


此外，出云级另外增设日向级所没有的车辆滚装（RORO）甲板，可容纳陆上自卫队3.5吨级卡车50辆，并可输送400名部队，舰上还可储存3300吨的补给用燃油，能为三艘海自驱逐舰进行海上燃料补给（采用舰尾纵向补给）。 舰上编制470名官兵，并且另可搭载500名人员（如部队兵员、指挥单位等）。有数据宣称出云级最多能容纳4000人，但这个数字显然只可能是非常状况（撤侨或救灾）情况下以最大密度运输平民 。




出云级直升机驱逐舰性能数据
编辑

语音


参考数据舰长248米
舷宽38米
吃水7.5米
排水量标准19500吨
满载26000吨
动力COGAG
4×通用电气LM-2500燃气轮机/135000
双轴双舵
航速30节
船电武装作战系统1×OYQ-12综合舰船情报处理系统雷达1×OPS-50有源相控阵雷达（四面固定天线阵列）——1×OPS-28平面搜索雷达——2×直升机管制/导航雷达声纳1×OQQ-23舰首主/被动声纳对抗1×NOLQ-3D-1综合电子战系统——4×MK-36 SRBOC六连装干扰弹发射器其他04式自航鱼雷对抗装置——FAJ浮动式鱼雷声导干扰装置舰载武装近防2×海拉姆滚体近程防御武器系统
——2×密集阵近程防御武器系统
舰载机7×SH-60K反潜直升机
2×MCH-101扫雷/运输直升机
机库可容纳14架
[14] 






出云级直升机驱逐舰本级各舰
编辑

语音


番号
舰名
建造
开工
下水
交付DDH-183
出云
いずも/Izumo
IHI
株式
会社
2012年1月27日
2013年8月6日
2015年3月25日DDH-184
加贺
かが/Kaga
2013年10月7日
2015年8月27日
2017年3月22日
[15] 

[16-18] 





出云级直升机驱逐舰总体评价
编辑

语音


总体而言，出云级本身的正规作战装备较日向级简化




下水之后的出云号(6张)



，但增加了能有效支援国际维和与人道支援任务的设施，并在一定程度上具有支援登陆作战的能力，使其不再如过去海自的DDH一样，专门针对舰队反潜作战进行优化，转而由海向陆。但是在缺乏滑跃式甲板的情况下，出云级仍然没有有效部署F-35B进行攻击性任务的能力。
[10] 

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






米南德
一个致力于用新视角对历史进行再解读的平台






航母复活：日本海上自卫队的出云级直升机驱逐舰




2019年末，日本防务省正式通过拨款提案，提前为海上自卫队的出云级直升机驱逐舰进行中期大改。等到相关工作完成，购买自美国的F35B型战机将能随舰出海，成为日本战后的第一类航母。...


2020-08-3161
阅读9672











参考资料



1.
  
中文：出云级直昇机驱逐舰 
．mdc军武狂人梦[引用日期2016-01-25]
2.
  
余鹏.日本新“DDH”直升机驱逐舰[J].兵器,2001,(4):16-17.

3.
  
日文：平成24年度防卫関系予算のポイント 
．日本防卫省[引用日期2013-08-06]
4.
  
日文：平成22年度护卫舰の命名・进水式について 
．海上幕僚监部[引用日期2013-08-06]
5.
  
海事广角.图2：日舰维护[J].现代舰船,2018,(04):18

6.
  
中文：日本“出云”号直升机航母举行下水仪式 
．新华网[引用日期2013-08-07]
7.
  
日本准航母出云号“直升机护卫舰”交付服役 
．凤凰网[引用日期2015-03-25]
8.
  
日文：国内最大のヘリコプター搭载护卫舰の起工式を开催 
．石川岛播磨重工[引用日期2013-08-06]
9.
  
日文：平成24年度「护卫舰」技术资料募集要领 别纸 
．防卫省装备施设本部[引用日期2013-08-06]
10.
  
日文：「空母型」护卫舰が进水=海自最大、ヘリ5机同时発着－横浜 
．ANN时事通信[引用日期2013-08-06]
11.
  
中文：【知识】日本“出云”级护卫舰揭密 
．教育部中国大学生在线网站[引用日期2015-07-26]
12.
  
日文：カラー特报！ 最新CGで见る22DDH 
．世界の舰船杂志社[引用日期2013-08-06]
13.
  
英文：22DDH Class 
．Globalsecurity[引用日期2013-08-06]
14.
  
日文：防卫省平成21年度 事前の事业评価政策评価书一覧主要性能対比表 
．防卫省·自卫队[引用日期2013-08-06]
15.
  
日本“加贺”号准航母服役 同名舰曾侵华 
．央视新闻[引用日期2017-09-09]
16.
  
日文：防卫省平成21年度 事前の事业评価 政策评価书一覧要旨 
．防卫省·自卫队[引用日期2013-08-06]
17.
  
出云级准航母2号舰舰体完工 8月下水 
．网易[引用日期2015-02-27]
18.
  
日文：2番舰「かが」は加贺国に由来し、旧海军の空母「加贺」に続き2代目となる



展开全部
收起








图集
出云级直升机驱逐舰的概述图









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：37次历史版本

最近更新：

w_ou（2019-03-27）




突出贡献榜



Dream_Riser




















1
发展沿革






1.1
研制背景






1.2
建造沿革







2
技术特点






2.1
设计特点






2.2
载机甲板






2.3
船电设计






2.4
武装设计







3
性能数据







4
本级各舰







5
总体评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















