
拜登：一颗流星正在砸向美国经济……百度首页登录拜登：一颗流星正在砸向美国经济……北晚新视觉网发布时间: 10-0609:00北京晚报官网官方帐号“一颗流星正在砸向美国经济……”“（未能提高债务上限）将破坏美国国债的安全，并威胁到美元作为世界货币的储备地位。”“（债务违约）会导致自我伤害，将我们的经济推下悬崖，危及就业和退休储蓄、社会保障福利、服役人员的工资、退伍军人的福利。”据美国有线电视新闻网（CNN），当地时间10月4日，美国总统拜登在公开讲话中极力渲染“债务上限危机”将带来的灾难性后果，“在未来的日子里，美国人可能会看到他们的退休账户缩水，利率上升，他们的抵押贷款和汽车支付增加。”同时，拜登明确承认自己没法保证在最后期限截止前提高债务上限，并将责任甩给了共和党，直呼共和党“是虚伪、危险和可耻的”。拜登进一步表示，共和党人不能再拿美国经济玩“俄罗斯轮盘赌”了。此前，共和党曾在参议院拒绝配合民主党通过一项“暂停债务上限法案”，还因此被参议院民主党领袖舒默抨击为“违约党”。而另据《今日美国》（USA Today）报道，参议院共和党领袖麦康奈尔在10月4日的一封公开信中称，民主党人正试图提高债务上限以批准一项数万亿美元的社会福利计划，这才是“梦游般地”走向经济灾难。拜登在白宫发表公开讲话 《今日美国》视频截图9月28日，美国财长耶伦发出警告称，美国国会必须在10月18日前解决债务上限问题，否则美国将面临历史上首次债务违约，并可能引发金融危机和经济衰退。《纽约时报》此前报道指出，目前美国的债务上限为28.4万亿美元，而根据彼得森基金会（Peter G. Peterson Foundation）的实时数据，截至当地时间9月28日，美国债务总额已逼近28.43万亿美元。10月4日，美国总统拜登在白宫发表公开讲话，也提及“债务上限危机”与“债务违约”一事，而且明显持悲观态度。拜登表示，未能提高债务上限会让人们质疑国会是否愿意履行我们已经承担的义务，这将破坏美国国债的安全，并威胁到美元作为世界货币的储备地位，“一颗流星正在砸向美国经济。”“美国的信用评级将被下调，抵押贷款、汽车贷款、信用卡和借贷的利率将上升。”拜登称，“债务违约”会导致“自我伤害”，“将我们的经济推下悬崖，危及就业和退休储蓄、社会保障福利、服役人员的工资、退伍军人的福利。”“在未来的日子里，美国人可能会看到他们的退休账户缩水，利率上升，他们的抵押贷款和汽车支付增加。”美国有线电视新闻网（CNN）也在报道中分析称，如果国会不能及时提高债务上限，数百万美国人赖以为生的财政支出可能会停止，包括联邦工作人员的工资、医疗保险福利、军人工资、退税、社会保障支票和支付给联邦承包商的款项。报道称，“债务违约”也可能导致失业、数百亿美元的新冠疫情经济复苏援助资金被关闭、信贷市场接近冻结、国内生产总值可能受到持续多个季度的切实打击。拜登的这番说法固然是在渲染“未能提高债务上限”的严重后果，但主要还是试图将责任甩给“共和党”。拜登提出，国会需要提高债务上限的部分原因是特朗普政府“不计后果的税收和支出政策”，共和党理应对此负责。“在唐纳德·特朗普担任总统期间，国会共和党人三次提高债务，每次都得到了民主党人的支持。如今他们明明要为上届政府四年来的8万亿美元账单负责，但现在却不肯提高政府预算。”“共和党人不仅拒绝履行他们的职责，他们还威胁要使用他们的权力来阻止我们履行我们的职责——将经济从灾难性事件中拯救出来。坦率地说，我认为这是虚伪、危险和可耻的。”拜登表示，共和党人不能再拿美国经济玩“俄罗斯轮盘赌”了。同时，在被记者问及是否能保证美国不会触及债务上限时，拜登明确表示自己做不到，并认为这取决于参议院共和党领袖米奇·麦康奈尔。此前，民主党主导的众议院于21日通过了一项关于临时拨款和暂停债务上限的法案。然而，由于两党在参议院的席位比例为50：50，因此在27日，该关键法案在参议院由于共和党的“阻挠”而未能达到60票的通过要求。当时，参议院民主党领袖舒默怒批共和党这种“不负责任的行为”就是“违约党”，并称美国人民会因此付出代价。参议院共和党领袖麦康奈尔则表示，共和党会投票赞成拨款供政府正常运转，但是，不会支持暂停政府债务上限。参议院民主党领袖舒默怒斥共和党“不负责任”的行为 图源：C-SPAN据《今日美国》（USA Today）报道，麦康奈尔在10月4日的一封公开信中称，民主党人正试图提高债务上限以批准一项数万亿美元的社会福利计划，这才是“梦游般地”走向经济灾难。同时，麦康奈尔也在信中指出，当拜登还是参议员的时候，他和舒默在2003年、2004年和2006年投票反对加息，因为他们与共和党政府的政策存在分歧。“要么民主党领导人根本无法执政，要么他们宁愿拿美国经济开玩笑，也不愿接受现实。”麦康奈尔说，“你们占多数的民主党人没有自己的计划来避免违约。”对此，拜登回应称，提高债务上限主要为了偿还以前的到期债务，不会与民主党正在考虑的新政府支出有关。（原标题：距离债务上限仅剩两周，拜登：一颗流星正在砸向美国经济…）来源：观察者网流程编辑：TF021举报/反馈作者最新文章他“4个月放生14暴徒”后要跑？！留给美国的时间不多了……古特雷斯：埃塞俄比亚，给个说法！相关文章共和党同意暂时提高上限，美国债务危机有望解除美参议院通过提高债务上限法案，美媒：权宜之计拜登政府扛不住了，才想到要与中国“长久共存”拜登在白宫“怪异”布景前讲话引争议，网友：他们不允许他在真实的白宫里吗？美国两党就债务上限问题“停战”？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
