







风月（1996年陈凯歌执导电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











风月是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共11个义项）


展开



收起




添加义项





▪1996年陈凯歌执导电影
▪lililicat所作网络小说
▪任真演唱歌曲（《长白英雄传》片尾曲）
▪凤凰娱乐出品经典明星画刊
▪傲剑天穹中人物
▪胡可主演电视剧
▪小说《亵渎》女主角
▪Fred-Niblo执导的电影
▪黄龄演唱歌曲
▪汉语词汇
▪2006年中国长安出版社出版的图书











风月
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《风月》改编自叶兆言的小说《花影》，是由陈凯歌执导，张国荣、巩俐主演的文艺片。电影通过讲述一个民国时期江南小城旧家族里的爱情悲剧，表达了对于人性的反思。该片于1996年5月9日在香港上映。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






张国荣





巩俐





何赛飞





林建华






精彩图集查看更多





精彩图册






1996年《风月》剧照






高清剧照








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
幕后花絮


5
获奖记录


6
幕后制作


7
影片评价


8
发行信息






基本信息

《风月》改编自叶兆言的小说《花影》，是由陈凯歌执导，张国荣、巩俐主演的文艺片。电影通过讲述一个民国时期江南小城旧家族里的爱情悲剧，表达了对于人性的反思。该片于1996年5月9日在香港上映
[1] 
。



中文名

风月

外文名

Temptress Moon

类    型

爱情

制片地区

中国香港

发行公司

Argentina Video Home/人造眼

导    演

陈凯歌

编    剧

陈凯歌，舒琪，王安忆

制片人

徐枫，Sunday Sun，Cunlin Tong


主    演

张国荣，巩俐，何赛飞，林建华

片    长

130 分钟

上映时间

1996-05-09(中国香港)

对白语言

普通话

色    彩

彩色

电影分级

USA:R

imdb编码

tt0116295

主要奖项

第49届戛纳电影节金棕榈奖提名

出品时间

1994年







风月剧情简介
编辑

语音


父母双亡的青年郁忠良到苏州投靠嫁入显赫庞家的姐姐秀仪，庞家上下均吸食鸦片，忠良处处受到姐夫的挤兑和侮辱，一怒一下用鸦片毒废了姐夫，逃出了庞府。阴差阳错来到上海的忠良投入黑帮头目大大门下，成为利用色相勾引富家太太再向其勒索钱财的“拆白党”。而庞府老爷死后，大小姐如意被立为主事，但因族中长老重男轻女思想非常严重，派与如意一直要好的远亲端午去服侍如意，并命端午从旁监视制约如意，但端午却对如意极为忠心。大大命忠良回到庞府引诱如意，从而骗取庞家财产。但忠良回到庞府后，却与如意真心相爱，他不忍心再继续欺骗如意，独自一人回到上海。如意又被大大的人接到了上海，并在大大的安排下看到忠良的“拆白党”勾当，但如意仍深爱忠良。后如意回到庞府，决定嫁给幼时指婚的景家少爷，忠良心理非常矛盾，终于用鸦片毒废了如意，而自己则死于大大枪下。
[2] 





风月演职员表
编辑

语音








风月演员表















张国荣 饰 郁忠良









巩俐 饰 如意











何赛飞 饰 郁秀仪
备注  忠良的姐姐









林建华 饰 端午











张世 饰 Li Niangjiu









葛香亭 饰 Elder Qi











吴大维 饰 景少









周洁 饰 The Woman of Zephyr Lane











周野芒 饰 Pang Zhengda









葛林 饰 Pang, Duanwu (童年)













周迅 饰 小舞女









林连昆 饰 Pang An









Lei Ren 饰 郁忠良（童年）













风月职员表






制作人
徐枫、Sunday Sun、Cunlin Tong


导演
陈凯歌


副导演（助理）
张进战、Ping Jing、Dagang Qi、Gang Xie


编剧
陈凯歌、舒琪、王安忆


摄影
杜可风


配乐
赵季平


剪辑
裴小南


艺术指导
黄洽贵


服装设计
张叔平、陈昌敏


布景师
Xianzhi Zhang


展开

以上参考资料
[3] 





风月角色介绍
编辑

语音














郁忠良



演员
张国荣






。从小父母双亡，投靠嫁入庞府的姐姐，不堪姐夫欺辱，毒害姐夫后逃离，被上海帮大大收养。几年后，长成一个风流倜傥，擅长敲诈女人的钱财的人，得到帮会头目信任。为骗庞家财产，回到庞家，并和如意相互爱慕，不忍欺骗如意，独自离开回到上海。当知如意嫁给景家少爷后，心理矛盾，终于用鸦片毒废如意，自己死于大枪下。











如意



演员
巩俐






如意是庞家大小姐，靠吸食鸦片妄图逃避守旧家庭束缚。遇到郁忠良后，如意产生了最原始、最冲动地爱恋。郁忠良所在帮会的大大刻意让如意亲眼目睹郁忠良在上海的勾当，如意不在意仍深爱郁忠良，郁忠良却不敢再爱。如意绝望，返回庞府嫁给景少爷，郁忠良深爱着如意，想永为己有，于是如意被郁忠良毒害。











郁秀仪



演员
何赛飞






忠良的姐姐郁秀仪嫁入显赫的庞家，弟弟郁忠良到苏州投靠她，尔后郁秀仪与郁忠良产生了畸形的关系。











景少



演员
吴大维






景家少爷幼时与庞家大小姐如意有过指婚，当如意知道和郁忠良无法在一起后，选择嫁给景家少爷。







以上参考资料
[4] 





风月幕后花絮
编辑

语音


1，《风月》的电影剧本由陈凯歌和王安忆联手制作，改编自叶兆言的小说《花影》
[5] 
。2，谢添在《风月》中扮演张国荣的干爹，张国荣对他非常尊重，走路都要出手搀扶
[6] 
。3，在电影《风月》的化妆室里，张国荣有时候会做鬼脸逗乐大家
[7] 
。4，张国荣对于在《风月》中饰演童年时期郁忠良的小演员十分照顾，这两个人在电影中从没同时出现，电影之外却交流甚多
[7] 
。5，何赛飞曾在《风月》中饰演郁忠良的姐姐，有场情绪张力很强的戏，何赛飞用力过猛，直到导演喊Cut了很久何赛飞都还没出戏，张国荣就一直抱着她，直到她平静下来。6，王安忆表示自己和陈凯歌一起写《风月》，感兴趣的倒不是《风月》，而是陈凯歌的工作方式
[8] 
。7，《风月》是周迅的银幕处女作，她在电影里饰演一名舞女。8，表演艺术家林连昆在《风月》中出演了一个配角，在这部影片中甘当配角的还有谢添、葛香亭等演员
[9] 
。




风月获奖记录
编辑

语音


时间奖项名称获奖主体备注1996年第49届戛纳电影节金棕榈奖《风月》提名1996年第33届台湾电影金马奖最佳男主角奖张国荣提名1996年第33届台湾电影金马奖最佳原创歌曲奖小虫提名1996年第33届台湾电影金马奖最佳造型设计张叔平提名1996年第33届台湾电影金马奖最佳原创音乐赵季平提名1996年第33届台湾电影金马奖最佳服装设计奖黄洽贵提名1996年第33届台湾电影金马奖最佳艺术设计奖黄洽贵提名1997年第16届香港电影金像奖最佳女主角巩俐提名1997年第16届香港电影金像奖最佳摄影杜可风提名1997年第16届香港电影金像奖最佳美术指导黄洽贵提名以上参考资料
[10-11] 





风月幕后制作
编辑

语音


王安忆表示和陈凯歌一起写《风月》时，常常创作到一半就迷失方向，然后再得回到出发的地方从头来过。照王安忆看来，电影中有一些情节是可以事先做预测的，可陈凯歌不行，他一定要走一遍，撞到南墙上再回头。例如景云这个人物，他是如意最后一定要嫁的男人，因为陈凯歌和王安忆已经决定最后的如意是一个新娘，以她的毅然成亲来宣布她对郁忠良的挑战。最初的景云是一个俗气的人，陈凯歌还进一步说就朝英达那个形象上靠
[8] 
。




风月影片评价
编辑

语音







《风月》剧照(79张)



《风月》依旧继续着陈凯歌电影的一些风格。首先，影片影像视觉的细腻致美把握得非常准确，艺术感极强的画面和不断变换地摄影角度使这部电影在视觉感上看起来非常唯美丰满，观众看到的是色彩缤纷中的一种艺术和视觉的享受。《风月》在影像上最大突出光线上的变化，老练的杜可风在人物的不断运动之间也在不停的变换摄影的角度，追求一种多角度的视觉感。例如，如意在空荡的书房中练习骑自行车的那场戏中，强烈微显红色的光线从房屋的缝隙中直线射入，并伴随着如意自行车的运动和忠良的厉声呵斥形成了一种自然、清纯的情感瞬间。再者，这部电影有着一种欧洲化的艺术色彩，影片中直接的演员对话不是很多，更多的人物意图是使用彼此的目光和瞬间的动作表白的，但在沉默之中爆发的性爱却犹如暴风雷雨一般淋漓洒脱，而在一切清醒之后留下的只有无尽的悲伤（搜狐网评）
[4] 
。




风月发行信息
编辑

语音


上映日期国家/地区1996年5月法国1996年5月9日中国香港1996年10月5日美国1996年12月21日日本1997年5月29日德国1997年6月27日加拿大1997年8月29日瑞典1997年10月3日韩国1998年1月29日荷兰1998年4月24日意大利
[1] 
0f9u8z8h8i



电影评价


豆瓣评分
8.5部分内容来自百度糯米电影

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
271张




















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































原声音乐
1首






1
当真就好
陈淑桦,张国荣








词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












青石电影
优质娱乐领域创作者







周迅还是龙套，张国荣巩俐挑大梁，过了22年再看它依旧惊艳！



今天要说的这部电影，我敢说，绝大多数人不知道它。但它在我心中，绝对算得上一部好片。首先，它的阵容就十分的强大，不论是幕前还是幕后。这部22年前的影片，放到现如今来讲，一点也不输，提到这部电影，必须要说的就是它的豪华阵容。，都是享誉海内外的重量级演员。


2018-03-12233







天生这么红
娱评人







黄奕说郭敬明可能没看过，陈凯歌这部女权电影《风月》到底讲了啥




《演员请就位》第二季第二期，郭敬明是当之无愧的KPI之王，引发全网热议的，一个是因为他给何昶希发S卡而带来的全场大辩论，一个是他评价《风月》这段表演时黄奕写在脸上的不屑之情。而且，在后场采访中，对于郭敬明的批判，黄奕说的话也尽显鄙视：他可能没看过《风月》吧。...


2020-10-1581







河马电影
郑州快鱼文化传媒有限公司,优质娱乐领域创作者







风月场上，小片都没它会撩



都说东方含蓄美。在情事上，东方式的婉转承合也不是别国风月片所能比拟的。最开始隐隐约约感受到那些难以言说又妙不可言的感受都是在国产老电影中。其中一部是陈凯歌的《风月》。


2020-09-2367







电影工厂
娱评人,优质娱乐领域创作者







张国荣巩俐的这部大尺度，20年后才看懂



《风月》继续着陈凯歌电影的一些风格。影片影像视觉的细腻致美把握得非常准确，艺术感极强的画面和不断变换地摄影角度使这部电影在视觉感上看起来非常唯美丰满，观众看到的是色彩缤纷中的一种艺术和视觉的享受。


2019-11-2541











十点电影
好电影从不浪费时间。







尺度破格，郭敬明根本没有懂这部国产片



风月之事为人之常情，每个人的爱情也同样应该珍惜，如意虽然有着背离传统的“奇葩观念”，但她是勇敢的，她的一生正是女性奋斗的一生。

只不过时代环境造成的悲剧，谁也无法避免。

风月无情人暗换，旧游如梦空肠断。


2020-10-214















参考资料



1.
  
上映日期 
．时光网[引用日期2014-11-30]
2.
  
风月 剧情 
．时光网[引用日期2013-12-08]
3.
  
《风月》演职员表 
．电影网[引用日期2013-12-14]
4.
  
影评：陈凯歌导演的影片《风月》 
．搜狐网[引用日期2014-11-30]
5.
  
风月 幕后花絮 
．时光网[引用日期2013-12-08]
6.
  
组图：张国荣52张笑脸瞬间之三 
．新浪网[引用日期2014-11-30]
7.
  
组图：张国荣52张笑脸瞬间之二--不羁的风 
．新浪网[引用日期2014-11-30]
8.
  
陈凯歌与《风月》(节选)(图) 
．网易[引用日期2014-11-30]
9.
  
表演大师林连昆辞世 曾与张国荣合作《风月》 
．时光网[引用日期2014-11-30]
10.
  
 1996年第33届台湾电影金马奖入围暨得奖名单 
．新浪娱乐．2004-11-10[引用日期2013-12-08]
11.
  
第十六届香港电影金像奖得奖名单 
．搜狐娱乐．2009-04-13[引用日期2013-12-08]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：36次历史版本

最近更新：

Rvi沸点


（2020-10-12）




突出贡献榜



张佰晓



















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
幕后花絮







5
获奖记录







6
幕后制作







7
影片评价







8
发行信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























