





营销案例-百度营销



























首页


平台优势


广告类型

 搜索广告
 信息流广告
 品牌广告
 开屏广告
 聚屏广告



营销案例

 IT/消费电子
  房产家居
  旅游服务
  网络服务
  教育培训
  商务服务
  生活服务
 汽车



了解更多

 关于我们
 新闻中心
 代理商查询







        400-800-8888      
免费咨询










营销案例
海量企业 通过百度营销实现获客新增长

立即体验








投放行业

IT/消费电子
 房产家居
 旅游服务
 网络服务
 教育培训
 商务服务
 生活服务
汽车











1个月粉丝破万，每周收获百余条线索，铂爵旅拍是如何做到的？
铂爵旅拍，通过精细化运营企业百家号，一个月的时间精准涨粉过万！
铂爵旅拍|旅游拍摄


60万+
视频播放量


12万
直播参与量


100+
周均线索量











减肥健身四步走，减肥达人打通企业百家号的任督二脉！
健身减肥行业如何利用百度来进行百度推广？这里是百度营销案例解析
健身减肥


2.5万+
直播参与量


67万+
视频播放量











满足用户购车需求，看五菱如何玩转超级品牌专区
想必没有人否认，自古时势造英雄，所有的英雄都是时势英雄，只有顺势而为，我们才有可能赢得未来，创造奇迹。
五菱汽车


+36%
点击率


1万+
月均线索量


+5000
百家号粉丝量











发力消费者每一个决策路径，基木鱼助力君申律所全链营销
天津君申律师事务所，精准定位不同消费者，发力消费者每一个决策路径，助力君申全链营销，提高客户品牌形象。
全链营销|律所推广


-24%
线索成本


+2.86%
点击率


+250%
预算











基木鱼页面优化突出营销卖点，实现青少年教育客户线索爆增
青少年素质教育是专注于全面纠正孩子走出迷途重返校园的教育，学校的教育模式、管理理念较为先进，师资力量及资金实力比较雄厚。
基木鱼优化|青少年教育|线索优化


+221%
表单点击率


39.91%
落地页滑动率











陌陌-社交APP推广案例，解锁视频信息流广告新姿势！
陌陌(MOMO)是开放式社交平台，在百度搜索推广平台持续投放，客户诉求为拓展更多下沉人群(探索及覆盖二三四线城市用户群体)，因此锁定好看视频进行投放。
社交APP|视频信息流|百度信息流广告


4000万+
曝光量


5.29%
点击率











基木鱼助力软件行业客户营销效果品效合一
该客户主要面向 to B 端市场，为企业提供微信小程序、微商城、微信直播等全场景全链路的SaaS服务，于2019年上市。
基木鱼|软件营销


+48.5%
线索量


-14.2%
转化成本


+29%
转化成本











造车新势力，基木鱼全链路打造数字化浪潮新营销
国内造车新势力的崛起，迅速引发了传统车企和数字营销界的关注，也在不断冲击着传统车企的市场营销
造车新势力


+39%
点击率


-85%
转化成本











oCPC+基木鱼+API，打造自动化全链路营销新模式
比亚迪作为新能源汽车的领导者，是一家致力于“用技术创新
比亚迪|汽车推广


+22%
线索转化率


-75%
线索成本


+27%
消费同比











优化基木鱼页面，解决客户转型线上获取线索难点
膜产业高速增长仍可期，预计到2024年，膜产业总产值再翻番，达到3630亿元。
基木鱼|生活服务


+84%
表单提交量


-46%
获客成本











细分营销场景，突破教育培训行业线索收集转化难的困局
在线教育打破了线下传统教育模式受时间和空间的限制，导致教育机构竞争加剧。
观星盘|教育行业|线索获取


+50%
转化量


-35%
线索成本


+20%
成单率











广告还能这么玩儿，相声直播有一套
在信息大爆炸时代，单纯依托渠道投放、硬广展现已成过去，优质内容传播早已成为营销的主流趋势，与热门 IP 合作更是成为一种营销的新玩法儿。
相声直播


1亿+
总曝光量


198.4万
直播观看人数











希尔顿品牌100周年整合营销
希尔顿酒店100周年，作为里程碑式的品牌大事件，又逢暑期出游旺季，通过多渠道的整合营销投放，向公众展现百年品牌的高端品质与热情好客。
品牌营销|酒店推广


9200万+
展现量


260万+
点击量


3.5%+
转化率











携程X观星盘X小程序，助力打造商域&私域营销闭环
为了迎接冬季滑雪、温泉旅游需求高峰，携程预通过百度大力推广冬日旅游优惠产品。
观星盘|私域营销


+32%
点击率











动态落地页联动基木鱼 APP下载，赶超同行沉淀客户
2020年，旅游行业受疫情打击严重，用户即时下单需求减少，预售、囤货、未来消费成为新趋势，相比单次转化，广告主更加关注用户生命周期
动态落地页


-26%
成本


+100%
消费











百度 X 美素佳儿：“宝宝不哭”智能安抚神器
新手爸妈刚刚上路，常常对于宝宝哭闹表现得措手不及。据百度AI大数据分析，每月有超过40万人搜索“宝宝哭闹”相关问题，近一年相关搜索量更是高达 2000万+。
母婴推广|搜索推广|品牌专区


7000万+
总曝光量


158万+
小程序互动人次


60秒+
人均使用时长











基木鱼落地页创意全覆盖，配合观星盘凸显建筑工程优势，稳抓客源
湖北骞韵主推防爆墙泄爆墙业务，线索转化成本降低0.21%，线索量是优化前的6倍，有效线索量稳步上升。
房产推广|信息流推广


+6倍
线索量


-0.21%
线索成本











主打家庭牌，人群分量定向，使销售额大幅增长
欧亚达控股集团创建于1992年，在26年的发展中，始终秉承“做主流生活家 创百年欧亚达”的企业愿景，与时俱进，砥砺前行。
人群定向|家居建材推广


1%
整体CTR


1.48% 
最高CTR


137%
线下销售增长











寻找意图词，意图标签拓展定向范围，展现量大幅提升
安居客是国内知名房地产租售服务平台，专注于房地产租售信息服务
房产推广|百度房产推广


132%
展现量涨幅











百度移动营销页CTR大幅提升，转化成本下降过半
东莞市金博网络科技有限公司，是广东东莞一家专业从事软件开发、软件定制、软件实施的高新技术企业。
CTR|转化率


+95%
CTR


+200%
转化量


-54%
转化成本











人群拆分和创意策略双管齐下，曝光量大幅提升
315国际消费品(大连)博览会定位准、目标明、规模大、档次高、人数多、传播广、口碑佳、效果好，至今已成功举办16届。
展会推广


13.9万次
曝光量


1.48%
CTR


1.62元
ACP











可口可乐 x 小度智能屏：Break Moment休闲场景营销
创造新的饮用场景是可口可乐不断尝试探索增长的重点之一。
品牌营销


6266万
总曝光量


191万
总互动量


85%+
天气口播完播率











百度 x 古驰：AI的小苹果 —— 古驰七夕AI营销
近年来，我国奢侈品消费市场增长强劲，18-44岁成为奢侈品消费主力军，其中Z世代更是逐渐成为奢侈品最具潜力人群。
案例标签|开屏|AI


+40%
品牌互动率


+50%
官网新客率











云游 · 春光中的武汉
在过去的那个寒冬里，武汉以近乎悲壮的方式，践行着抗疫的使命。
旅游推广|云游武汉|旅游


912万+
百度热搜阅读量








查看更多










现在开户 即送4重好礼
①企业宣传页  ②线下网络获客培训课 
③线上小课堂（有结业证书） ④五大推广工具


×


































                              立即提交
                        


简单3步便可以开始推广
确认推广意向 -- 为您开通账号 -- 开启您的投放 
                          让咨询顾问为您免费服务
                        








400-800-8888


                          周一至周五 9:00—22:00 
                          周六至周日9:00—18:00
                      












×






信息已提交成功
您的专属顾问会在 1 个工作日内以官方电话  021-39984595 联系您，请您保持电话畅通
周一至周五 09:00-22:00  周六至周日 09:00-18:00


了解更多产品资讯













即刻获取福利和专属1对1服务






您的专属顾问会在1个工作日内联系您





























                  免费咨询
                


简单3步便可以开始推广
确认推广意向 -- 为您开通账号 -- 开启您的投放 
                  让咨询顾问为您免费服务
                





400-800-8888


                周一至周五 9:00—22:00 
                周六至周日9:00—18:00
              











热门推荐

搜索广告
信息流广告
品牌广告
开屏广告
聚屏广告



平台与服务

平台优势
营销服务
代理商查询



营销案例

行业案例



联系我们

 售前电话：400-800-8888
通过百度营销获取更多客户




百度推广服务协议  ©2021 Baidu


http://e.baidu.com/case/?refer=887
7cb09ssFfUuAhLLd/cgOM3JLTjCaUX6Vg2u6PHqFOoSlXPeMQpebFOuCOV0rfkXb2GMf2SeLyIKcfQ

×






在线客服



免费咨询













