
24小时随叫随到！又一纯电汽车品牌叫板传统车企服务天花板百度首页登录24小时随叫随到！又一纯电汽车品牌叫板传统车企服务天花板封面新闻发布时间: 10-0812:56封面新闻官方帐号随着电动化的普及，越来越多的电动汽车品牌正在加速布局。10月7日，重庆新特汽车携全新品牌“电动屋”，以及全新车型“YOUNG光小新”，官宣杀入四川市场。据悉，电动屋以“好玩不贵，乐趣加倍”为其品牌主张，在提供高性价比的纯电车型产品的同时，还将为用户提供24小时随叫随到的服务，以及有趣的跨界IP合作和沉浸式的用户体验。根据规划，电动屋品牌将建立多元门店体系，把快闪店、商超店作为新的着力点，并采取销售与服务分离的方式。在现场，封面新闻记者了解到，作为一辆全新纯电代步小车，“YOUNG光小新”拥有长续航、高颜值、大空间、趣科技，超高性价比等特点。新车共有S400和L400两款车型，NEDC续航里程402公里。值得一提的是，“YOUNG光小新”还配备安全无忧的电控管理系统与能量回收功能，闪电快充至80%仅需30分钟。配置上，两款车型均标配超大双屏座舱、自动空调、各类驾驶辅助、OTA升级、专属APP远程智能控车，以及蜡笔小新语音交互，实用并兼具科技感。封面新闻记者 张海军举报/反馈作者最新文章世界第一埋深高速公路隧道 峨汉高速大峡谷隧道出口端斜井完成掘进国庆假期成铁集团累计发送旅客超940万人次 广汉北站打破单日旅客发送记录四川今年国庆档电影总票房2.72亿元，位居全国第4相关文章女网红参加车展疑似“翻车”，被吐槽胖后高调回应，做微胖天花板挪威 中国电动车征服世界的第一战场五年的电动汽车目前续航150公里Model 3高性能版续航达675km 采用CLTC续航标准分析师：苹果汽车或打压特斯拉致其股价暴跌81%设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
