







叶问（咏春拳宗师）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











叶问是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）


展开



收起




添加义项





▪咏春拳宗师
▪2008年叶伟信执导动作传记电影
▪2013年江苏文艺出版社出版的图书
▪中国大陆2015年电影《叶问3》的宣传曲
▪中国大陆2013年郑嘉颖、韩雪主演的电视剧
▪2011年化学工业出版社出版的图书
▪电影《叶问》系列中的角色


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
叶问的概述图（1张）










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































叶问
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1893年10月1日


广东省南海县佛山桑园


中国







叶问（Yip Man，1893年10月1日—1972年12月1日），广东佛山南海桑园人，原名叶继问，曾用名叶溢，祖籍广东省南海县桑园，曾就读于香港圣士提反学院。师承陈华顺、梁璧
[1] 

[6-7] 

[10] 
。叶问幼年体弱多病，佛山咏春拳宗师梁赞的弟子陈华顺租用叶问家宗祠设馆授徒，叶问拜陈华顺为师，学习咏春拳术。陈华顺中风病逝后，叶问随师兄吴仲素苦练三年。翌年，叶问奉其父命来港就读于圣士提反学校，在此期间，认识梁赞先生之子梁璧，并随梁璧修练咏春拳术
[3] 
。1946年（民国三十五年），叶问出任佛山警察局刑侦队队长、督察长、代理局长。1949年，叶问离开佛山赴香港定居，出任广州市卫戍司令部南区巡逻队上校队长。此后二十多年里，他先后在港九饭店职工总工会、九龙汝州街、李郑屋村、通菜街等地设馆授徒。跟其习武者遍及社会各阶层，其中不乏外国留学生
[2-3] 
。1972年12月1日，叶问在香港病逝，享年79岁
[5] 
。（概述图参考资料：
[10] 
）










明星关系








妻子张永成





儿子叶正





儿子叶准





儿子叶少华





学生李小龙





学生何金铭





学生徐尚田





学生叶步青





学生黄淳梁

















目录



1
人物生平


▪
早年求学


▪
日据时期


▪
辗转澳港


▪
晚年授徒


2
主要影响


▪
武术教学


▪
教学思想


3
历史评价


4
轶事典故


▪
个人兴趣


▪
师徒情谊


5
人际关系


▪
妻子


▪
子女


▪
弟子


▪
师父


6
人物争议


7
后世纪念


8
艺术形象


▪
电影


▪
电视剧






基本信息


本    名

叶问

别    名

叶继问、叶溢

民族族群

汉族

出生地

广东省南海县佛山桑园

出生日期

1893年10月1日

逝世日期

1972年12月1日


主要成就

咏春拳宗师

外文名

Yip Man

国    籍

中国

毕业院校

香港圣士提反书院

职    业

武术家，教育家

卒    地

香港







叶问人物生平
编辑

语音








叶问早年求学

1900年（光绪二十六年），拜师入陈华顺门下
[4] 
。1906年（光绪三十二年），师父陈华顺临终前着意嘱咐大弟子吴仲素好好照顾叶问，帮助他完成咏春拳学业。于是，叶问随后转到佛山普君墟线香街吴仲素拳馆继续学艺
[6] 
。1908年（光绪三十四年），叶问得到姻亲庞伟庭的资助赴香港求学，就读于赤柱名校圣士提反书院。经同学介绍，他认识了梁赞次子梁璧，跟随他深造咏春拳近４年，武技突飞猛进，因梁璧将其父的精妙之处尽传给了叶问
[6] 
。1924年（民国十三年）至1949年（民国38年）25年的时间叶问都在佛山从事军警教拳和私人教拳工作，经常与武术界各门交流切磋
[6] 
。1938年（民国二十七年），日本侵略军占领佛山，佛山经济衰退，民不聊生。当时，叶问生活十分艰难，幸赖好友周清泉不时接济，才得以度过难关
[1] 
。





叶问日据时期

1941年（民国三十年）至1943年（民国三十二年）间，为报答周清泉接济之恩，叶问在佛山永安路联昌花纱行内开馆教授周清泉之子周光耀、外甥伦佳，以及郭富、陈志新、吕应、周细等学习咏春拳，这些人成为叶问的第一批门徒
[1] 
。1945年（民国三十四年），受战争影响，郭富打工的糖面铺关闭，郭富失业，只好回到平洲乡下，与师傅不辞而别。当叶问发现自己喜欢的徒弟离开佛山后，就亲自到郭富的乡下平洲夏教找他，于是就在郭富家的祖屋，叶问和郭富一起练拳，手把手教郭富，郭富则更加用心地练武。在此后的近两年时间里，叶问经常步行几十里路来到夏教，继续向郭富传授咏春拳术，并将自己的所有拳谱、药书让郭富翻抄记录了一遍
[1] 

[11] 
。





叶问辗转澳港

1948年（民国三十七年）11月，叶问为了家计，独赴澳门谋生
[1] 
。1949年（民国38年），叶问来到香港，由好友李民推介，认识饭店公会理事长梁相，梁相也是武术爱好者，可说是武林中人，曾习龙形摩桥，得知叶问为咏春拳陈华顺门人，即行拜师学技，并请叶问在九龙深水埗大街的饭店公会公开传授，当时学武的除李民、梁相外，尚有骆耀以及其外甥卢文锦等，不到十人，而李民与叶问早已是世好，可说是亦师亦友，以后有叶步青、徐尚田等相继投入叶问门下，由于求技者日渐增加，当时投入学技的，以九龙巴士同人为最，由于求学咏春拳技连绵不断，为了有更大的空间和场地，叶问再三迁换场地于九龙利达街、李郑屋村、九龙兴业大厦，并分出晚间若干时段，到香港荷李活道执教，使咏春拳技推遍港九每个角落
[1] 

[12] 
。





叶问晚年授徒

1953年左右，叶问在九龙汝洲街三太子庙教拳
[1] 
。1954至1955年，叶问在九龙饭店职工总会教拳
[1] 
。1955至1957年，叶问在九龙油麻地利达街教拳
[1] 
。1957至1962年，叶问在香港李郑村屋教拳
[1] 
。




晚年时的叶问

1962至1963年，叶问在香港大埔道61号兴业大厦教徒
[1] 
。1963至1965年，叶问在大角咀福全街大生饭店教拳，期间还在新蒲岗衍庆街教香港警务人员学拳
[1] 
。1965至1972年，叶问返回通菜街住所，因年事已高，只作个别教授
[1] 
。1968年，叶问收梁挺为“封门弟子”，在余下几年里不断把毕生所学传授给梁挺
[5] 
。1972年12月1日，叶问大师在香港病逝，享年79岁
[5] 
。




叶问主要影响
编辑

语音








叶问武术教学






被广泛研习的咏春拳（资料图片）(39张)



叶问生前培养出之人才如梁相、叶步青、招允、李小龙、骆耀、徐尚田、梁挺、黄淳梁、卢文锦、何金铭等一班出色之弟子，分别都能继承宗师遗志，把咏春拳进一步发展，故宗师逝世后，咏春门人，一致推崇他为咏春派一代宗师。叶问晚年后期收授梁挺为弟子，将当时“咏春体育会”班徒交与梁挺继续教授并委以咏春体育会总教练职务；及后由梁挺所发展出来的《梁挺咏春》WT咏春课程，发展遍布全球65个国家和地区、4000多个支部，子弟门人近200万之众
[4] 

[14-15] 
。





叶问教学思想






被广泛研习的咏春拳（资料图片）(42张)



叶问毕生的成就，是将咏春拳以原本秘而不传的教授方式、调整为简单通俗、显浅明了的教授方式，开宗立派，成为一系名拳
[8] 

[13] 
。




叶问历史评价
编辑

语音


刘建乐：叶问就像一位使者，对咏春拳的普及和推广做出了杰出的贡献。在他逝世后，门下弟子一致推崇他为咏春拳的一代宗师，并继承先师遗志，将咏春的种子散播到世界各地
[1] 
。梁宏达：对于咏春拳这门武艺，叶问几乎是以一己之力带动了它的发展。现在，全世界大概有200多万人练咏春拳，这也是叶问的功劳。他推广咏春拳，坚守武林人士的人文情怀，不肯轻易地在气节面前低下自己高贵的头。所以．从这点来讲．叶问他无愧“侠士”的名号。而对于咏春拳来说，他也是当之无愧的一代宗师
[30] 
。黄晓蕙：叶问常与武术界切磋交流，不断摄取各派精华，拳艺逐渐达到炉火纯青的境界。他屡挫凶徒，屡败强手，又兼有“习武先立品”、“重节而轻利”的高尚武德和气节，在佛山拳坛上被誉为咏春派的“第二位梁赞”。叶问德艺双馨，在香港社会和武术界有很高的威望，跟他学武的人遍及社会各阶层。叶问师古而不泥古，不囿于教条，敢于创新，将咏春拳术原来深奥古涩的传统术语、原理特征，以通俗易懂的语言与事必躬亲的演示，使门下弟子易学善用，融会贯通，来习武者越来越踊跃。叶问就像一位使者，为泳春拳的发扬、普及并走向世界作出了杰出的贡献。在他逝世后，门下弟子一致推崇他为咏春派的一代宗师，他的门人无论在世界任何地方所设的咏春拳馆，必定有“咏春堂”，在堂的正中供奉叶问宗师遗像，作为对弟子的勉励。先人虽逝，精神技艺永存
[31] 
。




叶问轶事典故
编辑

语音








叶问个人兴趣

在叶问个人兴趣方面，每日随三、五弟子或好友在茶楼饮茶，偶尔也来几圈卫生麻将。除此之外，仲夏之时，叶问更是喜欢参观斗蟋蟀，其原因是广东的蟋蟀非常勇猛善战，不像台湾蟋蟀，相斗即定输赢。因此两蟋蟀斗下来，可以大战数十回合，更有蟋蟀的腿都打断了，仍然勇猛搏杀。除了斗蟋蟀，叶问也喜欢和另一武林高手蛇形刁手梁家芳师傅观看斗狗，他与叶问同是武林中好朋友，也是同乡，可说是深交
[6] 
。





叶问师徒情谊

据说叶问在香港逝世前，曾给弟子留下口信，以后要继续学习正宗的咏春拳，就到佛山夏教找郭富。足见，叶问对徒弟郭富是十分推崇的
[1] 
。




叶问人际关系
编辑

语音








叶问妻子

张永成。张永成与叶问两人结婚后，共生下七名子女，三个夭折
[16-17] 
。





叶问子女

叶准，长子；叶正，次子；叶少华，与上海女子生
[2] 

[16] 
。





叶问弟子






叶问第二代传人蔡银川(4张)



李小龙、黄淳梁、梁挺、梁相、叶步青、招允、骆耀、徐尚田、卢文锦、何金铭、梁绍鸿
[9] 
。





叶问师父

陈华顺、梁璧
[7] 
。




叶问人物争议
编辑

语音


实际上，叶问出生于1899年。1949年因为去香港投靠表姐，叶问留下妻子及三名年幼儿女，利用通行证，与大女儿先到澳门，后再到香港。叶问生前从来不说之前在大陆的事，甚至连儿女都不知道。来港后换取身份证时，他自己改名叶溢，而且虚报生于1893年
[18] 
。




叶问后世纪念
编辑

语音


20世纪70年代出版《佛山华侨志》有专文介绍他的事迹，2000年落成的佛山武术博物馆有专设的叶问展室，美国俄亥俄州设有“叶问博物馆”，英国伯明翰的“叶问（海外）国术总会”设有纪念他的专栏，香港“叶问国术总会”挂有他的画像和练功等照片
[18] 
。




叶问艺术形象
编辑

语音








叶问电影

《叶问》（2008年）：甄子丹饰演叶问
[28] 
。《叶问2:宗师传奇》（2010年）：甄子丹饰演叶问
[19] 
。《叶问前传》（2010年）：杜宇航饰演叶问
[20] 
。《一代宗师》（2013年）：梁朝伟饰演叶问
[21] 
。《叶问：终极一战》（2013年）：黄秋生饰演叶问
[22] 
。《叶问3》（2016年）：甄子丹饰演叶问
[25] 
。《叶问4：完结篇》（2019年）：甄子丹饰演晚年叶问
[29] 
。《叶问之九龙城寨》（2019年）：唐文龙饰演叶问
[24] 
。《宗师叶问》（2019年）：杜宇航饰演叶问
[23] 
。《叶问宗师觉醒》（2021年）：谢苗饰演叶问
[32] 
。





叶问电视剧

《李小龙传奇》（2008年）：于承惠饰演叶问
[26] 
。《叶问》（2013年）：郑嘉颖饰演叶问
[27] 
。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












口袋电影口袋君
百科TA说认证作者







「叶问4」之后，世间再无功夫片！



》成为一线功夫片巨星。正是由于这样极其苛刻的三关，让如今连功夫片影星越来越稀缺，几乎已经到了血脉断绝的边缘。80后中，和王宝强只能算是半个功夫片影星。本质上而言，功夫片就是动作片的真子集。


2020-07-20433







武侠小王子
南京侠影网络科技官方帐号,娱乐领域创作者







《叶问》四部曲背后，是一个消亡多年的武林



万宗华于武馆内练气桥段最让我辛酸，并告诉女儿要忍。在飞速发展、无道义无规则的现代社会下，只他一人愿保守朴拙、坚定武者的初心。

巨大的割裂感，正如潮水一般淹没了武术仅存的价值。


2019-12-29236







刘哔电影
影视领域创作者







数十年沉浮，一生的飘零，武学宗师的巅峰一战



今天我们来讲一个，哔哥一直都非常喜欢的人物——叶问。从2008年开始，叶问系列接连出了三部电影，在这三部电影中，叶问不再仅仅是李小龙的师傅这么简单的一个名号而已。而是一个有生活，有故事，有血肉的武学宗师。而叶问4作...


2020-03-06170







诸神的恩宠
情感领域爱好者







19岁入行45岁成名，从TVB演员到IP Man，甄子丹凭什么成中国功夫



甄子丹从影三十七年来，拍过70多部电影，有60多部都是功夫片。其中，《叶问》、《导火线》、《精武门》等已成为经典电影。甄子丹拳拳到肉的“甄功夫”，让无数影迷为之倾倒。

那么，他是怎样练就这一身好功夫的呢？


2020-01-13142











言少
武侠文化研究者，影评人







咏春君子叶问|绝顶



所以李小龙们在天南海北播下了属于国术的种子，所以梁挺们让这些种子破土而出，桃李成芳。

所以，他实现了自古而今无数武术家竭诚奋斗却鲜能完美实现的理想：将国术发扬光大。

他一直是那个武林中的书生，咏春中的君子，一代宗师，叶问。


2020-12-1557















参考资料



1.
  
叶问与佛山武术文化 
．佛山市博物馆网[引用日期2019-04-21]
2.
  
专访叶问长子叶准：银幕外的真实叶问(图) 
．新浪娱乐[引用日期2019-12-31]
3.
  
咏春大师赛前自信满满，结果74秒被KO，观众都看出原因 
．北晚新视觉网百度百家号．2019-10-20[引用日期2021-04-24]
4.
  
叶问 
．中国武术家协会[引用日期2021-04-24]
5.
  
历史上的今天 | 一代宗师叶问逝世，他将咏春传至全世界 
．搜狐网．2019-12-01[引用日期2021-04-24]
6.
  
一代宗师叶问-族谱网 
．中华叶氏网．2019-08-09[引用日期2021-04-24]
7.
  
四川百家姓|名儒梁寅 清、慎、勤诫官三字名言传世(组图)|梁姓|咏春拳 
．网易新闻．2016-06-26[引用日期2021-04-26]
8.
  
【青年之声看两会】“非遗瑰宝”亮相部长通道 代表青年话传承“觅良方” 
．中国青年网百家号．2018-03-10[引用日期2021-04-30]
9.
  
叶问外甥向苏州咏春拳爱好者亲授练功心得(图) 
．苏州微生活．2014-10-27[引用日期2021-05-05]
10.
  
咏春宗师叶问 
．江门日报多媒体报刊．2018-10-01[引用日期2021-05-05]
11.
  
为什么佛山人不会无影脚，也不打咏春拳了？ 
．搜狐新闻．2017-04-13[引用日期2021-05-20]
12.
  
一代宗师叶问:拇指压曲手枪 拒绝李小龙楼换拳谱 
．中新网．2009-01-14[引用日期2021-05-20]
13.
  
想象世界 一周文化史 
．腾讯网-南方周末企鹅号．2019-10-08[引用日期2021-06-26]
14.
  
黄飞鸿霍元甲和叶问谁最厉害？答案是：李小龙 
．网易娱乐．2014-11-13[引用日期2021-06-26]
15.
  
带你走进大师的世界 功夫宗师，不止于叶问 
．1905电影网[引用日期2021-06-26]
16.
  
揭秘佛山武术世家：咏春威名震四海 一代宗师铸武魂 
．凤凰网．2013-01-08[引用日期2021-06-26]
17.
  
从功夫电影《叶问3》看英雄背后的女人(图) 
．新华网．2016-03-17[引用日期2021-06-26]
18.
  
【人物】一代宗师叶问的传奇故事 
．中新社广东发布搜狐号．2017-08-08[引用日期2021-06-26]
19.
  
叶问2：宗师传奇 (2010) 
．时光网[引用日期2021-06-26]
20.
  
叶问前传：樊少皇演反派 生动刻画人物精髓 
．新浪娱乐．2010-06-22[引用日期2021-06-26]
21.
  
一代宗师 (2013) 
．时光网[引用日期2021-06-26]
22.
  
叶问：终极一战 (2013) 
．时光网[引用日期2021-06-26]
23.
  
《宗师叶问》将映 杜宇航再演青年叶问 
．1905电影网．2019-12-12[引用日期2021-06-26]
24.
  
《叶问之九龙城寨》定档10.24 唐文龙版一代宗师引期待 
．北青网．2019-10-18[引用日期2021-06-26]
25.
  
《叶问3》CG技术再现李小龙 泰森将与甄子丹对决 
．1905电影网．2015-03-25[引用日期2021-06-26]
26.
  
李小龙传奇 (2020) 
．时光网[引用日期2021-06-26]
27.
  
《叶问》齐鲁台首播 郑嘉颖挑梁功夫剧|《叶问》|郑嘉颖|韩雪 
．新浪娱乐．2013-02-26[引用日期2021-06-26]
28.
  
叶问 (2008) 
．Mtime时光网[引用日期2021-06-26]
29.
  
叶问4：完结篇 (2019) 
．Mtime时光网[引用日期2021-06-26]
30.
  
梁宏达著. 老梁讲历史[M]. 北京：北京理工大学出版社, 2014.06.第316页

31.
  
佛山炎黄文化研究会，佛山市政协文教体卫委员会编. 佛山历史人物录 第1卷[M]. 广州：花城出版社, 2004.10.第381-383页

32.
  
电影《叶问宗师觉醒》9月16日上线 少年叶问怒打洋人 
．人民咨询[引用日期2021-09-23]


展开全部
收起














V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：688次历史版本

最近更新：

GOYN226


（2021-09-23）




突出贡献榜



GOYN226









keeshaw


















1
人物生平






1.1
早年求学






1.2
日据时期






1.3
辗转澳港






1.4
晚年授徒







2
主要影响






2.1
武术教学






2.2
教学思想







3
历史评价







4
轶事典故






4.1
个人兴趣






4.2
师徒情谊







5
人际关系






5.1
妻子






5.2
子女






5.3
弟子






5.4
师父







6
人物争议







7
后世纪念







8
艺术形象






8.1
电影






8.2
电视剧

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















