







学校类词条编辑指南_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























学校类词条编辑指南
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本指南将主要收集一些在编辑学校类词条时会遇到的问题，为有志于编辑学校类词条的科友提供一些关键性指南，以期能够让科友对学校类词条的编辑有所了解，并能够基本掌握学校类词条的编辑逻辑与规范。





中文名

学校类词条编辑指南

性    质

编辑指南


服务对象

学校类词条的编辑者

意    义

规范学校类词条

归属小组

百科教育与科学研究组




目录



1
名称确定


2
主要结构


▪
概述内容


▪
基本信息栏


▪
参考目录


3
词条分级


4
词条定位


5
常见问题


▪
普遍问题


▪
特殊问题


6
境外院校


7
历史高校


▪
类别概念


▪
参考目录










学校类词条编辑指南名称确定

语音


1、学校的构成部分学校包括高等学校和中小学（理论上还包含幼儿园，但需要内容丰富）。其中高等学校包括大学、独立设置的学院、高等专科学校（高等职业学校）和成人高等学校；中小学包括普通高中、职业高中、中专、初中、小学等。
[1] 
2、学校的标准名以什么为准？高等学校：《中华人民共和国高等教育法》第三章第二十七、二十八条要求高等学校在申请时所提供的材料中必须包含章程，而章程则必须包含学校名称，故而高等学校的标准名以学校的章程中的名称为标准名。
[1] 
如若学校章程无法找到，则以教育部每年所公布的《教育部批准的高等学校名单、新批准的学校名单》中所列出的名字为标准名，如：2013年的高等学校以本年度所公布的为《教育部批准的高等学校名单、新批准的学校名单（截至2013年6月21日）》中的高校名称为标准名。
[2] 
原则上以学校全称为标准名，如：使用北京大学为标准词而不是北大。中小学：由于中小学校名存在使用情况混乱的问题，故而采取优先级原则：以学校公章、学校章程为第一优先级，二者冲突取前者；以政府与校方正式文件中的校名全称、正式发布的校史中显示的最后校名、学校大门上的校名为第二优先级，三者冲突依序取前者，其中若发现多份文件、校史中的全称不一致，则依次放弃不一致者顺延一位，如：多份文件不一致，则默认放弃该选择，采用校史显示的最后校名，一般而言，学校大门上的校名是统一的；以官网首页标题栏中的名字、官网域名为第三优先级。以上基本已可以确定标准名，如仍无法确定，则提交百科教科组讨论决定。原则上学校历史用名合并入现用名，不予合并者主要包括两类情况，即：一、在教育领域拥有特殊地位者，如京师大学堂；二、以历史高校名义已申请或正在申请或预备申请特色者，如南京气象学院。




学校类词条编辑指南主要结构

语音








学校类词条编辑指南概述内容

学校的概述主要由三部分构成，即办学层次/属性、办学简史、办学规模。办学层次/属性：包括985工程、211工程、2011计划、全日制普通本科高校等。办学简史：抽取对学校重要的内容，如始建时间、更为现校名的时间、何时取得博硕士点授予权等。办学规模：包括校园占地面积、建筑面积、学校资产（如仪器设备总值）、有几个校区、有几个二级院系、师生数、专业数等。鉴于：因招生批次为每个省自定，且是涵盖所有在该省市招生的高校的，加之地方偏袒等原因，招生批次并无法真实展示学校实力，但部分读者会单纯的认为一本一定比二本好；由于各省政策关系，一个学校在不同省市招生批次并不一致，且很多学校在同一个省市会出现在多个批次同时进行录取的问题；为避免误导读者等问题产生，词条内杜绝出现类似“一本”、“二本”、“一本A类”等有关招生批次的表述。学校词条概述可考虑依照以上三部分分为三段。





学校类词条编辑指南基本信息栏

依照模板填写，学校词条采用词条类型→社会→学校，由于历史原因使用其他模板的应当切换至该模板。



高等学校类别包括综合、师范、理工、医药、农林、民族、政法、财经、艺术、体育、军事等；中学类型包括完全中学、普通高中、普通初中、职业高中等；小学类型包括完全小学、教学点等。高校办学性质包括公办高校/公办大学、民办高校、民办大学、二级学院；中学办学性质包括公办中学、民办中学；小学类别包括公办小学、民办小学。学校特色包括独立学院、成人高校、全日制普通本科（专科）院校、xx省与xx部/省部共建高校以及包括211、985、在内的国家级、省级高校建设工程等及重点中学、示范中学等中学建设项目，另各项工程必须添加入选时间。各项工程要求使用官方称谓/全称，不允许使用非主管部门以正式文件形式确认的简称
[3] 
及别称，如将中西部高校基础能力建设工程称为小211工程即在此列，另不允许自行阐释各项工程，如将中西部高校基础能力建设工程、211工程等高校建设项目入选高校自行阐释为全国重点高校。20世纪50-90年代，国家陆续公布过一批明确称为全国重点高等学校的高校，且尚未发现明确废除这些学校该称呼的文件，故而全国重点高等学校及包括且不仅限于全国重点大学等类似表述在高校词条中将作为专有名词专门指代这批高校，如发现废除文件，请联系百科教科组删除本条规定。中西部高校基础能力建设工程等有建设周期且每期需重新申请以致入选名单不固定的应当带上具体入选期数，本规定不追溯历史问题。“双一流”由于实际上存在两个项目，为避免格式混乱，统一格式为：世界一流大学建设高校（A类）、世界一流大学建设高校（B类）、世界一流学科建设高校（A类、B类可不写）。除上海科技大学
[4] 
以外，其余高校，无论是不是共建，主管部门都只有一个，且除部属高校以外的公立高校的主管部门一般为该校所在的省级人民政府与党委，民办高校的主管部门一般为省级教育行政部门及其党组，如北京建筑大学的主管部门即北京市，而北京城市学院的主管部门则为北京市教育委员会。高校除主管部门以外还存在一个举办部门/单位，容易与主管部门混淆，如闽江学院的主管部门为福建省，而举办部门则为福州市人民政府，由于主管部门与举办部门不分，许多人容易理解为闽江学院的主管部门为福州市人民政府，关于举办部门/单位和主管部门的区别，民办学校会比较明显，如福州理工学院的举办单位是国脉科技，主管部门是福建省教育厅。今发现部分经省级教育部门审核通过的高校所公布的学校章程中所注明的主管部门为省级教育部门如教育厅，与教育部在其发布的高校名单（如《2020年全国高等学校名单》）内所注明的主管部门出现冲突，依据上位与下位不一致时，上位优于下位，下位服从上位的原则，高校词条内的主管部门一栏依然采用教育部发布名单内的主管部门。现任领导应为党政正职各一栏，不应添加副职。高职（高专）专业、本科专业仅填写数量；博硕士点、国家重点学科、博士后等分别填写具体数目（博硕士点按学术学位授权一级学科、学术学位授权二级学科、专业学位授权类别、专业学位授权领域、服务国家特殊需求人才培养项目分别列举数据；国家重点学科按一级学科、二级学科分别列举数据；博士后按科研流动站、科研工作站分别列举数据）。专业学位授权类别常被称为专业硕士点，部分学校会有意无意的将其与学术学位授权一级学科混淆，应当注意；部分学校会将服务国家特殊需求博士（硕士）人才培养项目与学术学位授权一级学科混淆，也应当注意。院士一栏仅统计全职、专职院士人数，但凡非全职、专职院士诸如兼职院士、共享院士、双聘院士等等均不在统计范围之内。院士数据的展现形式建议参考东北大学、东南大学按其所在院分行分别统计数据（如各院院士分布数据明确），应当注意的是部分院士会身兼国内外多院院士，应当单独列举。各类建设项目如重点实验室、工程技术中心等各级各类建设项目不是奖项，奖项是存在表彰性质的，而这些项目存在的目的是提高学校的整体或某一领域的实力，并不是为了表彰学校，主要奖项一栏的内容包括各类获奖以及各级单位授予的具有相当效力的荣誉，另如奖项数据为有强时效性的数据需注明时间，如全国百篇优秀博士学位论文。学校简称和外文名以学校公开信息为准。院系设置应当注明院系具体数量，不应当详细列举导致内容冗长。学校校庆日以学校章程为主。多校区的学校，地址一个校区一栏，应当先注明校区名，将具体地址填写于校区名后，可考虑添加邮编，如：旗山校区：福建省福州市福州地区大学新区学园路2号（350116）。





学校类词条编辑指南参考目录

必备程度情况：***必备；**可替代，即可用其他有效目录替代；*建议有，根据实际情况处理；-无要求。高等学校一级目录二级目录主要内容必备程度备注办学历史（历史沿革）--------历史发展，如是新建学校可写建校背景。***----------------------学术研究科研平台包括研究所（中心）、各级重点实验室、学术学会等。***1、学校的交流并不一定是学术交流，还有很多是教学上的，不能混淆。2、本科学校必备。研究成果包括获得的科研项目、经费、科研成就等。***学术资源包括学术刊物、图书馆等馆藏的纸质资源、电子资源及数据库资源。**学术交流包括举办的学术会议、和其他学校在学术上的交流合作等。*办学条件（办学规模）院系专业二级学院及本科专业的设置。***1、院士需核实专职、双聘等情况并列举专职院士名单。　2、省级及以上教学团队、教学示范中心、特色专业、一流专业、一流课程、精品课程如有则必须列举名单。3、院系和专业不予累述，只需列出名单即可。学科建设简要列举该校的博硕士学科、博士后流动站以及各级重点学科（需注明级别）等。*师资力量介绍师资，院士等。***教学建设教学措施、质量工程、教学成果等***文化传统学校标识包括校徽、校名、校旗等。**1、学校标识、精神文化和社团文化三者必须有一个。2、社团文化不能只列名单。精神文化包括校训、校歌、大学精神、校风、教风、学风等。*社团文化包括学生会等社团组织及其长期举办的活动等。*学校领导现任领导----------------------*1、只列主要领导，校长助理等不列，历任领导不列副职。2、部分学校有校董会，目录可改为：校董事会、党政领导。历任领导-----------------------校园环境---------学校建筑，布局等。-----------------------目录可以是灵活的，根据不同的具体情况，对目录进行相应的改变。如办学规模可视具体情况更为办学实力，科研机构可视情况加入其它内容更为科研条件等。其中二级目录的灵活性更大，可根据该学校的具体情况具体设置，但学术研究中的科研成果和科研机构，办学规模中的院系设置、师资力量等为必备目录。中小学一级目录二级目录（仅供参考）所含内容必备程度办学历史（历史沿革）历史发展，如是新建学校可写建校背景***办学条件硬件设施、办学规模、师资力量等包括拥有的仪器设备、体育设施等；包括班级数、学生数等；包括有多少老师、每个级别（如特级教师）多少老师等。***（师资力量为重中之重内容）办学成果学生成绩（果）、教师成绩（果）、所获荣誉等包括各类学科竞赛成绩、德智体美相关的成绩等（完全中学应当分初中学生成绩、高中学生成绩）；包括教师参加各种比赛，发表了多少学术论文等。***（学生成绩（果）为重中之重内容，必须丰富，不写中考、高考成绩）文化传统学校标识、社团活动等包括校徽、校歌、校训、校风等。***校园环境包括校园布局设计，具体的建筑，所种植的各种花草树木等。-学校领导现任领导、历任领导等非现任领导不写副职*知名校友-




学校类词条编辑指南词条分级

语音


百度百科高校类特色词条分级规则级别涵盖高校内容要求必备目录（含二级）一级211工程，不含不定级中的高校必备目录均有相关的内容。且内容全面、详细、充实，不存在必备目录中的内容单调简单的情况，即不存在目录下内容过少的情况。具体为在特色词条的基础标准上增加要求，如：学术研究的成果同时拥有论文数量、课题项目、科研经费，教学建设同时拥有质量工程、师生成绩、合作交流，且内容丰富，不会让人感到内容很简单，缺少有效的干货。历史发展、办学条件（师资力量、院系设置、教学建设）、学术研究（建设成果、科研平台）、文化传统二级其他省级高校建设工程入选高校，如广东省属211工程、山东省特色高校、福建省重点建设高校必备目录均有相关的内容。且内容基本做到全面、详细、充实，不存在必备目录中的内容单调简单的情况，即不存在目录下内容过少的情况。三级其他普通本科高校（含民办高校）、二级院系必备目录均有相关的内容。另二级院系不强制要求科研平台的内容。四级高职专科、独立学院、成人高校必备目录均有相关的内容。不定级艺术类高校，如艺术学院、电影学院、美术学院艺术一级：本类高校中的具有博硕士授予权的高校。要求必备目录均有相关的内容。且内容全面、详细、充实，不存在必备目录中的内容单调简单的情况，即不存在目录下内容过少的情况。艺术二级：必备目录均有相关的内容。另：本类学校必须突出其专业特点，故而其创作方面的成果较科研更为重要，是必备的内容。历史发展、办学条件（师资力量、院系设置、教学建设）、科研创作（建设成果、平台建设）、文化传统体育类高校必备目录均有相关的内容。另：本类学校必须突出其专业特点，故而其体育方面的成果较科研更为重要，是必备的内容。历史发展、办学条件（师资力量、院系设置）、办学成果（建设成果、设施建设）、文化传统其他特殊高校，如警察学院、中国科学院大学、中国社会科学院研究生院。必备目录均有相关的内容。另：本类学校必须突出其特点。




学校类词条编辑指南词条定位

语音


学校的定位为总体的介绍该学校。其中高等学校里大篇幅的介绍院系（如若二级学院下没有设系，仅列二级学院）、社团等学校具体某个组织机构等的内容是属于弱相关，对于这类内容只需要以表格的形式罗列即可，如已有词条可添加内链（附：原则上高校社团不予收录）。




学校类词条编辑指南常见问题

语音








学校类词条编辑指南普遍问题

词条不为标准词条名如果发现词条名不正确，则更换为词条名正确的词条，建议同时通过投诉中心申请词条合并和重定向。词条目录混乱参见主要结构目录修改，把对应内容放置对应目录下。包含立场性（如：我校）、时效性（如：今年、近几年） 言辞（一）立场性如将我校修改成该校、学校等；将我国修改成中国，国外可修改为中国之外，有时可用世界代替。（二）时效性学校类词条往往会涉及到大量的数据，而且这些数据一般都是变动的，带有阶段性的，随着时间的推移，同样的数据给人传达的信息可能是不同的
[5] 
。这种时效性表述有两种表现，一种是显性的，如含有现有、xxxx年以来，截止到目前等等，这种表现的很明显，就不累述了。另一种隐形的更加需要注意，如某个学校词条里写着：“学校共有专任教师900人。”那么，2012年浏览的人看到会认为2012年该校共有专任教师900人，而2013年才浏览的人又会认为2013年该校共有专任教师900人。这明显是会对读者产生误导的。那么对于这种情况如何处理呢？一般来说，可以参考资料来源的发表时间。以学校官网为例，假如该数据来源于学校官网的简介，主要会出现几种情况：1、学校简介中含有数据截至时间，如天津大学：




天津大学官网简介截图

在其下方有该学校官方简介的截止时间，那么凡是涉及到时效性的问题且资料来源于该官方的简介的内容则可以写作：“截至xxxx年xx月xx日，学校……”。2、学校简介中未含有数据截至时间，如北京大学：




北京大学官网简介截图(2张)



在其官方简介中没有任何的截止时间标志，但词条依然是要求时效性的，所以可以写作：“据xxxx年（xx月）学校官网显示，学校……”。图片像素过低，包含影响阅读的水印、LOGO替换为有正规来源的高质量图片，也可以使用识图工具（百度识图、谷歌识图）查找图片来源。图册内容混杂图册要求图册内的图片为同一主题，建议按学校景观、建筑等进行分类。标点混乱正确使用标点符号，词条内大部分地方为中文标点【英文括号“()” 、竖版括号“「」” → 中文括号 “（）”、英文逗号“,” → 中文逗号“，”）】，但小数点（1．1 → 1.1）等地方为英文标点。弱相关内容过多弱相关的情况复杂，一般处理方式为删除或精减，例如：院系设置中，仅留院系名称即可，添加内链引导到具体词条去，参考：清华大学。主观性描述去除主观用语，如：“据我们观察……”、“美丽的XXX……”，需要不带有任何感情色彩去介绍学校。注：强语气但非引用的标点如“！”、“？”等也是属于主观性表述。排版混乱或留白过多图片经常存在留白过多，此时要考虑是否需要这么多图片以及图片加的地方是否文字太少，需要把这两种情况的图片移动到其他位置下或整合成为图册或删除。有些词条内会出现大量无意义的空格，要求删除。引用来源不可靠为了保证词条的准确性，除一般规定中所规定的贴吧、维基百科等来源不能引用外，百科教科组关于本组词条中引用来源不可靠问题附加以下内容：由于当下互联网媒体存在集体跟风等现象以及部分媒体人的存在不严谨等个人问题，所以即使是正规媒体乃至官媒所转载或发布的文章都并不一定是可靠的。仅以高校而言，2015年初教育部所辟谣的《教育部2015年高校更名通知》即在包括新华网在内的诸多网站上疯狂传播，另外许多媒体所发布的文章措辞是不够严谨的，甚至还会存在概念偷换的问题，如“筹建名”被偷换为“曾用名”、“拟更名名单”被偷换“更名名单”等等。故而附加特别要求，如引用新闻媒体的资料前需仔细核实其准确性，确认无误后方能引用。另，自媒体属于一般规定中的UGC内容。





学校类词条编辑指南特殊问题

关于合作交流的问题学校的交流主要由两部分构成，即教学交流和学术交流。其中教学交流包括与其他学校合作共建专业，联合培养学生，互派交换生以及某某学校支援某某学校教学上的交流；学术交流则是主办了哪些学术会议，xxx到学校开讲座等。非这两部分的交流很少，基本可以忽略，当然也有少部分内容既是教学交流又是学术交流的，比如两所学校签署备忘录，今后在学术建设和学生培养合作等，可考虑单列一级目录：合作交流。千万不要把教学交流的内容写入学术交流。概述图片学校类词条建议使用校徽作为概述图片，如无法找到校徽或校徽像素过小，可使用学校正门图片，如均无，可考虑使用该校标志性建筑，如图书馆、校史碑等的图片。新闻报道痕迹不少学校类词条在总体结构架构完成之后的后续补充完善的内容主要都来自学校官方新闻网站或者其他新闻媒体，这时候需要注意去除其中的新闻报道痕迹。关于学校的特色介绍部分学校的在办学或者科研建设中可能取得了对于该校而言分量极为重要的成果，如江西服装学院的江服现象、一所市属普通高校获得了国家级科研奖项，这类内容单独介绍是可以理解的，也是允许的，但是只需要1-5行字稍微介绍下即可，不应大篇幅七八行乃至十数行介绍。校友问题



知名校友属于弱相关目录，词条中不强制拥有。为避免入选“知名校友”标准不统一导致争议、编辑战等问题，学校类词条中知名校友，统一本校官网中“知名校友”“历史名人”等本校官方认可的本校名人名单为准，其余来源的知名校友，一律不得添加。为避免知名校友篇幅过多影响词条阅读体验，以及校友职位、身份因时间变更导致词条内容滞后或错误的问题，知名校友目录，统一以表格+内链形式进行添加（参考：北京大学）。如果内容较多，可以用分词条来展示（参考清华大学）。如果本校官网无本校名人相关信息，则不建议在词条中添加相关内容。学校排名学校排名由于是非官方的排名，所以可以放在办学条件里作为社会评价二级目录。教学建设四大项目（如有）不可少：1、精品课程；2、教学实验中心；3、特色专业；4、教学团队（可放师资力量）。部分概念教学实验中心和特色专业都属于教学建设；重点学科属于学科建设，重点专业属于教学建设。




学校类词条编辑指南境外院校

语音


出于词条的时效性、实用性、价值性和复杂性，原则上不开放境外院校（含港台）的特色词条申请；但考虑到知识普及、资讯传达、文化散播的重要性及必要性，“百科教科组”对有志于、且拥有足够能力编辑、完善、优化境外院校的科友开放境外院校（含港台）特色词条申请，具体标准执行如下：词条整体框架参照百度百科高校类特色词条一级标准，对大陆院校特有的“精品课程”、“重点学科”、“硕博点”等局限性内容不作要求。历史沿革为境外院校（含港台）重点目录，须有清晰的历史脉络、分明的历史层次，内容饱满、丰富，重大事件及与之相应的时代转折务必详尽阐述，重要院系的组建时间须指明。学术研究同为重点目录。境外院校“科研机构”数目及等级不作具体要求，可部分列举、可择重列举，亦可综述处理。有别于大陆院校，境外院校学术研究内容可以有所偏向，着眼于一定的“研究特色”、“学术方向”，譬如计算机之于卡内基梅隆大学，法学之于耶鲁大学，生命科学之于约翰·霍普金斯大学。重要科研成果（如诺贝尔奖、菲尔兹奖等）、论文影响因子、年度科研经费为必备内容。为方便科友简略了解院校的优势及办学特色，学科排名为必备内容，以《US News & World Report》及《QS世界大学学科排名》为主，至少覆盖其中一种，有多份榜单印证对比尤佳。世界著名科研机构、博物馆所、学术刊物须指明。学校领导不作翻译要求，如有著名人士曾主政学校可特别指出。办学一级目录中教学建设不作统一规定，可引述具体数据、可阐释教育特色、可宣扬办学理念，任君自取。校区设置及校园环境为必备目录，以图片内容为主，校区方位、数量须阐明，如有著名景点，务必指出并附上清晰缩略大图。文化传统一级目录为重点目录，校歌、校训、校规、传统运动、校际交流等一切与学校休戚相关、同生共存的文化内容均可作为完善方向。知名校友目录可以大做文章，著名商业巨擘、科学巨子、华人校友务必指明。谢绝一切境外野鸡大学（诸如毛里求斯共和国国立阿普杜拉科学技术大学）之宣传、坑蒙、诱骗活动。详情参考“哈佛大学”、“东京大学”、“香港大学”、“香港中文大学”等。




学校类词条编辑指南历史高校

语音








学校类词条编辑指南类别概念

本类词条为百科教科组所属词条，所涵盖者，包括过去存在而今已经消失之高校，现有高校的曾用名及该曾用名使用的时间段。前者如燕京大学、之江大学，后者如两江师范学堂、京师大学堂。附：关于本类词条，正文除“建制沿革/校史演变”、“文化建设”、“学校领导”外其他内容不得脱离时间段，如江西医学院除以上几部分，其他内容不得出现江西省立医学专门学校的内容。另，如若某一校名使用时间短或者内容少，可并入相近校名，如江西医科大学可并入江西医学院一同撰写。





学校类词条编辑指南参考目录

必备程度情况：***必备；**可替代，即可用另个二星以下项目替代；*建议有，根据实际情况处理；-无要求。一级目录二级目录主要内容必备程度备注建制沿革/校史演变---------诸如建校背景、建制之变化、校址校名之迁徙演变等等。***1、本类所属词条所重者为“历史”。故而本类词条所有内容必须围绕“历史”二字展开，亦即本类词条所有内容都应当围绕相关内容之历史脉络行文。2、本类词条校史部分不涉及任何学校具体的部门机构之演变设立时间，相关内容在相关目录具体呈现。3、学科建设与教学成果为八十年代以来特有，八十年代以前的学校可无。典章制度学制设置诸如学生的修业年限等等。***组织人事诸如学校的行政系统功能之相关规定等等。*办学规模设备设施诸如学校占地面积、屋舍栋数、教学仪器等等。***师资教员-----------------------------------***班级生数-----------------------------------***机构设置诸如教学系科、科研院所等等。***办学成就人才培养诸如学生在校期间所得成就。另当下高校之优秀校友可并于此处，如校友数量较多亦可单列目录。***科研成就-----------------------------------**学科建设-----------------------------------**教学成果-----------------------------------**文化建设校徽校训-----------------------------------**办学风气-----------------------------------**办学思想-----------------------------------**文化活动-----------------------------------**学校领导--------------------------------------------*





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
中华人民共和国高等教育法 
．中华人民共和国教育部[引用日期2014-02-28]
2.
  
教育部批准的高等学校名单、新批准的学校名单 (截至2013年6月21日)  
．中华人民共和国教育部[引用日期2014-02-28]
3.
  
官方以正式文件确认的简称如：教育部于2012年颁发的《“高等学校创新能力提升计划”实施方案》中明确写道：“依据“高等学校创新能力提升计划”（以下简称‘2011计划’）的总体要求，为做好计划的组织实施，特制定本方案。”教育部2006年颁发的《高等学校学科创新引智基地管理办法》中写道：“为加强‘高等学校学科创新引智计划’（又称‘111计划’）管理的科学与规范，根据《教育部 国家外国专家局高等学校学科创新引智计划‘十一五’规划》的要求，制定本管理办法。”

4.
  
上海科技大学是目前全国唯一一所教育部承认存在两个主管部门的高校，其主管部门为上海市与中国科学院。

5.
  
时间相关的措辞 
．百度百科帮助[引用日期2013-11-14]







图集
学校类词条编辑指南的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：107次历史版本

最近更新：

夢隨飛絮


（2021-02-20）




突出贡献榜



yanlis





















1
名称确定







2
主要结构






2.1
概述内容






2.2
基本信息栏






2.3
参考目录







3
词条分级







4
词条定位







5
常见问题






5.1
普遍问题






5.2
特殊问题







6
境外院校







7
历史高校






7.1
类别概念






7.2
参考目录

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















