
库克：乔布斯教会了我们所有人如何飞翔百度首页登录库克：乔布斯教会了我们所有人如何飞翔北晚新视觉网发布时间: 10-0715:43北京晚报官网官方帐号10月5日，在苹果公司创始人史蒂夫乔布斯逝世10周年之际，苹果官网上线了特别的纪念主页。在乔布斯执掌苹果公司期间，带来了包括iMac、iPhone、iPod和iPad在内的多款经典产品。十年前的2011年10月5日，在iPhone 4s手机正式发布后的第二天，史蒂夫·乔布斯因胰腺癌去世。该纪念页面中的照片和视频，记录了乔布斯执掌苹果期间的话语和时刻。比如乔布斯发布个人电脑Macintosh、第一代iPod、第一代iPhone、轻薄型笔记本电脑MacBook Air等众多的经典场面。乔布斯还说买苹果电脑的人不单单是为了完成日常工作，而是想方设法去改变世界。乔布斯逝世10周年纪念页面还有《来自Steve家人的一封信》。这十年来，我们怀着悲思，努力坚强起来，抚慰着深深伤痛的，是心中对他与日俱增的感念。我们每个人都曾寻找各自的慰藉，但对Steve的爱，还有他教会我们的一切，却像一个通往美好的路标，让我们最终走到了一起。Steve才华横溢，他的言传身教，至今让我们感同身受。他让我们懂得要敞开心胸去拥抱世间的美，要对新的想法保持好奇心，去想见转角之后的那片风景。最重要的，是始终以初学者的心态，谦逊求知。今天，我们依然学着以他的眼光去看待许多事物，但他也教导我们要有自己的眼光。他给了我们生活的才具，让我们受益良多。我们最大的慰藉之一，是眼前一切的美好都能让我们想到Steve。大到一片郁郁葱葱的山坡，小到一件做工精良的器物，都不禁让我们忆起他的精神。即使在饱受病痛折磨的那几年里，他也始终坚信存在于生命中的美。我们很想他。再多的追忆，也不足以表达心底那份思念。有他这样的丈夫，这样的父亲，是我们一生的福气。苹果现任CEO蒂姆·库克也给员工了发布了电子邮件。库克写到：“今天是史蒂夫去世10周年。这是庆祝他一生的时刻，也是反思他留下的非凡遗产的时刻。史蒂夫相信‘有激情的人可以让世界变得更好’，这就是启发他创建苹果公司的哲学。今天，它仍然存在于我们的身体里。史蒂夫是一个非凡的人物，但他教会了我们所有人如何飞翔。我想念他，我会永远珍惜他。”库克还在微博上转载了这个纪念视频并称：“难以相信已经10年了，今天和每一天都纪念你。”去年，库克在缅怀乔布斯时表示，伟大的灵魂永远不会逝去，它一次又一次地将我们召集在一起，“Steve，你永远与我们同在，你的回忆每天都把我们连接在一起，并激励我们。”2019年10月5日，库克发文称，我们所有人最宝贵的资源就是时间。2018年，库克在缅怀乔布斯时表示，他让我以及所有人懂得了人文关怀的意义。2011年8月，乔布斯辞去苹果CEO，由库克接任，苹果自此开启“库克时代”。外界一度担心库克是否有足够的创新能带领苹果继续向前。但事实证明，乔布斯的眼光并没有错，在乔布斯去世的十年间，苹果飞速发展，iPhone始终是苹果最大的赚钱利器。7月28日，苹果公司公布了截至6月底的2021财年第三财季业绩，期内营收814.1亿美元，同比增长36%，净利润217亿美元，iPhone销售额大增近50%，超越了华尔街的预期。（原标题：乔布斯逝世十周年，库克：他教会了我们所有人如何飞翔）来源：澎湃新闻流程编辑：TF019举报/反馈作者最新文章他“4个月放生14暴徒”后要跑？！留给美国的时间不多了……古特雷斯：埃塞俄比亚，给个说法！相关文章那被放逐的 12 年，给了乔布斯什么？不要过于“神话”乔布斯了苹果大刀阔斧，34家中国供应商被踢出供应链，央视：必须摆脱依赖乔布斯模式彻底被颠覆了！外媒：库克做了最后努力库克接班乔布斯，股价涨近10倍，十年后苹果还能保持竞争优势吗？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
