
浙江“00后”武警战士假日镜像：我在千岛之城保驾护航百度首页登录浙江“00后”武警战士假日镜像：我在千岛之城保驾护航中国新闻网发布时间: 10-0517:45中国新闻网官方帐号武警舟山支队执勤现场。　赖勋榜　摄(祖国颂·中华好儿女)浙江“00后”武警战士假日镜像：我在千岛之城保驾护航中新网舟山10月5日电(林波 张居海 范玉立 赖勋榜)手持防暴枪，提着沉重的移动枪柜……10月5日，当清晨的阳光照耀在“千岛之城”浙江舟山，武警浙江省总队舟山支队(以下简称“武警舟山支队”)“00后”的巡逻分队官兵单弘杰已开启了国庆假期的巡逻任务。国庆假期，在舟山市各个汽车站、码头等川流不息的人群当中，一群群“橄榄绿”正坚守在自己的岗位上，默默守护着人民群众的安全，守护着这座海岛的一方安澜。武警舟山支队执勤现场。　赖勋榜 摄2000年5月出生于河南洛阳的单弘杰，如今是武警舟山支队的一名列兵。大专毕业的他得知今年3月份招收第一批春季入伍的义务兵时，便毅然决然地选择报名参军。刚下连时，单弘杰就听老兵讲起过巡逻路上的故事，但始终没有机会到一线执勤，这次国庆假期，终于可以亲自上阵，心中不免一阵激动。早晨，当黎明的曙光透过窗户照进房间，单弘杰就坐上了防暴巡逻车，随着车轮在海岛公路上奔驰。8时30分，武警舟山支队巡逻一组正式开启了当天的巡逻任务。迎着阳光，步巡在普陀山景区，单弘杰环视四周。节日期间，由于普陀山景区人流量骤然增大，居高不下，无形中给武装巡逻的官兵们带来了更大的压力。武警舟山支队巡逻现场。　赖勋榜 摄为进一步提高巡逻组员的警惕意识，武警舟山支队巡逻组决定增加巡逻频次，拉长巡逻时间，确保民众度过一个欢乐祥和的国庆假期。就这样，定点备勤、徒步巡逻，不停重复着。伴随着烈日的炙烤，再看着身上厚重的装具和湿透的衣服，单弘杰心里的新鲜劲儿很快就被冲刷地一干二净。在舟山蜈蚣峙码头执勤时，有一位路过的小朋友向队列中的他们敬了一个礼，这个不经意间敬礼的画面在单弘杰的脑海中清晰定格，慢慢放大。民众敬礼表示感谢。　赖勋榜 摄看着走远的小朋友，单弘杰的脸上露出了笑容。从码头步巡出来，望着景区里人来人往的热闹场景。单弘杰突然明白，自己正在守护着别人的风景，使命重大，只要身后的人民群众能够安全，自己再苦再累都值得。巡逻路上，阳光越来越刺眼，温度逐渐升高，单弘杰的脚步却愈发坚定。随着夕阳西下，武警舟山支队巡逻小组结束了一天的巡逻，准备返回营区。武警舟山支队巡逻现场。　赖勋榜 摄巡逻车上，单弘杰问武警舟山支队排长范玉立：“排长，你在巡逻岗位上日复一日地巡了两年，也没处置过突发情况，不会觉得遗憾吗？”范玉立笑着反问说：“不会啊，没有情况，难道不好吗？”单弘杰盯着排长，内心被这句话深深触动。飒爽英姿握钢枪，保卫海岛慨而慷。“00后”战士单弘杰的第一次巡逻告一段落，对他而言是新鲜的，是难忘的，更是自豪的。“光荣在于平淡，艰巨在于漫长”，这是电视剧《士兵突击》里的一句话。武警舟山支队的巡逻官兵用实际行动诠释了这句话，他们扎根在岛上，重复着看似单调枯燥的任务，但正因为这样，后方的城市和家人才能安享和平。(完)举报/反馈作者最新文章西藏那曲市双湖县发生3.7级地震 震源深度10千米我国首个大型页岩气田累计产量突破400亿立方米“十三五”期间全国治理矿山修复面积约400万亩相关文章中部先锋 | ①打通指挥信息链路的尖兵——无条件服从命令扫残破障，开始行动漫说新训进行时部队十公里跑标准“战场”初体验！国防少年不怕练！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
