







国际金融市场（经济学概念）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












国际金融市场是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪经济学概念
▪图书
▪2006年对外经济贸易大学出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























国际金融市场
（经济学概念）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




国际金融市场是指由国际性的资金借贷、结算、汇兑以及有价证券、黄金和外汇的买卖活动所组成的市场。它的形成与发展，一般应具备如下条件： 金融机构比较集中，外汇和金融管制较松，证券交易免税或低税，黄金买卖自由，通讯联系方便等。通常按如下两种标志进行分类： (1) 按资金融通的期限分，有国际货币市场 (短期) 和国际资本市场 (长期)；(2) 按经营业务的性质分，有国际借贷市场、黄金市场和外汇市场。
[1] 






中文名

国际金融市场


性    质

经融行业




目录



1
简介


▪
含义


▪
功能


▪
发展


▪
市场的划分


2
内容


3
特点


4
形成条件


5
市场作用


6
风险


7
区别与联系


8
发展










国际金融市场简介
编辑

语音


国际金融市场（International financial markets）
在国际领域中，国际金融市场显得十分重要，商品与劳务的国际性转移，资本的国际性转移、黄金输出入、外汇的买卖以至于国际货币体系运转等各方面的国际经济交 往都离不开国际金融市场，国际金融市场上新的融资手段、投资机会和投资方式层出不穷，金融活动也凌驾于传统的实质经济之上，成为推动世界经济发展的主导因 素。





国际金融市场含义

狭义
国际间长短期资金借贷的场所。
广义
指从事各种国际金融业务活动的场所。此种活动包括居民与非居民之间或非居民与非居民之间，一般指的概念是指广义概念。例如：有短期资金市场、长期资金市场、外汇市场、黄金交易市场等。





国际金融市场功能

国际金融市场是指国际间的资金融通与资金交易的市场。
功能：市场机制作用；保障作用；国际结算中心的作用；调节国际收支的作用；提供经济发展所需资金的作用。
模式：自然演进型和人工创造型。





国际金融市场发展

产生
1．国际交往增加，以货币为媒介的国际间贸易发展，在信用不发达的中世纪产生了铸币兑换业。




美国证券交易市场

2．交往发展，信用产生与发展，产生了国际间借贷，迅速扩大集中产生了象伦敦、纽约等大的国际金融中心。
实质
在二战前，各国的金融市场、金融中心实质上是市场，即市场的延伸，表现为资本的输出，即使象伦敦国际金融中心，非英国人可以在市场上发债券筹集资金，这一点是国际性的，当然此市场受到金融法规、法律、法令管辖，不能称之为真正意义上的国际金融市场，为传统的国际金融市场，也称在岸国际金融市场（On shore Financial Market）。
历程
1．一战前。英国工业革命最早（19世纪初，19世纪30年代完成工业革命），经济较早较快地得到发展，对外扩张从海外殖民地掠夺了大量巨额利润，资金实力雄厚，GBP逐渐成为世界主要结算货币，成为货币霸主，伦敦率先发展为国际金融中心。
2．二次大战。英国参与了战争，经济力量大为削弱，加之许多殖民地国家独立和世界的殖民者的争夺瓜分，而美国未参与战争，发了战争财，实力猛增，美元逐步取代英镑，瑞士作为中立国，经济、货币都较稳定，逐渐形成了纽约、苏黎世、伦敦三大国际金融中心。
3．战后各国经济恢复和快速发展，形成了法兰克福、卢森堡、日本、亚太地区等国际金融中心，特别是日本的迅速崛起，东京成为继伦敦、纽约之后的三大国际金融中心。





国际金融市场市场的划分

国际金融市场可以按照不同的分类方法来划分。
（一）按性质不同：
传统国际金融市场：从事市场所在国货币的国际信贷和国际债券业务，交易主要发生在市场所在国的居民与非居民之间，并受市场所在国政府的金融法律法规管辖。
离岸金融市场：其交易涉及所有可自由兑换的货币，大部分交易是在市场所在国的非居民之间进行的，业务活动也不受任何国家金融体系规章制度的管辖。
（二）按资金融通期限的长短划分：
国际货币市场：指资金借贷期在1年以内（含1年）的交易市场，或称短期资金市场。
国际资本市场：指资金借贷期在1年以上的中长期信贷或证券发行，或称长期资金市场。
（三）按经营业务的种类划分：
国际资金市场：是狭义上的国际金融市场，即国际间的资金借贷市场，按照借贷期限长短由可划分为短期信贷市场和长期信贷市场。
国际外汇市场：由各类外汇提供者和需求者组成的，进行外汇买卖，外汇资金调拨，外汇资金清算等活动的场所。主要业务包括外汇的即期交易，远期交易，期货交易和期权交易。伦敦是世界最大的外汇交易中心，世界上比较重要的外汇交易市场还包括纽约、苏黎世、法兰克福、东京和新加坡。
证券市场：是股票，公司债券，和政府债券等有价证券发行和交易的市场，长期资本投资人和需求者之间的有效中介，是金融市场的重要组成部分。
国际黄金市场：指专门从事黄金交易买卖的市场。
（四）按金融资产交割的方式不同：
现货市场：指现货交易活动及场所的总和。
期货市场：主要交易类型有外国货币期货、利率期货、股指期货和贵金属期货等。
期权市场：是投资者进行期权交易的场所。

[2] 





国际金融市场内容
编辑

语音


（1）国际货币市场
（2）国际资本市场
（3）国际外汇市场
（4）国际黄金市场
（5）国际租赁市场




国际金融市场特点
编辑

语音


（1）无形市场，一般无固定场所，也有有形市场。
（2）机构众多，复杂（银行、金融机构），世界范围。
（3）通过现代化电讯网络开展业务。




国际金融市场形成条件
编辑

语音


1．政局稳定。这是最基本条件。
2．有较强的国际经济活力。对外开放，贸易具有一定规模，对外经济交往活跃。
3．外汇管制少，基本上实现自由外汇制度，管理很松，征低税或免征税，货币政策、财政政策较松，较优惠。
4．国内发达的金融市场。机构、信用、体制、设施、通讯。
5．地理位置好，交通便利，通讯设施完善。
6．国际金融人才。高素质能提供高效率服务。




国际金融市场市场作用
编辑

语音


1．大规模的国际资金的运用、调拨，合理高效地进行配置调节。生产和资本国际化。
2．调节各国国际收支。①汇率自动调节；②国际储备动用；③金融市场上借贷筹措资金，维护一国国际收支。
3．畅通国际融资渠道，能使一些国家；产顺利地获得经济发展所需资金。联邦德国和日本的兴起就依赖欧洲货币市场；亚洲货币市场对亚太地区经济发展起到积极作用。
4．银行业务国际化。跨国银行，各国银行通过市场有机地联系在一起，在国际间建立了良好信用关系。
资金余缺的调配，极大地推动了第三世界经济发展，从而使整个世界焕然一新。
当然也会产生消极影响，游资的冲击，危机传播，投机存在带来了诸多不安。




国际金融市场风险
编辑

语音


国际金融市场风险主要由国际金融投资者主观预期、投资交易成本、投资者的投机行为和一个国家本身的金融市场状况等因素引起，这些因素的变化内在地使国际金融市场失去均衡，导致国际金融资本流动变化无常，如果资本流出流入国家没有防范能力，就极易产生金融风险。




国际金融市场:交易频繁

国际金融市场的活动一般由外汇交易商和金融投资者充当主体。无论是套利保值还是投机，都是以汇率和利率的预期为基础。“外汇交易商制订买卖外汇的决策奠基于他们的汇率预期，而汇率预期又取决于他们对汇率趋势相关的政治、经济的掌握。”各交易商和投资者对未来汇率或利率的预期是一个博弈的过程，对汇率和利率预期的差异直接导致国际资本流动的大幅波动。
按现代经济学的观点，预期均衡是指合理预期和预测。即是对所有可得的、与变量的未来发展趋势有关的信息所作出的预期和预测。只要市场参与者都能根据自己所能得到的、与变量的未来发展趋势有关的信息来进行预测，那么最终结果必然是与从市场角度得到的信息相一致，达到预期均衡。所以，只要投资者或投机商发现市场的实际情况与他们的合理预期有差异，他们就会改变其定价策略，利用市场差价获利。各投资者主观预期的差异可以内生地扩大或缩小资本流动的波动性。
国际金融投机主体经常以各种基金的合法身份出现，其资金具体表现为国际游资(HOTMONEY)，投机行为的主要目的是利用非正常的投机手段，获得正常投资收益以外的资本利益。当投机基金非常庞大，达到对特定的汇市形成和汇率趋势基本控制的程度时，投机行为就会给金融市场产生直接冲击，导致一国金融市场风险的产生。
投机行为的基本特征是，市场参与者在预测到经济政策或诸如汇率和利率等经济变量不能维持时，突然进行大幅度的资产重组，“投机性冲击是在市场预测经济政策不一致时所作出的理性反应”，“不一定要将投机性冲击视为市场的反常行为，相反，它被看作是竞争性市场在预测到经济政策的不连续性后的典型反应”。
在投机活动的形成过程中，存在下列因果关系：基本经济因素的错位程度、收支衡的频率和严重性引起资本流量的增加，资本流量的增中引起投机活动量的增加。伴随着资本流量的增长，外汇需求规模扩大，不稳定性出现增强，发生动荡的事件的可能性也会增加。如果外汇具有作为一种理想资产的特征的话，那么，随着外汇价格越来越大的波动，从中投机的机会也将增加，只要投机主体存在，就会引起投机活动量的增加。
投机活动量对国际金融市场产生三个效应：第一，投机活动量的上升直接导致外汇需求规模和不稳定性的上升，金融动荡增加；第二，投机活动量的增加造成汇率没有稳定点或者基本走势不能独立于投机影响的状态；第三，金融机构在外汇交易活动中的投机行为大大增加。与传统银行业务获利性减少相联系，投机活动量的增加使金融机构的外汇业务重点越来越倾向于货币投机，随此重心的转移，外汇市场的任何波动更有可能引起投机性的买进和卖出，使金融市场的波动更加复杂化。




国际金融市场区别与联系
编辑

语音


1.国际金融市场与国内金融市场的区别主要有：
(1)市场运作境界不一。
国内金融市场的活动领域局限于一国领土内，市场的参与者限于本国居民，而国际金融市场的活动领域则超越国界，其参与者涉及境外居民或多国居民。
(2)市场业务活动不一。
国内金融市场的业务活动一般不用外汇，也不必通过外汇市场进行；而国际金融市场的业务活动必然涉及到外汇交易活动，而且要通过外汇市场进行，外汇市场是国际金融市场的中心市场之一。
(3)市场管制程度不一。
国内金融市场必须受到货币当局的直接干预(含暗地干预)，市场运行在很大程度上受到行政力量的左右；而发达的国际金融市场则基本不受所在国金融当局的管制，市场运行一般很少受到干预，甚至完全不干预。
2.国际金融市场与国内金融市场的联系表现：
(1)国内金融市场是国际金融市场得以发展的基础。
世界上一些主要的国际金融市场，都是在原先国内金融市场的基础上发展而成的，这些国际金融市场中的金融机构、银行制度以及涉外业务与国内金融市场都有着密切的联系。
(2)国内金融市场的货币资金运动与国际金融市场的货币资金运动互为影响。
国内金融市场的利率发生变动，会通过各种方式影响到国际金融市场上利率的变化，国内金融市场上货币流通发生变化成币值变动，也同样会影响国际金融市场上汇率的变动。
(3)国内金融市场上的某些大型金融机构，同样也是国际金融市场运作的主要参与者。




国际金融市场发展
编辑

语音


国际金融市场是随着国际经济交易的发展与扩大而产生与发展的。它从最早的国际清算中心，到最早的国际金融市场，直至今天极具特色的欧洲货币市场等，历经了几个世纪的发展过程。
1．国际金融市场的萌芽
2．最早的国际金融市场
3．二次大战后的国际金融市场
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
 何盛明． 财经大辞典： 中国财政经济出版社， 1990
2.
  
国际金融市场的划分  
．智库..百科[引用日期2012-09-12]







图集
国际金融市场的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：40次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



疯狂答题手





心会告诉你


















1
简介






1.1
含义






1.2
功能






1.3
发展






1.4
市场的划分







2
内容







3
特点







4
形成条件







5
市场作用







6
风险







7
区别与联系







8
发展

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















