







网络创世纪_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























网络创世纪
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《网络创世纪》（UO、Ultima Online）是由Origin公司以其游戏创世纪（Ultima）系列产品为背景所研发的一款图形大型多人在线角色扮演游戏（Massive Multiplayer Online Role Playing Game，简称MMORPG）。该作由美国艺电（EA）公司负责运营，游戏的制作公司Origin现为EA旗下的一个工作室。





中文名

网络创世纪

原版名称

Ultima Online

别    名

UO

游戏类型

角色扮演

游戏平台

Microsoft Windows, Linux

地    区

全球


开发商

Origin Systems,EA

发行公司

EA

发行日期

1997年9月24日

玩家人数

大型多人

游戏画面

2D

发行阶段

正式版




目录



1
背景设定


2
角色设定


3
物品道具


4
场景地图


5
特色系统


6
配置要求


7
游戏评测










网络创世纪背景设定
编辑

语音






该作是“Electronic Arts 电子艺界”公司子公司“ORIGIN”制作出品。游戏允许来自世界各个角落的玩家同时各自独立的角色进行游戏，组成各种各样的社会组织与无数玩家工会，玩家的一切行为都会对其所生存的虚拟世界产生影响。游戏中玩家可以选择属于自己的虚拟人生，并且沉浸在这一个神秘的、中古世纪的不列颠尼亚世界中，无论是制造、训兽、盖房、经营商店、解迷、进入地下城，决定角色自己的命运。
[1] 





网络创世纪角色设定
编辑

语音


玩家职业




角色设定(3张)



玩家创建角色时必须从三种职业种类：冒险家、商人、高级中选择一个进行游戏。冒险家主要是一些常常生活在城市范围以外，从事冒险活动的职业，如各种类型的战士和魔法师、流浪汉、游吟诗人等。商人则是指那些以城市为主要活动范围，从事制造和交易的职业，如铁匠、木匠、裁缝、厨师等。高级则是让玩家自由选择技能和属性的搭配，创造出标准职业之外的角色类型。熟悉游戏后玩家可以选择第3项高级，依据情况和自己的爱好搭配技能和属性，创造角色。名称介绍Warrior [战士]走在前方的冒险家，无所为惧，出入地城早已习以为常，使用角色的武器克服任何障碍。技能：Arms Lore（武器学）、Parrying(盾防)、Tactics（战术）Wizard [魔法师]令人尊敬的贤者，无论什麽样的状况发生，都能冷静的面对，魔法能改变一切。技能：Inion（抄录）、Magery（魔法学）、Resisting Spells（魔法抗性）Alchemist [炼金术士]制作药剂的专家，只要有药材就能提练成一瓶瓶功用不同的药剂。技能：Alchemy（炼金术）、Resisting Spells（魔法抗性）、Taste Identification（味觉鉴定）Animal Handler [驯兽师]动物的朋友，知道如何与不列颠大陆的动物们打交道，包含邪恶的动物。技能：Animal Lore（动物学）、Animal Taming（驯兽）、Veterinary（动物治疗）Assassin [暗杀者]无声无息的出现，在敌人不注意时发动攻击，还没搞清楚状况时他又消失了。技能：Hiding（隐藏）、Poisoning（下毒）、Taste Identification（味觉鉴定）Bard [吟游诗人]乐器就是武器，有着特别的音乐天份，能使用乐器制造和平与混乱。技能：Peacemaking（息怒）、Provocation（引诱)、Musicanship（演奏）Bowyer [弓箭手]完美的攻击者，凭着高度的敏捷，使用弓箭进行远攻，让对手在远处得到重创。技能：Parrying（盾防）、bowcraft/Fletching（制弓师）、Archery（箭术）Blacksmith [铁匠]锻造各种装备，只要有铁块与熔炉，再加个槌子，就能制造各种武器与护甲。技能：Arms Lore（武器学）、Parrying（盾防）、Blacksmithy（锻铁）Healer [医者]救人与分析，能够使用绷带救回重伤者，也能够分析尸体以了解人物至死原因。技能：Anatomy（剖析学）、Healing（治愈）、Forensic Evaluation（死因鉴定）Ranger [流浪汉]野外的生存能手，有追纵生物的本领，也懂弓箭的使用，让角色轻易的在野外生活。技能：Camping（露营）、Archery（箭术）、Tracking（追踪）Shepherd [牧羊人]能够让动物不自觉的跟着角色行动。技能：Animal Lore（动物学）、Herding（放牧）、Veterinary（动物治疗）Thief [小偷]顺手牵羊高手，人群杂乱，小偷悠闲的偷窥着别人的背包，喜欢的就顺手借走。技能：Snooping（偷窥）、Lockpicking（开锁）、Stealing（偷窃）Tinker [补锅匠]身上带着一堆工具，从小箱子到时钟甚至是陷阱无一不作，因为角色懂得制作各类物品。技能：Idem Identifcation（物品鉴定）、Lockpicking（开锁）、Tinkering（补锅匠）Trader [贸易家]在大陆旅游，鉴定各类精巧的物品，一眼就看出特别的附加价值，商人就该如此。技能：Idem Identifcation（物品鉴定）、Arms Lore（武器学）、Cartography（制图）（以上信息来源：
[1] 
）技能设定技能分成三大类，战斗技能、生产技能、其他技能。所有技能都依照一个原则，使用得越多升得越快。众多技能中有些可以从ALT+K技能菜单中选取名字前有蓝宝石的技能来练习，还有的可以通过用该技能制作物品来练习，例如裁缝做衣服、铁匠做盔甲等。但是长时间练习一项技能会使其它未使用技能的技能值减少。另外，观看别人使用某种技能，该技能也会得到提高，不过这种方法是最慢的，而且最多只能增加对方技能练习值的三分之一。名称介绍战斗技能搏击Wrestling、锤击术Mace Fighting、盾防Parrying、箭术Archery、刺枪术Fencing、剑术Swordsmanship、魔法Magery、魔法防御Resisting、战术Tactics、潜行Stealth、圣骑术Chivalry、失调Discordance、巫术Necromancy、生产技能炼金术Alchemy、木匠 Carpentry、铁匠Blacksmithy、制弓Bowcraft、裁缝Tailoring、伐木Lumberjacking、烹饪Cooking、修补术Tinkering、采矿Mining、钓鱼Fishing、放牧Herding、兽医Veterinary其他技能解除机关Remove Trap、冥想meditative、治疗Healing、盗窃Stealing、开锁术Lockpicking、音乐Musicianship、查毒Taste、窥探Snooping、集中Battle Focus、通灵Spirit Speak（以上信息来源：
[1] 
）




网络创世纪物品道具
编辑

语音


武器装备游戏中打开装备和物品界面，将光标移动到装备上可以查看装备相应信息。每件装备都有耐久度，当玩家装备进行相应的活动后都将消耗耐久度。装备中只有金属制品才能修。弓、皮革等装备都不能修理。NPC无法帮助玩家修复物品，必须找使用铁匠的玩家帮忙。在有锻炉(Forge)的地方，那里总是有些玩家铁匠想练习技能而愿意帮人修东西。将需要修复的物品放入袋中交易给对方。名称介绍武器武器是一种增加攻击力的装备。主要分为近战、远程两大类，其中斧头、锤、矛、刺枪、剑、刀、棍棒等为近战武器，弓、弩等为远程武器。防具防具是一种增加人物属性的装备，游戏内部分防具有性别佩戴限制，防具有铠甲、盾牌、护臂、护腿、护颈、手套、头盔。（以上信息来源：
[1] 
）




物品道具(2张)



装备制作装备制作是获得装备方法之一，游戏中玩家想要制作各种道具则需要选择商人类职业角色，如铁匠可以使用各种矿石制作铠甲、武器，裁缝可以使用各种皮革制作皮甲、帽子、鞋子等。
[1] 
消耗品游戏中包含多种道具，可以通过NPC商店购买、玩家交易、打怪掉落、完成任务等多种方式获得。道具类：主要有为玩家提供回复的各类药水、食物，完成任务所必须的各类任务道具等为主。材料类：主要是一些用来制作装备所必需的材料为主。如各类木材、箭头、矿石、金属块、宝石、毛皮等。货币类：游戏里的货币只有金币，金币可以通过打怪、完成任务、变卖道具等多种方式获得。用于玩家购买各类道具与装备等。
[1] 





网络创世纪场景地图
编辑

语音







场景地图(4张)



游戏由多个区域地图组成，部分区域地图中包含多个城市、迷宫。玩家进入游戏完成新手教程后可以通过多种方式前往，如通过各区域地图之间的连接点、传送点等。商店游戏里有许多不同的商店，所贩卖的物品视商店种类而定。还有一些小贩(vendor)站在玩家房子门口，也可以买到一些物品。杂货店：贩卖各类道具防具店：贩卖各种防具医院：为玩家回复体力、解除异常状态武器店：贩卖各种武器乐器店：贩卖各种乐器鱼店、料理房、木具店、裁缝店、木工房：贩卖各类制作装备的原材料。迷宫区域地图由许多不同的迷宫组成，各迷宫中层数、怪物种类和等级都不同，玩家想要快速练级，除了在野外打怪，还能前往各迷宫探险。
[1] 





网络创世纪特色系统
编辑

语音


战斗系统




特色系统(4张)



游戏中采用了即时战斗及补给的设定，根据玩家选择职业与武器装备的不同使得战斗充满变数，部分特殊技能够使多名怪物受到伤害，而怪物也会有相应的技能，被不同武器不同技能击中后怪物会有僵直时间。
[1] 
名誉系统名誉位于角色状态栏名字前方的称号，当玩家刚创造完角色时是不会有任何的称号。随着游戏的进行，开始渐渐影响角色的道德与名望，而这也是其它玩家初次看到该角色时判断平时行为的方法，如果玩家常常行窃与杀人，那么名誉将会显示为负值－也就是偏向邪恶，反之如果常常击败邪恶生物、帮助善良NPC，名誉将是正面的。名声系统是名誉值和道德值的比较，名誉代表玩家在不列颠居民眼中的评价，道德则是角色内心的平衡－"善良"或是"邪恶"，相结合之後就是玩家在游戏中的头衔。Fame(名望)karma善恶0 - 12491250 - 24992500 - 49995000 - 999910000+10000以上Trustworth(值得信赖的)Estimable(值得尊敬的)Great(伟大的)Glorious(光荣的)Glorious Lord/Lady(光荣的贵族)9999至5000Honest(诚实的)Commendable(值得称赞的)Famed(非常着名的)Illustrious(卓越的)Illustrious Lord/Lady(卓越的贵族)4999至2500Good(良好的)Honorable(尊敬的)Admirable(令人钦佩的)Noble(崇高的)Noble Lord/Lady(崇高的贵族)2499至1250Kind(亲切的)Respectable(正派的)Proper(规矩的)Eminent(出名的)Eminent Lord/Lady(光荣的贵族)1249至625Fair(公正的)Upstanding(正直的)Reputable(有名声的)Distinguished(受人尊敬的)Distinguished Lord/Lady(受人尊敬的贵族)624至-624None(没有头衔)Notable(有名的)Prominent(杰出的)Renowned(有名望的)Lord/Lady(贵族)-625至-1249Rude(粗鲁的)Disreputable(不光彩的)Notorious(臭名远播的)Infamous(声名狼藉的)Dishonored Lord/Lady(不受尊敬的贵族)-1250至-2499Unsavory(厌恶的)Dishonorable(可耻的)Ignoble(羞耻的)Sinister(阴险的)Sinister Lord/Lady(阴险的贵族)-2500至-4999Scoundrel(恶棍的)Malicious(恶毒的)Wile(狡猾的)Villainous(凶恶的)Dark Lord/Lady(不光荣的贵族)-5000至-9999Despicable(卑鄙的)Dastardly(欺善怕恶的)Wicked(极坏的)Evil(邪恶的)Evil Lord/Lady(邪恶的贵族)-10000以下Outcast(被遗弃的)Wretched(沮丧的)Nefarious(穷凶极恶的)Dread(令人畏惧的)Dread Lord/Lady(令人畏惧的贵族道德道德的增减是相当容易变动的，一个高尚的行为可以使角色的道德值向上增加，相对的谋杀行为也能快速的降低角色的道德值，道德的高低是最有效评估其他玩家的方法。以下为可以提升角色的道德的行为：以下为会降低角色道德值的行为：击败邪恶NPCs击败怪物给予善良NPCs金钱或是物品缴交具有赏金的杀人犯头颅对正面道德值的角色施展帮助性法术被控告为杀人犯杀害善良NPCs、狗、猫、海豚、马、载货马、或载货骆马等等切割尸体（包括杀人犯的尸体）对怪物或邪恶NPCs施展帮助性法术召唤恶魔使用偷窃、偷窥、下毒技能名誉当角色已经相当有名时，必须有比一般人更伟大的行动才能提升名誉。以下为可以提升角色名誉的行为：以下为会降低角色名誉的行为：杀害名誉比角色高的玩家、NPCs、怪物、或动物等任何生物完成NPC的护送任务解救人质慷慨的给予NPCs金钱或是食物使用乞讨技能死亡长时间没有增加名誉增加（以上信息来源：
[1] 
）玩家团队组队：游戏中各玩家可以进行组队，组成队伍有以下的优点：1)可以知道队员的距离和场所、2) 战斗时经验值可以共享、3)多人组成队伍，以利团体活动。工会：游戏中玩家可以建立工会，双击工会基石契约（Deed to Guild Stone），可以将工会基石建立在满意的地点，同时该玩家即成为工会的会长（Guild Master）。创建工会后在次双击工会基石，系统会根据玩家的身份看到三种不同的菜单，1、工会成员，2、工会会长专有菜单，3、非本工会人员菜单 。建立工会后玩家可以进行各类工会玩法，或者加入其它玩家创建的工会体验工会玩法。聊天：点击游戏角色窗口中的“CHAT”按纽后，就会弹出游戏聊天室，点击会议菜单后可以选择新建一个聊天房间或者加入到已经创建的房间里，如果该房间没有设密码，就可以进入。各玩家的发言都能在同一个聊天房间中查看。
[1] 





网络创世纪配置要求
编辑

语音


硬件名称建议配置操作系统Windows 95/98/ME/NT/2000处理器Pentium II 500 MHz内存128 RAM以上系统内存显卡16MB以上显示卡内存硬盘500MB以上可用硬盘空间（以上信息来源：
[1] 
）




网络创世纪游戏评测
编辑

语音


网络创世纪（UO、Ultima Online）是Origin公司以其著名游戏创世纪（Ultima）系列产品为背景所创造出来的世界上第一款图形大型多人在线角色扮演游戏。(17173评
[2] 
)网络创世纪作为一款在线图形MUD游戏，在国内己经有很多用户。它的精美画面、多样选择性、多种不可预知的结局，都使它成为一款不错的图形MUD。（《电脑采购周刊》评
[3] 
）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
《网络创世纪》17173专区 
．17173[引用日期2019-05-06]
2.
  
网络创世纪 
．17173[引用日期2019-05-07]
3.
  
小方．电脑采购周刊：中国国信信息总公司，2000年09期







图集
网络创世纪的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：52次历史版本

最近更新：

caldkaf


（2021-02-01）




突出贡献榜



v54008









悠然孤飞


















1
背景设定







2
角色设定







3
物品道具







4
场景地图







5
特色系统







6
配置要求







7
游戏评测

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















