







扎克瑞·莱维_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
扎克瑞·莱维的概述图（2张）













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































扎克瑞·莱维
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1980年9月29日


美国路易斯安那州莱克查尔斯


美国







扎克瑞·莱维（Zachary Levi），1980年9月29日出生于美国路易斯安那州莱克查尔斯，美国演员、歌手。6岁时，扎克瑞·莱维作为舞台剧演员开始了演艺生涯。2002年，通过剧情电视电影《电影校园赌霸》首次亮相荧幕。2006年，参演个人首部电影《绝地奶霸2》
[1] 
。2007年，主演动作喜剧剧集《超市特工》
[2] 
，他凭借该剧获得了第12届青少年选择奖最佳动作类剧集男演员奖
[3] 
。2010年，为迪士尼动画电影《长发公主》配音
[4] 
，并与曼迪·摩尔共同演唱主题曲《I See the Light》
[5] 
。2013年，在科幻动作片《雷神2：黑暗世界》中饰演范达尔一角
[6] 
。2015年，其主演的奇幻剧集《英雄重生》播出
[7] 
。2016年，主演百老汇音乐剧《她爱我》，并因此入围了第70届托尼奖最佳音乐剧男主角奖
[8] 
。2018年，主演家庭喜剧剧集《了不起的麦瑟尔夫人第二季》
[9] 
。2019年，在科幻动作片《雷霆沙赞！》中饰演超级英雄“沙赞”
[10] 
。










代表作品






超市特工





长发公主





雷霆沙赞！





英雄重生

















目录



1
演艺经历


2
个人生活


3
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
参演短片


▪
参演舞台剧


▪
配音游戏


▪
参演网剧


▪
幕后作品


▪
音乐专辑


▪
音乐单曲


▪
主持节目


4
社会活动


5
获奖记录


6
人物评价






基本信息


中文名

扎克瑞·莱维

外文名

Zachary Levi

别    名

Zachary Levi Pugh、Zac Levi

国    籍

美国

出生地

美国路易斯安那州莱克查尔斯

出生日期

1980年9月29日

星    座

天秤座


身    高

191 cm
[47] 

毕业院校

Buena High School

职    业

演员、歌手

代表作品

超市特工、魔发奇缘、雷霆沙赞！、英雄重生

主要成就

第12届青少年选择奖最佳动作类剧集男演员奖
[3] 
第70届托尼奖最佳音乐剧男主角奖提名
[8] 

宗教信仰

基督教







扎克瑞·莱维演艺经历
编辑

语音







小时候的照片

6岁时，扎克瑞·莱维开始参加戏院舞台剧的演出，先后主演了《油脂》《局外人》《奥利弗》等音乐剧
[11] 
，最终凭借舞台剧《一切从心开始》得到好莱坞经纪人的关注
[12] 
。2001年，他参演了一部未命名的喜剧电视电影，但该片最后被取消播出。2002年，因出演剧情电视电影《电影校园赌霸》从而首次亮相电视荧幕；同年，其主演的情景喜剧《远不完美》播出，饰演杰布·丹顿聪明、诡计多端的助手基普·普斯特曼
[11] 
。2003年，在爱情喜剧电视电影《见珍约会》中饰演杂志助理编辑简的男朋友
[11] 
。2004年，出演喜剧剧集《抑制热情》，饰演一名传达员；同年，与乔·哈姆、邦妮·比蒂丽娅共同出演了犯罪剧《分局女警》
[11] 
。




《超市特工》恰克

2006年，参演个人首部电影《绝地奶霸2》，饰演联邦调查局特工凯文
[1] 
。2007年，与爱波·塔布琳共同主演心理惊悚片《往事不堪回首》，并担任该片的监制
[11] 
；9月，与伊冯娜·斯特拉霍夫斯基、莎拉·兰卡斯特联袂主演动作喜剧剧集《超市特工》，饰演拥有特异功能的超市电器修理员恰克·巴特维斯基
[2] 
；他凭借该剧获得了第12届青少年选择奖最佳动作类剧集男演员奖
[3] 
。2008年，主演喜剧电影《法兰克福香肠》，与基南·汤普森饰演一对亲密的男同性恋者
[1] 
；随后，参演由大卫·扎克执导的喜剧片《美国颂歌》；同年，与萨拉·夏希共同主演独立爱情喜剧片《雷的烦恼》，饰演拥有一半巴基斯坦血统的美国男子雷
[11] 
。2009年，参与动画电影《鼠来宝：明星俱乐部》的配音，为照顾“三小天王”的托比献声
[13] 
。2010年，发行与凯瑟琳·麦克菲共同演唱的歌曲《Terrified》；同年，与曼迪·摩尔共同为迪士尼动画电影《长发公主》献声，担任潇洒的强盗弗林·莱德的配音演员
[4] 
；他还联手曼迪·摩尔献唱了影片的主题曲《I See the Light》，并在第83届奥斯卡金像奖颁奖典礼上表演了该曲
[5] 
；此外，他还负责了电子游戏《光晕：致远星》《辐射：新维加斯》的配音工作
[14] 
。




百老汇舞台上的莱维

2011年，担任“2011年VGA游戏大奖颁奖典礼”的主持人
[14] 
。2012年，在动作喜剧网剧《游戏学院第一季》中饰演FPS 101的老师艾斯。2013年，为动作冒险游戏《古墓丽影9》配音
[15] 
；4月，与阿丽克西斯·布莱德尔搭档主演爱情电视电影《记住星期日》，饰演珠宝店员工格斯；8月，在朗加里剧院主演舞台剧《第一次约会》，从而完成了个人的百老汇首秀
[16] 
；他凭借该剧获得了世界戏剧大奖
[17] 
；同年，在科幻动作电影《雷神2：黑暗世界》中饰演托尔的好友、仙宫三勇士之一的范达尔
[6] 
。2015年，与杰克·科尔曼、瑞安·古兹曼等人联合主演的奇幻剧集《英雄重生》播出，扎克瑞·莱维饰演肩负起找寻真凶任务的警卫卢克
[7] 
；他凭借该剧提名了第42届人民选择奖最受欢迎新剧男演员奖
[18] 
；同年，与伊娃·朗格利亚搭档主演喜剧剧集《肥皂人生》，饰演难伺候的老板詹姆斯
[19] 
。2016年，他先是在54俱乐部首演了复排音乐剧《她爱我》，饰演害羞的助理副经理格奥尔
[20] 
，并因此入围第70届托尼奖最佳音乐剧男主角奖
[8] 
；随后，在纽约市中心主演了音乐剧《星期天与乔治同游公园》
[21] 
。2017年，与曼迪·摩尔再次合作，为动画剧集版《长发公主》配音
[22] 
；9月，与安娜·帕奎因、莎拉·加顿联袂主演剧情迷你剧《双面格蕾丝》，该剧根据玛格丽特·阿特伍德的同名小说改编
[23] 
；随后，在科幻动作电影《雷神3：诸神黄昏》中第二次饰演范达尔
[24] 
；11月，其参与配音的动画电影《圣诞星》上映
[25] 
；同年，出演喜剧电视电影《灵异妙探大电影》，饰演可憎的反派角色白廋公爵
[26] 
。2018年，客串出演喜剧恐怖片《血宴》；7月，与布伦顿·思韦茨、简·莱维共同主演喜剧恐怖电影《办公室僵尸起义》；12月，在喜剧剧集家庭喜剧剧集《了不起的麦瑟尔夫人第二季》中饰演米琪的新男友、高大英俊的外科手术医生本杰明
[9] 
；他与其他主演凭借该剧提名了第25届美国演员工会奖喜剧类剧集最佳群戏奖
[27] 
。2019年，在动作角色扮演类游戏《王国之心3》中继续为弗林·莱德配音
[28] 
；随后，与亚瑟·安其、杰克·迪伦·格雷泽合作主演“DC扩展宇宙”的科幻动作电影《雷霆沙赞！》
[29] 
，饰演成年超级英雄“沙赞”
[10] 
。2021年2月19日，主演的电影《毛里塔尼亚人》在北美上映，他在片中饰演联邦特工尼尔·巴克兰
[30] 
。2021年 4月13日，据外媒报道，扎克瑞·莱维继续担任《雷霆沙赞2》主演
[46] 
；12月10日，主演的讲述橄榄球运动员库尔特·华纳生平故事的传记电影《美国草根：库尔特·华纳的故事》登陆北美院线
[48] 
。






















扎克瑞·莱维个人生活
编辑

语音







扎克瑞·莱维(8张)



血统扎克瑞·莱维有英格兰、法国、德国、爱尔兰、威尔士、苏格兰和瑞士血统
[31] 
。感情生活2014年6月16日，扎克瑞·莱维与美国女演员蜜西·帕瑞格兰在夏威夷毛伊岛结婚
[32] 
；同年12月3日，二人在法庭办理的离婚的文件；2015年4月，二人正式离婚
[33] 
。创办公司2010年9月，扎克瑞·莱维与大卫·考尔曼合伙创建了“极客文化”公司The Nerd Machine。2012年，与Spike TV签下协定，将The Nerd Machine作为主流渠道，向观众提供E3、圣迭戈国际动漫展以及国际消费类电子产品展览会的相关报道；而扎克瑞·莱维则会到每次的活动现场做现场直播
[34] 
。




扎克瑞·莱维主要作品
编辑

语音








扎克瑞·莱维参演电影














美国草根：库尔特·华纳的故事2021-9-1048


导演
主演









毛里塔尼亚人2021-2-19


饰演尼尔·巴克兰
导演凯文·麦克唐纳
主演朱迪·福斯特、塔哈·拉希姆













雷霆沙赞！2019-04-05


饰演沙赞29
导演大卫·F·桑德伯格
主演亚瑟·安其、杰克·迪伦·格雷泽29











办公室僵尸起义2018-07-19


饰演Adam Nusbaum
导演林·奥汀
主演布伦顿·思韦茨、简·拉维











血宴2018-03-09


饰演客串自己
导演欧文·艾格顿
主演泰特·多诺万、赛切儿·加布埃尔











圣诞星2017-11-17


饰演约瑟夫（配音）
导演蒂莫西·锐科特
主演史蒂文·元、科甘-迈克尔·凯













雷神3：诸神黄昏2017-11-03


饰演范达尔
导演塔伊加·维迪提
主演克里斯·海姆斯沃斯、凯特·布兰切特











雷神2：黑暗世界2013-11-08


饰演范达尔
导演艾伦·泰勒
主演克里斯·海姆斯沃斯、娜塔莉·波特曼













长发公主番外篇：麻烦不断2012-01-13


饰演福林（配音）
导演拜伦·霍华德
主演曼迪·摩尔











长发公主2010-11-24


饰演Flynn Rider (voice)
导演内森·格里诺、拜恩·霍华德
主演曼迪·摩尔















鼠来宝：明星俱乐部2009-12-23


饰演Toby
导演贝蒂·托马斯
主演贾斯汀·朗、杰西·麦卡尼









雷的烦恼2008-10-08


饰演Ray Rehman
导演贾弗尔·马哈穆德
主演弗兰·克兰兹、萨拉·夏希













美国颂歌2008-10-03


饰演Lab Tech 1
导演大卫·扎克
主演凯文·P·法利、凯尔希·格兰莫











特技人2008-08-19


饰演Troy Ratowski
导演Eric Amadio
主演马克·布鲁卡斯、Ross Patterson













法兰克福香肠2008-06-03


饰演Ben
导演Mark Steilen
主演弗兰·克兰兹、基南·汤普森











往事不堪回首2007-01-27


饰演Berkeley
导演亚当·格林、乔·大卫·摩尔
主演乔·大卫·摩尔、爱波·塔布琳













绝地奶霸22006-01-27


饰演Kevin
导演约翰·怀特赛尔
主演马丁·劳伦斯、尼娅·朗














扎克瑞·莱维参演电视剧
















了不起的麦瑟尔夫人第二季2018-12-05


饰演本杰明
导演埃米·谢尔曼-帕拉迪诺
主演瑞秋·布罗斯纳安、迈克尔·泽根









灵异妙探大电影2017-12-07


饰演Thin White Duke
导演Steve Franks
主演詹姆斯·罗德、杜勒·希尔













双面格蕾丝2017-09-25


饰演Jeremiah Pontelli
导演玛丽·哈伦
主演保罗·格罗斯、莎拉·加顿











长发公主2017-03-10


饰演Flynn Rider / Eugene Fitzherbert
导演史蒂芬·桑多瓦尔、汤姆·考尔菲尔德
主演曼迪·摩尔











魔发奇缘：幸福前奏2017-03-10


饰演Flynn Rider / Eugene Fitzherbert
导演史蒂芬·桑多瓦尔、汤姆·考尔菲尔德
主演曼迪·摩尔











肥皂人生2015-12-07


饰演James McMahon
导演雷吉纳·哈德林、斯蒂夫·平克
主演伊娃·朗格利亚、阿莫里·诺拉斯科













英雄重生2015-09-24


饰演Luke Collins
导演格雷格·比曼、马特·沙克曼
主演杰克·科尔曼、丘增









呆逼还愿人2015-04-20


饰演Abraham Lincoln
导演Heath Cullens
主演泰勒·拉拜、露西·德维托











记住星期日2013-04-21


饰演Gus
导演杰夫·布莱克纳
主演阿丽克西斯·布莱德尔











机器鸡2012-10-07


饰演Various voices
导演Matthew Senreich、赛斯·格林
主演钱妞、赛斯·格林













高清越战2011-11-08


饰演Karl Marlantes
导演
主演











超市特工2007


饰演Chuck Bartowski
导演Robert Duncan McNeill、Jason Ensler
主演伊冯娜·斯特拉霍夫斯基











Imperfect Union2007


饰演Clark
导演Michael Fresco
主演阿什利·威廉姆斯









Worst Week of My Life2006


饰演Nick
导演
主演安娜·加尔文、Pride Grinn











Brody & Friends2005


饰演Zac
导演
主演









分局女警2004-06-06


饰演Todd
导演亚伦·利普斯塔特、James A. Contner
主演乔·哈姆、邦妮·比蒂丽娅













抑制热情2004-03-14


饰演Bellman
导演罗伯特·B·维德
主演拉里·戴维、杰夫·格尔林









见珍约会2003-08-14


饰演Grant Asher
导演Bob Berlinger
主演查瑞丝玛·卡朋特











远不完美2002-10-01


饰演Kipp Steadman
导演Ted Wass、Skip Collector
主演萨拉·茹









电影校园赌霸2002-03-31


饰演Adam
导演Ernest R. Dickerson
主演大卫·克鲁霍尔特兹、托利·基特尔斯













Untitled Sisqo Project2001


导演
主演Sisqó














扎克瑞·莱维参演短片

年份作品名称饰演角色2012年《Defeat the Label》自己2011年《NoRestfortheWicked： ABasil&MoebiusAdventure》Moebius2010年《Byron Phillips:：Found》Byron Phillips2008年《The Tiffany Problem》Zac2007年《Ctrl Z》Ben Pillar2005年《Reel Guerrillas》Evon Schwarz





扎克瑞·莱维参演舞台剧

年份作品名称饰演角色演出剧院2016年《星期天与乔治同游公园》Jules纽约市中心2016年《她爱我》Georg Nowack54俱乐部2013年至2014年《第一次约会》Aaron朗加里剧院





扎克瑞·莱维配音游戏

年份作品名称配音角色2019年《王国之心3》Flynn Rider2013年《古墓丽影9》自己2010年《辐射：新维加斯》Arcade Gannon2010年《光晕：致远星》Trooper 4





扎克瑞·莱维参演网剧

年份作品名称饰演角色2013年《Tiny Commando》Tiny Commando2012年《游戏学院第一季》Ace





扎克瑞·莱维幕后作品

年份作品名称作品类型担任职务2015年《Geeks Who Drink》综艺节目监制2010年、2011年《超市特工》电视剧导演2007年《往事不堪回首》电影监制





扎克瑞·莱维音乐专辑



















She Loves Me



发行时间2016-06-10











First Date



发行时间2013-10-15













扎克瑞·莱维音乐单曲









歌曲名称
发行时间歌曲简介

I See the Light
2010-11-16
& 曼迪·摩尔,《长发公主》电影主题曲


Terrified
2010-01-05
& 凯瑟琳·麦克菲










扎克瑞·莱维主持节目

年份作品名称2015年《Geeks Who Drink》2011年《2011年VGA游戏大奖颁奖典礼》2011年起《NerdHQ》




扎克瑞·莱维社会活动
编辑

语音


2010年9月26日，参加在好莱坞音乐盒子剧院举行的“The Ultimate Slam Paddle Jam”慈善兵乓球挑战赛，所筹得的善款捐赠给慈善机构Oceana、Rock The Vote以及“人类栖息地”
[35] 
。2011年1月，与贾斯汀·比伯、Lil Romeo共同参加2011年NBA全明星赛，他们所在的西岸球队由“魔术师”约翰逊担任教练、吉米·坎摩尔带队，但最终以49∶54输给了东岸球队
[36] 
。2012年11月22日，扮成厨师，作为“爱心侍者”参加2012届洛杉矶慈善午餐活动，为无家可归者分发感恩节爱心餐
[37] 
。




扎克瑞·莱维获奖记录
编辑

语音







电影奖项








▪
2010
   第12届青少年选择奖最佳动画电影配音奖
   长发公主[38] 
   （提名）
   




电视剧奖项








▪
2019
   第25届美国演员工会奖喜剧类剧集最佳群戏奖
   了不起的麦瑟尔夫人第二季[27] 
   （提名）
   

▪
2016
   第42届人民选择奖最受欢迎新剧男演员奖
   英雄重生[18] 
   （提名）
   

▪
2012
   第14届青少年选择奖最佳动作类剧集男演员奖
   超市特工[39] 
   （提名）
   

▪
2011
   第13届青少年选择奖最佳动作类剧集男演员奖
   超市特工[38] 
   （提名）
   

▪
2010
   第12届青少年选择奖最佳动作类剧集男演员奖
   超市特工[3] 
   （获奖）
   

▪
2010
   第36届土星奖最佳电视男主角
   超市特工[40] 
   （提名）
   

▪
2008
   第10届青少年选择奖最佳突破电视男演员奖
   超市特工
   （提名）
   

▪
2007
   第12届金卫星奖最佳喜剧或音乐类剧集男演员奖
   超市特工
   （提名）
   




音乐奖项








▪
2011
   第16届第16届评论家选择奖最佳歌曲奖
   I See the Light[41] 
   （提名）
   




戏剧奖项








▪
2016
   第70届托尼奖最佳音乐剧男主角奖
   她爱我[8] 
   （提名）
   

▪
2013
   世界戏剧大奖
   第一次约会[17] 
   （获奖）
   








扎克瑞·莱维人物评价
编辑

语音







扎克瑞·莱维(5张)



扎克瑞·莱维拥有丰富的喜剧表演经验
[42] 
，在《雷神2：黑暗世界》、《超市特工》当中有过精彩表现
[43] 
。在电视剧《英雄重生》中，扎克瑞·莱维的表演让整部剧更具煽动力，也为该剧的画面增加了一种血腥感
[44] 
。在舞台剧《她爱我》中，扎克瑞·莱维的表现时而文雅英俊，时而粗鲁卑鄙，散发着一点点甜美的谦虚
[20] 
。而在电影《雷霆沙赞！》中，扎克瑞·莱维的表演令人惊艳、印象深刻，无论行事还是言语，都展示出了浓浓少年感
[10] 
（时光网、新浪、《国际金融时报》《好莱坞报道者》综合评）。虽然人们很想不注意扎克瑞·莱维的脸，而转而关注演技，但是他完美的五官却实在很难被人忽视。在《超市特工》中那个有点憨傻的天才角色更是为他加分不少
[45] 
（网易评）。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






头号电影院
优质娱乐领域创作者






DC新片“沙赞”点映成绩超《海王》！这个身高191厘米的男人要火



这就是快40岁了还带着孩子气的扎克瑞·莱维，这和他出演的“沙赞”，某种程度上来说，还真的有点像。不出意外，他很快就要火了。


2019-03-2645
阅读6912






参考资料



1.
  
美剧演员资料：扎迦利-利瓦伊 
．新浪[引用日期2019-01-21]
2.
  
资料：NBC剧集《超市特工》概述 
．新浪[引用日期2019-01-21]
3.
  
美青少年选择奖揭晓 吸血鬼大热勇夺17奖(组图) 
．新浪[引用日期2019-01-21]
4.
  
迪士尼动画《长发公主》公布新艺术概念图 
．新浪[引用日期2019-01-21]
5.
  
奥斯卡公布新表演嘉宾 四首最佳歌曲集体登台 
．时光网[引用日期2019-01-21]
6.
  
扎克瑞·莱维将加盟《雷神2》饰演英勇武士 
．时光网[引用日期2019-01-21]
7.
  
《英雄重生》发全新预告 "时间旅行者"中村宽露面 9月24日首播 
．时光网[引用日期2019-01-21]
8.
  
托尼奖提名公布 《汉密尔顿》16提破纪录 
．新浪[引用日期2019-01-21]
9.
  
了不起的麦瑟尔夫人，依然好看又有趣 
．南方都市报[引用日期2019-01-21]
10.
  
"雷霆沙赞！"首曝最另类最欢乐中文预告 
．时光网[引用日期2019-01-21]
11.
  
演职人员介绍：贾斯汀隆演绎艾文 众明星出演 
．搜狐[引用日期2019-01-21]
12.
  
DC宇宙大作《沙赞》确定主演 扎克瑞·莱维挑大梁 
．1905电影网[引用日期2019-01-21]
13.
  
《鼠来宝2》今日上映 三大看点解析(图) 
．新浪[引用日期2019-01-22]
14.
  
美剧《超市特工》主演主持游戏奥斯卡VGA盛会 《暗黑3》开场动画将首映 
．游民星空[引用日期2019-01-22]
15.
  
死亡空间配乐加盟 《古墓丽影9》幕后之音花絮 
．游民星空[引用日期2019-01-22]
16.
  
Zachary Levi making his Broadway debut in First Date 
．娱乐周刊[引用日期2019-01-22]
17.
  
Ramin Karimloo, Zachary Levi & Chris O'Dowd Among 2014 Theatre World Award Winners 
．百老汇[引用日期2019-01-22]
18.
  
人民选择奖公布电视类提名 《嘻哈帝国》上榜 
．腾讯[引用日期2019-01-22]
19.
  
1月美剧：重磅来袭 大咖与喜剧扎堆 
．搜狐[引用日期2019-01-22]
20.
  
'She Loves Me': Theater Review 
．好莱坞报道者[引用日期2019-01-22]
21.
  
'Sunday in the Park With George': Theater Review 
．好莱坞报道者[引用日期2019-01-22]
22.
  
《魔发奇缘》电视动画版首款预告片曝光 
．时光网[引用日期2019-01-22]
23.
  
安娜·帕奎因将出演Netflix剧集《双面格蕾丝》 
．腾讯[引用日期2019-01-22]
24.
  
"雷神"男星转投DC阵营出演沙赞！ 
．时光网[引用日期2019-01-22]
25.
  
北美票房：《正义联盟》低空登顶 《奇迹》创奇迹 
．新浪[引用日期2019-01-22]
26.
  
Psych: The Movie: Why Zachary Levi's villain is named after David Bowie 
．娱乐周刊[引用日期2019-01-22]
27.
  
25届演员工会奖《一个明星的诞生》五项提名领跑 艾米丽获双提名 
．凤凰网[引用日期2019-01-22]
28.
  
《王国之心3》明星配音阵容公布 
．中国电影网[引用日期2019-01-22]
29.
  
欢脱中二！《雷霆沙赞》让熊孩子拥有超能力 邪恶反派遭遇另类英雄 酷炫大战画风突变 
．时光网[引用日期2019-04-03]
30.
  
朱迪·福斯特新片《毛里塔尼亚人》定档，有望杀入奥斯卡颁奖季 
．新京报[引用日期2020-12-02]
31.
  
Zachary Levi 
．《Ethnicity of Celebs》[引用日期2019-04-05]
32.
  
Zachary Levi Secretly Marries Girlfriend Missy Peregrym In Maui, Shares Adorable Mr. and Mrs. Picture 
．美国周刊[引用日期2019-01-22]
33.
  
Zachary Levi and Missy Peregrym Are Divorcing 
．人物[引用日期2019-01-22]
34.
  
Zac Levi's Nerd Machine Prepares For E3, Comic-Con And CES 
．福布斯[引用日期2019-01-22]
35.
  
超市特工组队大爆炸宅男 挑战慈善乒乓球赛 
．时光网[引用日期2019-01-21]
36.
  
Justin Bieber Wins MVP at NBA All-Star Celebrity Game 
．公告牌[引用日期2019-01-22]
37.
  
感恩节他们为慈善 孔雀尼尔老道格拉斯分发爱心餐 
．时光网[引用日期2019-01-21]
38.
  
赫芬顿邮报. Teen Choice Awards 2011 Nominees Announced: Harry Potter vs Twilight[EB/OL]. [2019-01-22]. https://www.huffingtonpost.com/2011/06/29/teen-choice-awards-2011-nominees_n_887197.html.

39.
  
美国青少年选择奖提名公布 《吸血鬼日记》领跑 
．网易娱乐[引用日期2019-01-22]
40.
  
36th Annual Saturn Awards Nominations - AVATAR Lands 10, SHERLOCK HOLMES 8, WATCHMEN 7 
．Collider[引用日期2019-01-22]
41.
  
第16届评论家选择奖回顾 
．评论家选择奖官网[引用日期2019-01-22]
42.
  
《沙赞》会成为DC的《银河护卫队》？ 
．时光网[引用日期2019-01-21]
43.
  
喜欢和讨厌都是自由的 扎克瑞·莱维回应对《沙赞》制服的批评 
．新浪[引用日期2019-01-21]
44.
  
国际金融时报. 'Heroes Reborn' Season 1 Spoilers: Zachary Levi Teases Dark And Bloody Storyline In Spinoff[EB/OL]. [2019-01-21]. https://www.ibtimes.com/heroes-reborn-season-1-spoilers-zachary-levi-teases-dark-bloody-storyline-spinoff-2013704.

45.
  
2009年最性感美剧明星的榜单揭晓（全文） 
．网易[引用日期2019-01-21]
46.
  
刘玉玲加盟DC新片《雷霆沙赞2》演反派 
．新京报[引用日期2021-04-13]
47.
  
Zachary Levi - Biography 
．IMDb[引用日期2021-05-15]
48.
  
《美国草根》确定档期 沙赞出演橄榄球星传记片 
．1905电影网[引用日期2021-08-29]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：59次历史版本

最近更新：

果儿糖修罗


（2021-08-29）




突出贡献榜



Eminem丶路飞









果儿糖修罗








生活仪式感强








五明筱祖








百科小ROBOT


















1
演艺经历







2
个人生活







3
主要作品






3.1
参演电影






3.2
参演电视剧






3.3
参演短片






3.4
参演舞台剧






3.5
配音游戏






3.6
参演网剧






3.7
幕后作品






3.8
音乐专辑






3.9
音乐单曲






3.10
主持节目







4
社会活动







5
获奖记录







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















