







腾讯网_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























腾讯网
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




腾讯网是腾讯公司推出的集新闻信息、互动社区、娱乐产品和基础服务为一体的大型综合门户网站。腾讯网服务于全球华人用户，致力成为最具传播力和互动性，权威、主流、时尚的互联网媒体平台。通过强大的实时新闻和全面深入的信息资讯服务，为中国数以亿计的互联网用户提供富有创意的网上新生活。





中文名

腾讯网

外文名

tencent


主办单位

深圳市腾讯计算机系统有限公司

网站备案号

粤B2-20090059-5

网站类型

综合门户网站




目录



1
网站简介


2
历史沿革


3
主要职责


4
布局地方门户


5
领导信息










腾讯网网站简介
编辑

语音







腾讯大厦

2003年11月21日，腾讯网将以娱乐型门户网站的姿态出现在网民面前。业内人士认为，腾讯此次推出门户网站，在一定程度上受到当年“门户年”刺激。从2002年第3季度起，搜狐、新浪、网易、TOM四大门户先后宣布盈利。尽管程度不一，但门户们走出烧钱阵痛期奔向盈利的趋势明显。这让一直专注即时通讯的腾讯羡慕不已。虽然腾讯在短信方面因先人一步而收益颇丰，但要想长足发展难度很大，因为缺乏一个内容丰富的共享平台。
[1] 
特别在尝试网络游戏、新闻定制后，腾讯对门户的需求更加迫切。当前能提供多样化盈利通途的唯一成熟平台。短信、网络游戏、新闻定制等方面的应用越来越广因为门户网站是，和广告共同成为网站获利业务。这些业务都依托门户网站。而腾讯的主打业务相当单一，偏重即时通讯，风险比较大。
[2-5] 





腾讯网历史沿革
编辑

语音


1998年11月，腾讯诞生于中国深圳。2003年11月21日，腾讯网将以娱乐型门户网站的姿态出现在网民面前。2006年4月3日，腾讯公司与汇融集团作推出的“腾讯·大渝网”正式上线。自2012年起，腾讯网为满足用户“便携性、个性化、社会化分享”的需求，先后进行了多次首页改版。



2012年的改版，凸显了“个性化、社会化”属性；2013年再次改版，则进一步强调了“内容精品化、形态简洁化”。2014年5月15日，腾讯网新版首页正式上线。改版后的腾讯网首页凸显了“个性化”理念，即要闻区、频道定制等板块的内容和排序，都将依据不同用户的浏览习惯和兴趣而定。本次改版，标志着门户网站正式进入个性化新闻定制时代。新版腾讯网首页上线后的数据显示，与之前的传统首页相比，新版个性化首页的点击率和点击用户率分别提升了8.9%和5.7%。由此呈现出用户对新版腾讯网首页改版的阶段性认可。
[4] 
2014年9月18日，腾讯网日前与全球知名科技媒体The Next Web签署合作协议，成为The Next Web大中华区独家内容合作伙伴，独家享有其内容的翻译版权、中文版权。
[5-6] 





腾讯网主要职责
编辑

语音


腾讯是一家以互联网为基础的科技与文化公司，使命是“通过互联网服务提升人类生活品质”。腾讯秉承着 “一切以用户价值为依归”的经营理念，为亿万网民提供互联网综合服务。腾讯的战略目标是“连接一切”，长期致力于社交平台与数字内容两大核心业务：一方面通过微信与QQ等社交平台，实现人与人、服务及设备的智慧连接；另一方面为数以亿计的用户提供优质的新闻、视频、游戏、音乐、文学、动漫、影业等数字内容产品及相关服务。还积极推动金融科技的发展，通过普及移动支付等技术能力，为智慧交通、智慧零售、智慧城市等领域提供支持。腾讯希望成为各行各业的数字化助手，助力数字中国建设。在工业、医疗、零售、教育等各个领域，腾讯为传统行业的数字化转型升级提供“数字接口”和“数字工具箱”。秉持数字工匠精神，希望用数字创新提升每个人的生活品质。随着“互联网+”战略实施和数字经济的发展，通过战略合作与开放平台，与合作伙伴共建数字生态共同体，推进云计算、大数据、人工智能等前沿科技与各行各业的融合发展及创新共赢。多年来，腾讯的开放生态带动社会创业就业人次达数千万，相关创业企业估值已达数千亿元。腾讯的愿景是成为“最受尊敬的互联网企业”。始终坚守“科技向善”的初心，运用科技手段助力公益事业发展，并将社会责任融入每一个产品。2007年，腾讯倡导并发起了中国互联网第一家在民政部注册的全国性非公募基金会——腾讯公益慈善基金会。腾讯公益致力于成为“人人可公益的创连者”，以互联网核心能力推动公益行业的长远发展为己任。腾讯公益联合多方发起了中国首个互联网公益日——99公益日，帮助公益组织和广大爱心网友、企业之间形成良好的公益生态，让透明化的“指尖公益”融入亿万网民的生活。
[7] 





腾讯网布局地方门户
编辑

语音


2006年4月3日，腾讯公司与《重庆商报》（《重庆商报》隶属于汇融集团，汇融集团在重庆运营有多家平面媒体，在整个重庆的平媒传播业中占有垄断地位）合作推出的“腾讯·大渝网”正式上线。在这次合资项目中，《重庆商报》斥资500万元，占股49%，而腾讯更多的是资源性投入，控股51%。在规划中，网站运作由腾讯负责，网站经营则交给更具当地经验的《重庆商报》。此后，腾讯又陆续在全国各地与省市地方媒体展开合作。腾讯地方门户均已“大”字开头，例如腾讯·大渝网、腾讯·大成网、腾讯·大楚网、腾讯·大闽网、腾讯·大秦网、腾讯·大粤网。
[1] 
易观国际认为，互联网的发展渐趋针对性、个性化发展。腾讯先发占领地方门户制高点，有针对性地根据各地区文化特色，营造地方文化氛围，掌握各地方网民生活习惯，从而提供贴合的服务，筑起较高的地方门户进入壁垒。
[3] 





腾讯网领导信息
编辑

语音


董事会主席 马化腾执行董事 刘炽平非执行董事 Jacobus Petrus (Koos) Bekker、Charles St Leger Searle独立非执行董事 李东生、Iain Ferguson Bruce、Ian Charles Stone、杨绍信、柯杨
[8] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
腾讯·大粤网上线 “大”字头网站领跑地方门户网站 
．站长网[引用日期2014-07-06]
2.
  
腾讯推出门户网站 
．新浪科技[引用日期2014-07-06]
3.
  
腾讯欲借地方门户谋局“大门户+小门户” 
．搜狐IT[引用日期2014-07-06]
4.
  
腾讯网首页改版 率先实现个性化资讯服务 
．腾讯科技[引用日期2014-07-06]
5.
  
腾讯网与全球知名科技媒体TNW达成独家合作 
．腾讯新闻[引用日期2014-09-18]
6.
  
国家工信部 
．工信部[引用日期2017-09-28]
7.
  
公司信息 
．Tencent 腾讯[引用日期2019-10-11]
8.
  
董事会 
．Tencent 腾讯．2019年8月28日[引用日期2019-10-11]







图集
腾讯网的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：71次历史版本

最近更新：

不化的冰棒（2021-07-09）




突出贡献榜



wangpijie





用户ab324800


















1
网站简介







2
历史沿革







3
主要职责







4
布局地方门户







5
领导信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















