







行驶证_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























行驶证
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




机动车行驶证是准予机动车在我国境内道路上行驶的法定证件。行驶证由证夹、主页、副页三部分组成。其中主页正面是已签注的证芯，背面是机动车相片，并用塑封套塑封。副页是已签注的证芯。行驶证主页正面文字颜色为黑色。 “中华人民共和国机动车行驶证”字体为12pt黑体，位置居中； “号牌号码”、“车辆类型”、“使用性质”、“所有人”、“住址”、“品牌型号”、“发动机号码”、 “车辆识别代号”、“注册日期”、“发证日期”等文字。副页正面文字颜色为黑色。“号牌号码”、“核定载人数”、“档案编号”、“整备质量”、 “总质量”、“核定载质量”、“外廓尺寸”、“准牵引总质量”、“备注”、“检验记录”等文字。





中文名

行驶证

外文名

Driving license

组成部分

证夹、主页、副页

办    理

车辆管理中心


价    格

15元

核    查

辨别车辆信息的真伪

字体颜色

黑色

前    身

行车执照




目录



1
功能


2
核查


3
法律规定


4
注意事项


5
辨别


6
过期


7
补证


▪
办理地点


▪
办理时限


▪
收费


▪
提交的资料


8
相关法律


9
补办










行驶证功能
编辑

语音


国务院颁布的《道路交通管理条例》第17条规定：“车辆必须经过车辆管理机关检验合格，领取号牌、行驶证，方准行驶。”因此，持有《机动车行驶证》是车辆上路行驶的先决条件之一，驾驶员上路行车不带行驶证属于违规行为，无论是没有领取《机动车行驶证》还是忘记随身携带。《机动车行驶证》上“车主姓名”一栏不仅仅是姓名的问题，行驶证上登记的车主是法律承认的车辆所有人，他有合法使用和处置该宗财产的权力，如果发生交通事故、经济纠纷等，他也是法定的责任承担人。保险索赔凭证。对于办理了保险的机动车辆，如果发生了保险责任范围内的交通事故，投保人只有持《机动车行驶证》，而且是有效的行驶证（即按时参加了年度检验），保险公司才有可能理赔。如果不能出示有效行驶证，即使在保险有效期之内，保险公司也将拒绝赔偿。
[1] 





行驶证核查
编辑

语音


行驶证核查系统可以核查比对机动车真伪，查询机动车信息，为您提供出行安全保障。您只需在系统中输入机动车基本信息，就可以核查出机动车是否真实，若核对一致，还可核查出机动车其他信息。




行驶证法律规定
编辑

语音


根据我国《道路交通事故处理办法》第31条规定：“交通事故责任者对交通事故造成的损失，应当承担赔偿责任。承担赔偿责任的机动车驾驶员暂时无力赔偿的，由驾驶员所在单位或者机动车的所有人负责垫付。”该法在《道路交通安全法》出台后已经作废。且根据新的《侵权责任法》规定发生交通事故后，车辆所有人对损害的发生有过错的，才承担相应的赔偿责任。驾驶员手中的《机动车行驶证》上详细记载了许多重要的信息，包括车牌号码、车主姓名、型号类别、发动机号和车架号码、准载质量或者乘坐人数、初次登记日期以及年度检验记录等。《机动车行驶证》具有惟一性的特点，即对于某一辆机动车来说，只有一组发动机号和车架号码，只有一个车牌号码。正因如此，《机动车行驶证》具有以下几个重要的功能：车辆上牌凭证。国务院颁布的《道路交通管理条例》第17条规定：“车辆必须经过车辆管理机关检验合格，领取号牌、行驶证，方准行驶。”因此，持有《机动车行驶证》是车辆上路行驶的先决条件之一，驾驶员上路行车不带行驶证属于违规行为，无论是没有领取《机动车行驶证》还是忘记随身携带。产权权属证明。《机动车行驶证》上“车主姓名”一栏不仅仅是姓名的问题，行驶证上登记的车主是法律承认的车辆所有人，他有合法使用和处置该宗财产的权力，如果发生交通事故、经济纠纷等，他也是法定的责任承担人。车辆行驶证只是车辆合法上路的资格证，并不具有证明权属的作用。《物权法》规定动产的所有权变动以交付为准。但是另有规定的除外。机动车登记证书才是证明车辆权属的最好凭证。机动车是一种特殊的动产，如果你的机动车被犯罪分子盗窃，报案后，公安机关经过侦察又查获了这辆车。这时必须出示《机动车行驶证》，而且该证记录的车主姓名、发动机号和车架号码等均与实物完全一致，才能证明这辆车确实属于你的财产，才有可能领回。




行驶证注意事项
编辑

语音


另外要注意，车主买新车时即使同时购买机动车辆保险，部分保险项目也要在机动车入户和领取《机动车行驶证》之日起才能生效。新车保修凭证。《机动车行驶证》还有一个特殊的功能，就是能够确定新车“保修期”的起始日期。例如，一汽集团规定该厂生产的汽车保修期限为汽车领取《机动车行驶证》之日起2年和累计行驶4万公里以内，两个条件缺一不可。在此保修期之内，凡是因为制造、装配以及材料质量问题引起的车辆损坏，用户可以凭保修卡、《机动车行驶证》等证件，在该厂的特约服务站免费接受保修服务。《机动车行驶证》是我国法律、法规认可的重要证件，具有非同小可的作用。机动车驾驶员务必高度重视它，以保障自己的合法权益不受损害。
[1] 





行驶证辨别
编辑

语音


如何辨别行驶证真伪，真假行驶证的识别,是高速公路收费站人员及其它相关人员工作中的一个难题。科技越来越发达，造假证的水平也越来越高、越来越精巧。下面介绍几个行之有效的进行行驶证真假辨别的方法：步骤/方法一是查看照片。正常情况下行驶证的照片都是在车管所拍摄,照片清晰，效果较好，若发现照片模糊、拍摄地点和方向有所出入时，须引起注意。二是查看印章。看印章时要了解每个地方印章的特点，包括印章的大小、字体、色泽、边框乃至笔划特征。如2004年以前为"XX省XX市公安局交通警察支队车辆管理所"，2004年起则为"XX省XX市公安局交通警察支队"，以发证日期为准加以对照。也能查出部分假证。注意事项当然,除了以上方法还有很多辨别真假行驶证的方法,如证件底色、边沿、印花等.本站的行驶证核查功能也是您进行行驶证查询的不二选择。行驶证是准予机动车在我国境内道路上行驶的法定证件.驾驶员手中的机动车行驶证上详细记载了许多重要的信息,，包括车牌号码、车主姓名、型号类别、发动机号和车架号码、载质量或者乘坐人数、初次登记日期以及年度检验记录等。机动车行驶证具有惟一性的特点，即对于某一辆机动车来说，只有一组发动机号和车架号码，只有一个车牌号码。车主买新车时即使同时购买机动车辆保险，部分保险项目也要在机动车入户和领取《机动车行驶证》之日起才能生效。机动车行驶证还有一个特殊的功能，就是能够确定新车”保修期"的起始日期。在此保修期之内。凡是因为制造、装配以及材料质量问题引起的车辆损坏，用户可以凭保修卡、机动车行驶证等证件。在该厂的特约服务站免费接受保修服务。




行驶证过期
编辑

语音


行驶证过期有两种过期：年审过期。就没有在到期时年审，上年的年审时效过期。到期没有年审说明车没有经过一年一次或两年一次的合格年验。没有年验合格的车辆是不能在公路上行驶，当然在公路上行驶就要遭到处罚。时效过期。这种过期就如同没有行驶证一样。没有行驶证的车辆也是不能在公路上行驶的。当然也要遭到同样的处罚。




行驶证补证
编辑

语音








行驶证办理地点

（一）使（领）馆、外籍号牌机动车到车辆管理所办理。（二）其他机动车到机动车所有人身份证明记载的住所地址所属车辆管理所分所办理。其中机动车所有人身份证明记载的住所地址在远郊区县的京B号牌摩托车、三轮汽车、低速货车和轮式自行机械到本区县车管站办理。





行驶证办理时限

（一）补领、补换机动车行驶证的，自受理之日起一个工作日内办结。（二）补领、补换机动车号牌的，自受理之日起十五个工作日内办结。





行驶证收费

汽车反光号牌收取100元副，摩托车反光号牌收取70元副，挂车反光号牌收取50元副，三轮汽车、低速货车反光号牌收取40元副，单独补领号牌专用固封装置收取1元个，机动车临时号牌收取5元张，机动车行驶证收取工本费15元本。





行驶证提交的资料

（一）《补领、换领机动车牌证申请表》；（二）机动车所有人和代理人的身份证明；（三）机动车号牌辨认不清的或丢失一面号牌的应将原号牌交回。（四）补领机动车行驶证的，还需提交机动车标准照片。




行驶证相关法律
编辑

语音


第八条国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得临时通行牌证。第十一条驾驶机动车上道路行驶，应当悬挂机动车号牌，放置检验合格标志、保险标志，并随车携带机动车行驶证。机动车登记证书、号牌、行驶证的式样由国务院公安部门规定并监制。未随车携带行驶证的，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第95条罚款20-200元，扣1分，扣车，违法代码1110。使用伪造、变造的机动车行驶证的，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第96条，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处15日以下拘留，并处2000元以上5000元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。使用其他车辆的机动车行驶证的，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第96条，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处2000元以上5000元以下罚款。当事人提供相应的合法证明或者补办相应手续的，应当及时退还机动车。行驶证核查系统可以核查比对机动车真伪，查询机动车信息，为您提供出行安全保障。您只需在系统中输入机动车基本信息，就可以核查出机动车是否真实，若核对一致，还可核查出机动车其他信息。审核事项：1、核对车主姓名与车主身份证姓名是否一致2、核对号牌号码与机动车行驶证是否一致。3、注意机动车行驶证上的年审日期，如果年审已经过期，必须年后才能补办。4、年审到期日在查违章的同事可以查询。要核对一下和机动车行驶证的到期时间是否一致，如果不一致有可能是委托外地年审的车或是没有办完验车手续。5、机动车行驶证的补办，车辆是必须要到场的




行驶证补办
编辑

语音


机动车行驶证丢失或者损毁的，向登记地车辆管理所申请补领、换领。申请时，机动车所有人应当填写请表并提交身份证明。车辆管理所应当自受理之日起一日内补发、换发行驶证。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
行驶证的大作用 
．人民网[引用日期2012-08-21]







图集
行驶证的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：54次历史版本

最近更新：

feliz25（2021-06-11）




突出贡献榜



科伊


















1
功能







2
核查







3
法律规定







4
注意事项







5
辨别







6
过期







7
补证






7.1
办理地点






7.2
办理时限






7.3
收费






7.4
提交的资料







8
相关法律







9
补办

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















