







服务（汉语词语）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












服务是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪汉语词语
▪社会学名词
▪信息技术名词
▪2006年国家行政学院出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[fú wù]




服务
（汉语词语）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




服务（service，serve）是一个汉语词汇，拼音是fú wù。意思是指履行职务，为他人做事，并使他人从中受益的一种有偿或无偿的活动，不以实物形式而以提供劳动的形式满足他人某种特殊需要；也指任职。
[1] 






中文名

服务

外文名

名词service；动词serve


含    义

为别人做事，满足别人需要

基本解释

履行职务，为大家做事；服务周到




目录



1
基本解释


2
引证解释


3
相关名言










服务基本解释
编辑

语音


[give service to；serve]履行职务，为大家做事服务周到




服务引证解释
编辑

语音


1. 为社会或他人利益办事。孙中山《民权主义》第三讲：“人人应该以服务为目的，不当以夺取为目的。”沙汀《还乡记》九：“随时都想给人一种印象：他是为人民服务的！”2. 犹任职。朱自清《回来杂记》：“回到北平来，回到原来服务的学校里，好些老工友见了面用道地的北平话道：‘您回来啦！’”邹韬奋《患难余生记》第二章：“后来他在上海《商报》，我也在上海 《时事新报》服务，算是报界同人。”服务是工业社会因为出现了人口向城市集中的城市化和劳动分工体系的专业化，所以形成的现代化社会机构与制度。3.贸易方面服务是个人或社会组织为消费者直接或凭借某种工具、设备、设施和媒体等所做的工作或进行的一种经济活动，是向消费者个人或企业提供的，旨在满足对方某种特定需求的一种活动和好处，其生产可能与物质产品有关，也可能无关，是对其他经济单位的个人、商品或服务增加价值，并主要以活动形式表现的使用价值或效用。4.ITIL服务是为客户提供价值的一种手段，使客户不用承担额外的成本和风险就可获得所期望的结果。




服务相关名言
编辑

语音


1.人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。——雷锋2.我的人生哲学是工作，我要揭示大自然的奥秘，并以此为人类服务。我们在世的短暂的一生中，我不知道还有什么比这种服务更好的了。——爱迪生3.科学决不是一种自私自利的享乐。有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。——马克思4.一个人只要肯深入到事物表面以下去探索，哪怕他自己也许看得不对，却为旁人扫清了道路，甚至能使他的错误也终于为真理的事业服务。——博克5.我们为祖国服务，也不能都采用同一方式，每个人应该按照资禀，各尽所能。——歌德6.中国人搞出的理论，首先要为中国人服务。——吴仲华7.我有我的人格、良心，不是钱能买的。我的音乐，要献给祖国，献给劳动人民大众，为挽救民族危机服务。——冼星海8.我无论作什么，始终在想着，只要我的精力允许我的话，我就要首先为我的祖国服务。——巴甫洛夫9.一个人对人民的服务不一定要站在大会上讲演或是作什么惊天动地的大事业，随时随地，点点滴滴地把自己知道的、想到的告诉人家，无形中就是替国家播种、垦植。——傅雷10.“学校的目标应当是培养有独立行动和独立思考的个人，不过他们要把为社会服务看作是自己人生的最高目标。”——爱因斯坦11.劳动受人推崇。为社会服务是很受人赞赏的道德理想。——杜威12.我是世界的公民，应为人类而生。——诺贝尔13.艺术家对于自然有着双重关系，他既是自然的主宰，又是自然的奴隶，他是自然的奴隶，因为他必须用人世间的材料进行工作，才能使人理解；同时他又是自然的主宰，因为他使这种人世间的材料服从他的较高的意旨，并且为这较高的意旨服务。——歌德14.创新是企业家的具体工具，也就是他们借以利用变化作为开创一种新的实业和一项新的服务的机会的手段。……企业家们需要有意识地去寻找创新的源泉，去寻找表明存在进行成功创新机会的情况变化扩其征兆。他们还需要懂得进行成功的创新的原则并加以运用。——〖彼得·德鲁克〗美国管理学权威 《创新和企业家精神》第19页——德鲁克15.为人民服务。——毛泽东16.顾客后还有顾客，服务的开始才是销售的开始。——MRMY.NET收集17.营销学不仅适用于产品与服务，也适用于组织与人，所有的组织不管是否进行货币交易，事实上都需要搞营销。——菲利普·科特勒18.只有家族服务于企业，企业与家族才能同时生存发展；假如企业的运营是以服务于家族为原则，则企业与家族必两败俱伤。——佚名19.尊重个人，优质服务，追求卓越。——IBM（国际商用机器公司）20.谁为时代的伟大目标服务，并把自己的一生献给了为人类兄弟而进行的斗争，谁才是不朽的……——涅克拉索夫21.我的人生哲学是工作，我要提示大自然的奥秘，并以此为人类造福。我们在世的短暂一生中，我不知道还有什么比这种服务更好的了。——爱迪生22.我不需要发财，更多的财富只不过意味着用四匹马代替两匹马来拉我的马车。我唯一的目的，就是为人类服务。——戴维23.为人服务，其实就是缴付居住在地球上的租金。——W.G.24.我要做的只是以我微薄的绵力来为真理和正义服务。——爱因斯坦25.我知道一件事，你们当中唯一真正快乐的，是那些没法去服务人群，自己发现如何服务的人。——史威焚26.当你服务他人的时候，人生不再是毫无意义的。——葛登纳27.人生最美好的，就是在你停止生存时，也还能以你所创造的一切为人民服务。——奥斯特洛夫斯基28.谁为时代的伟大目标服务，并把自己的一生献给了人类兄弟而进行的斗争，谁才是不朽的。——涅克拉索夫29.成熟的和真正的公民意识；就把为社会服务看作一个人最主要的美德。——苏霍姆林斯基30.什么是理想，革命事业就是理想；什么是幸福，为人民服务就是幸福。——谚语31.我们从别人的发明中享受了很大的利益，我们也应该乐于有机会以我们的任何一种发明为别人服务；而这种事我们应该自愿的和慷慨地去作。——富兰克林32.船锚是不怕埋没自己的。当人们看不到它的时候，正是它在为人类服务的时候。——普列汉诺夫33.在学习中，在劳动中，在科学中，在为人民的忘我服务中，你可以找到自己的幸福。——捷连斯基34.科学的事业就是为人民服务。——托尔斯泰35.艺术和科学的价值在于没有私欲的服务，在于为亿万人的利益服务。——罗斯金36.只要我们具有能够改善事物的能力，我们的首要职责就是利用它并训练我们的全部智慧和能力，来为我们人类至高无上的事业服务。——赫胥黎37.最高的道德就是不断地为人服务，为人类的爱而工作。——甘地38.做生意的唯一目的，就在服务人群；而广告的唯一目的，就在对人们解释这项服务。——李奥贝纳39.在我们这个行业，当你开始关心数钞票，胜于做好广告及服务客户时，很快的，你就会发现没有多少钞票可数。——李奥贝纳40.父母的爱应该是这样的：它能激发起孩子对周围的世界，对人所创造的一切关心，激发起他为人民服务的热情。——苏霍姆林斯基41.最佳服务是企业的生命，是创造利润的法宝，也是竞争的雄厚资本，而这一切主要来自科学管理和员工的努力。——邹金宏42.服务就是我为人人，人人为我。——孙中山43.电通广告《商业心经》第九条：全方位留心关照，绞尽脑汁不松懈，才能称作服务。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












钉科技
钉科技官方帐号,优质科技领域创作者







​服务很重要!卡萨帝却将服务做成艺术




在家电行业,言必称高端,成为一种“商业正确”。但,高端究竟是什么,却少有品牌能诠释清楚。大多数家电品牌,会强调产品、技术的高端,但会忽视构成高端的一个核心要素——服务。之所以忽视,并不是想不到,更多是做不到。毕竟,服务是很“重”的事情,需要大量人力、物力投入,以及贴近用户...


2021-03-0830







曾响铃
虎啸奖评委 《商界》《商界评论》《销售与市场》等近十家杂志特约撰稿人,作家,优质科技领域创作者







企业服务年年这么多“大会”，真的都了解企业数字化需求？



一个不断延展的生态，必然要有一个理解技术、洞察趋势的“当家人”。在企业服务领域持续领先的用友，又一次超前认知，先于行业构建出适时而变的生态范式。


2019-08-0231









参考资料



1.
  
汉典 
．汉典[引用日期2019-06-17]







图集
服务的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：118次历史版本

最近更新：

sjj214ok（2021-08-28）




突出贡献榜



天空还在下雨


















1
基本解释







2
引证解释







3
相关名言

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















