







鞍马八云_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












八云是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪《火影忍者》角色
▪《心灵侦探》角色
▪《Air》角色
▪《校园迷糊大王》角色
▪《爆裂战士战蓝宝》女主角
▪《阴阳大战记》角色
▪游戏讨鬼传2登场人物















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























鞍马八云
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
八云（《火影忍者》角色）一般指鞍马八云



鞍马八云，日本动漫《火影忍者》TV原创版中的角色。木叶擅长幻术的鞍马家的大小姐，幻术十分强大。夕日红是她的老师，拥有天才的实力，却因为心魔杀死了自己的父母亲。拥有让幻术变为真的实力，最终在漩涡鸣人和夕日红的帮助下打败了心魔伊度，从此改邪归正 。





中文名

鞍马八云

原版名称

鞍馬八雲

其他名称

英：Yakumo Kurama；假名：くらま やくも

作    者

岸本齐史

老    师

夕日红


所属族类

鞍马一族

所属村子

木叶村

体内怪兽

伊度

擅    长

幻术

登场作品

《火影忍者》




目录



1
角色设定


2
角色背景


3
角色分析


4
登场集数










鞍马八云角色设定
编辑

语音







八云和红

声优：半场友惠
实力：恐怖的力量；可以把幻术变为真实。
性别：女
家族：鞍马一族
父：鞍马 丛云【日：鞍马ムラクモ；英：Murakumo Kurama】
母：鞍马 鳞　【日：鞍马 ウロコ；　英：Uroko Kurama】
叔：鞍马 云海【日：鞍马 云海；　英：Unkai Kurama】
幻术：恐怖幻境 幻术真生 魔幻五感




鞍马八云角色背景
编辑

语音


木叶一个古老的家族，鞍马。他们族中的人，擅长幻术，但由于能传承血继限界的人较少而逐渐没落。
到了这一代，族长夫妇生了一个女儿，八云，被发现了有血继而被寄予厚望。




八云


八云，也为了族人的期盼而努力的修炼。
鞍马一族每隔几代就会出现一位拥有超出同辈的能力的人。
但是，八云从小身体条件就不好（类似月光疾风），只要修炼一会儿就会累得不行。于是，她的父母便不再让她在忍者学校学习，而是接回家里，请来夕日红作她的家庭教师。（红能作为鞍马一族的大小姐的修行老师，足以见她的幻术能力有多高！）
夕日红在接触了这个女孩之后，也因为担心她的身体情况而劝说她放弃成为忍者的目标，过正常人的生活，八云的父母也不希望这孩子因为过分的努力而导致健康情况进一步恶化，因此赞同红的做法，但八云却因此而种下怨念，欲望和报复的怪兽(伊度)在心中滋生。
终于有一天，在又一次向父母请求成为忍者而不成之后，八云体内的另一个自我完全挣脱了精神的枷锁而烧毁了家里的房屋，八云的父母葬身火海。而八云，却由于大脑的自我保护机制而完全的忘记了这段历史。她错误的认为，是当时在任的三代火影派人刺杀了自己的父母，而且还要刺杀自己。
由于八云的能力的可怕，被木叶方隔离在里见丘山庄，红作为八云的指导老师，经常去探望八云，但遭到的是越来越冷淡的待遇。




鞍马八云角色分析
编辑

语音


说到这里，就必须要提到八云的能力。
她的能力：是能够支配人的五感，让他人成为她的提线傀儡般的可怕幻术【汝为言不由心，身不由己。汝之所视，汝之所听，汝之所闻，汝之所味，汝之所触，汝所知晓的一切都是吾想让汝知晓的】。
而且能制造幻术世界，并且在幻术的世界中发生的一切。只要她愿意，都可以为真实的，比如说对事物或人体造成的伤害或修复等等。
在她的画布上画出的景象，只要她愿意，也可以成为事实一样的存在。
三代曾经交待给红一个机密任务，那就是，扼杀八云体内的怪兽（伊度，面目可憎，头上长有两只长角，可以从口中喷出毒气以及火焰。），而八云却因为偷听的时候断章取义，而以为三代和红要杀了自己而对木叶抱有敌意。
八云的能力逐渐苏醒，终于有一天，她的恨意渗透进了画布，差点烧毁了火影府。纲手大为震惊




鞍马八云(11张)



，而红也明白，任务，到了必须要执行的时候了。
红向纲手申请，给第八班换一个老师带领，红即日便告诉了志乃、牙、雏田三人。三人争辩是否应该去问纲手原因，被鸣人听见，鸣人自告奋勇保证红不会离开。而后偶遇红质问原因，红隐瞒了其真相。鸣人只有告别转向纲手，在前往火影府时，遇见小樱，小樱告诉鸣人去了也没有用，又告知鸣人，自己在火影府偷听来的事实。
后来，鸣人发现了里见丘山庄和八云的秘密，并在红执行任务的时候，与三小先后赶到。
红击退了想要来带走八云的鞍马一族的人，但却受到了八云的攻击，众小齐心协力把鸣人送入幻术的空间。鸣人不顾红的阻挠而道出了事实真相，八云大受打击。
红鼓励八云战胜心魔，阻止它继续危害人间，八云终于在生死关头用画笔插入伊度头中，从而杀死了心魔，也就是另一个自己。
红回到第八班继续执教，故事结束。




鞍马八云登场集数
编辑

语音


动画TV版原创剧情
动画《火影忍者》动画203-207集
203 红的决意 被抛弃的第8班
204 被瞄准的八云 被封印的力量
205 红的机密任务 和三代的约定
206 是幻术还是真实 支配五感之人
207 本应被封印的能力
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
鞍马八云的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：49次历史版本

最近更新：

w_ou（2020-12-15）




突出贡献榜



蓝色条型码


















1
角色设定







2
角色背景







3
角色分析







4
登场集数

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















