







大雪（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












大雪是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共13个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪侯旭演唱的歌曲
▪左河水的节气诗
▪李尚朝诗歌
▪一种天气特征
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪赵大地演唱的歌曲
▪音阙诗听、王梓钰演唱的歌曲
▪张琦诗作
▪当代诗人伯昏子诗作
▪2007年湖南少年儿童出版社出版的图书
▪缪徵甲诗作
▪漫画
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dà xuě]




大雪
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




大雪，是二十四节气中的第21个节气，冬季的第三3个节气。斗指癸，太阳到达黄经255度，交节时间为每年公历12月6-8日。大雪节气是干支历子月的起始，标志着仲冬时节正式开始。大雪节气与小雪节气一样，是反映气温与降水变化趋势的节气，它是古代农耕文化对于节令的反映。大雪是反映气候特征的一个节气，大雪节气的特点是气温显著下降、降水量增多。
[10] 
大雪节气是一个气候概念，它代表的是大雪节气期间的气候特征，即气温与降水量。节气大雪与天气大雪意义不同。实际上，大雪节气的雪却往往不如小雪节气来得大，全年下雪量最大的节气也不是在小雪、大雪节气。如在二十四节气圭表测影地黄河中下游地区，全年下雪最大的节气，既不是“小雪、大雪”，更不是“小寒、大寒”，而是在春季“雨水”节气。大雪节气下雪量并不是最大。
[10] 






中文名

大雪

外文名

Greater Snow
[2] 

代表寓意

降雪量增多，地面可能积雪

公历时间

每年12月6或7或8日

黄道位置

太阳到达黄经255度


气候特点

气温将显著下降，降水量增多

物候现象

鹖鴠不鸣；虎始交；荔挺出

农事活动

培育壮苗、保暖工作

传统习俗

观赏封河、腌制“咸货”、吃红枣糕

起居养生

防寒保暖




目录



1
历史渊源


2
气象变化


3
物候现象


4
农事活动


5
传统习俗


6
文学创作


▪
谚语俗语


▪
诗词


7
起居养生


▪
生活起居


▪
饮食养生










大雪历史渊源
编辑

语音







大雪

每年公历12月7日左右，太阳到达黄经255度时，即为“大雪”节气。
[11] 
元吴澄撰作品《月令七十二候集解》中说：“至此而雪盛也。”作品中大雪的意思是天气更冷，降雪的可能性比小雪节气时更大了，并不指降雪量一定很大。大雪节气和小雪、雨水、谷雨等节气一样，都是直接反映降水的节气。
[11] 
二十四节气是农耕文明的产物，影响农业生产的气候要素主要是降水、气温与光照，大雪节气与小雪节气一样，是反映气温与降水变化趋势的节气，它是农耕文化对于节令的反映。大雪是反映气候特征的一个节气，气候要素包括降水、气温、光照等，其中降水是气候一个重要要素。气象上将雨、雪、雹等从天空下降到地面的水汽凝结物，都称为“降水”。节气大雪的到来，意味着天气越来越冷，降水量增多。
[12] 
节气意义上的“大雪”与天气预报中描述降雪量的“大雪”无必然联系。大雪节气是一个气候概念，它代表的是大雪节气期间的气候特征。
[11] 
因为“雪”是水汽遇冷的产物，代表寒冷与降水。“大雪”名称是个比喻，反映的是这个节气期间气候变化，寒流活跃气温下降、降水增多。
[12] 
而天气预报中的“大雪”是指降雪强度较大的雪。气象学上规定：下雪时能见度很差，水平能见距离小于500米，地面积雪深度等于或大于5厘米，或24小时内降雪量达5.0～9.9毫米之间的降雪称为大雪。
[11] 





大雪气象变化
编辑

语音







雨凇

“大雪”是反映气候特征的一个节气，大雪节气的特点是气温显著下降、降水量增多。
[13] 
大雪时节，中国大部分地区已进入冬季，最低温度都降到了0℃或以下，在强冷空气前沿冷暖空气交锋的地区，会降大雪，甚至暴雪。此时，黄河流域一带已渐有积雪，而在更北的地方，则大雪纷飞了。
[5] 
实际上，黄河中下游及其附近地区全年雪最大、大雪最多的节气，既不是“小雪大雪”，更不是“小寒大寒”（因为那时气温更低、大气中水汽更少），而是在2月下旬的雨水节气。例如，北京1959年2月25日和1979年2月23日，最大积雪深度都达到了创记录的24厘米。
[1] 
其原因与“小雪雪比大雪大”是类似的。即2月下旬已过全年最冷时期，初春天气，南方暖空气开始活跃，水汽开始丰富，而此时北方冷空气势力仍强，强强对峙，暖气流在密度较大的冷气流背上强烈、持久上升，遂可能降下大雪。
[1] 
在南方，特别是广州及珠三角一带，却依然草木葱茏，与北方的气候相差很大，南方地区冬季气候温和而少雨雪，虽然少雨雪却多雾，一般12月是雾日最多的月份。雾通常出现在夜间无云或少云的清晨，气象学称之为辐射雾。
[5] 
大雪节气最常见的就是降温。据统计，中国强冷空气最多的月份是在11月，强冷空气过后，北方大部分地区12月的平均温度约在-20℃至-5℃之间，南方也会出现霜冻，强冷空气往往能够带来降雪或暴雪。
[5] 





大雪物候现象
编辑

语音


中国古人将大雪分为三候：一候鹖鴠不鸣；二候虎始交；三候荔挺出。是说此时因天气寒冷，寒号鸟也不再鸣叫了；此时是阴气最盛，所谓盛极而衰，阳气已有所萌动，老虎开始有求偶行为；“荔”为马兰草即马兰花，据说也能感受到阳气的萌动而抽出新芽。
[5] 





大雪分为三候






大雪农事活动
编辑

语音


大雪封河，小雪封山，从小雪节气到大雪节气雪量不断加大。这时的雪一般来讲下得越多越好，对于来年地表水分的积蓄，起着关键性的作用。
[5] 





雪后农田

这时的积雪，一可以给冬小麦保温保湿，防止冬季干吹风；二可以储存来年生长所需水分；三能冻死土壤表面的一些虫卵，减少小麦返青后的病虫害发生。但雪太大，也会对一些设施农业产生不利影响，所以一些农事活动仍不能放松。
[5] 





大雪传统习俗
编辑

语音


综述腌肉、打雪仗、赏雪景、进补都是大雪节气的民俗。老南京有句俗话，叫做“小雪腌菜，大雪腌肉”。此时，家家户户门口，窗台上都会挂上腌肉、香肠、咸鱼等腌制品，形成一道亮丽的风景。如果此时恰逢天降大雪，人们都会热衷于在冰天雪地里打雪仗、赏雪景，其乐融融。
[5] 
大雪腌肉




大雪腌肉

老南京有句俗语，叫做“小雪腌菜，大雪腌肉”。大雪节气一到，家家户户忙着腌制“咸货”。将大盐加八角、桂皮、花椒、白糖等入锅炒熟，待炒过的花椒盐凉透后，涂抹在鱼、肉和光禽内外，反复揉搓，直到肉色由鲜转暗，表面有液体渗出时，再把肉连剩下的盐放进缸内，用石头压住，放在阴凉背光的地方，半月后取出，将腌出的卤汁入锅加水烧开，撇去浮沫，放入晾干的禽畜肉，一层层码在缸内，倒入盐卤，再压上大石头，十日后取出，挂在朝阳的屋檐下晾晒干，以迎接新年。
[3] 
大雪封河




大雪封河

“小雪封地，大雪封河”，北方有“千里冰封，万里雪飘”的自然景观，南方也有“雪花飞舞，漫天银色”的迷人图画。到了大雪节气，河里的冰都冻住了，人们可以尽情地滑冰嬉戏。
[3] 





大雪文学创作
编辑

语音








大雪谚语俗语

大雪节气的寒、暖、风、雪等异常天气现象的出现，均对未来的天气有影响，有关这方面的气象谚语有：○大雪不冻倒春寒（桂）○大雪河封住，冬至不行船（黑）○大雪晴天，立春雪多（冀）○大雪不寒明年旱（冀）○大雪下雪，来年雨不缺（皖）○寒风迎大雪，三九天气暖（冀）○大雪不冻，惊蛰不开（苏、皖、赣、鄂、湘、贵、京、冀、晋）大雪节气的雪多、雪大均预兆来年丰收。比如：○大雪兆丰年，无雪要遭殃（苏、浙、鲁、湘、粤）○今年的雪水大，明年的麦子好（甘）○大雪纷纷是丰年（川）　在山东和吉林有这样一句谚语：“雪落高山，霜打洼地”，类似的谚语在安徽、江西、广西、河北、河南等盛区均有。其他有关雪的谚语还有：○先下大片无大雪，先下小雪有大片（豫）○先下小雪有大片，先下大片后晴天（鲁）○沙雪打了底，大雪蓬蓬起（赣）○落雪是个名，融雪冻死人（赣）○落雪见晴天，瑞雪兆丰年（晋）其他有关“冬雪”的气象谚语还有：○今冬大雪落得早，定主来年收成收（川）○冬雪回暖迟，春雪回暖早（浙）○冬季雪满天，来岁是丰年（粤）○冬雪消除四边草，来年肥多害虫少（苏）○冬雪是个宝，春雪是根草（苏、晋、粤、贵）
[4] 






大雪诗词

《江雪》唐·柳宗元千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。《夜雪》唐·白居易已讶衾枕冷，复见窗户明。夜深知雪重，时闻折竹声。
[6] 
《终南望余雪》唐·祖咏终南阴岭秀，积雪浮云端。林表明霁色，城中增暮寒。《对雪》唐·高骈六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝。如今好上高楼望，盖尽人间恶路歧。《雪诗》唐·张孜长安大雪天，鸟雀难相觅。其中豪贵家，捣椒泥四壁。到处爇红炉，周回下罗幂。暖手调金丝，蘸甲斟琼液。醉唱玉尘飞，困融香汁滴。岂知饥寒人，手脚生皴劈。《喜从弟雪中远至有作》唐·杜荀鹤 深山大雪懒开门，门径行踪自尔新。无酒御寒虽寡况， 有书供读且资身。便均情爱同诸弟，莫更生疏似外人。 昼短夜长须强学，学成贫亦胜他贫。
[8] 
《大雪》宋·陆游）大雪江南见未曾，今年方始是严凝。巧穿帘罅如相觅，重压林梢欲不胜。毡幄掷卢忘夜睡，金羁立马怯晨兴。此生自笑功名晚，空想黄河彻底冰。
[7] 
《晚望二首》宋·杨万里其一月是小春春未生，节名大雪雪何曾。夕阳不管西山暗，只照东山八九棱。
[8] 
《大雪》当代·吴藕汀石榴开裂已将残，尚有馀花供静观。大雪天时记年少，新蔬根蓏未登盘。
[5] 





大雪起居养生
编辑

语音








大雪生活起居

晨练不宜过早冬季户外选择慢跑、快走等耐力项目最适宜。这些项目主要以锻炼心肺功能为主。同时，尽可能减少足球、篮球、网球、羽毛球等对抗类运动。毕竟对抗类的运动在天气寒冷的状况下如果热身不充分极易引起关节及各软组织的损伤。
[9] 





户外运动

冬季宜早睡晚起，待日出后再起床，能躲避严寒，涵养人体阴气。冬季户外运动时，最好选择早上太阳出来之后的8点至9点，或者下午4点到5点之间进行。遇到空气混浊、浓雾遮天的天气，最好不要到户外锻炼，可改在室内进行。
[9] 
准备活动可以升高体温，降低肌肉的粘滞度，放松肌肉，使肌肉达到运动所需的状态。不可不做准备活动直接参与大运动量活动。如果直接就进行剧烈运动的话，是很容易造成肌肉拉伤。一般来讲，当感到身上开始出汗时，应该说热身已做足了。运动中要逐渐脱减衣服，锻炼后及时擦干汗水并添加衣服保暖。应依据个人的身体适应情况选择适当的运动服装，尽量减少身体暴露。
[9] 
此外，锻炼时运动量应由小到大，逐渐增加，尤其是跑步。不宜骤然间剧烈长跑，必须有一段时间小跑，活动肢体和关节，待肌体适应后再加大运动量。
[9] 






大雪饮食养生






大雪进补

大雪是“进补”的好时节，素有“冬天进补，开春打虎”的说法。冬令进补能提高人体的免疫功能，促进新陈代谢，使畏寒的现象得到改善。冬令进补还能调节体内的物质代谢，使营养物质转化的能量最大限度地贮存于体内，有助于体内阳气的升发，俗话说“三九补一冬，来年无病痛”。此时宜温补助阳、补肾壮骨、养阴益精。冬季食补应供给富含蛋白质、维生素和易于消化的食物。大雪节气前后，柑桔类水果大量上市，像南丰蜜桔、官西釉子、脐橙雪橙都是现在的当家水果。适当吃一些可以防治鼻炎，消痰止咳。大雪时北半球各地日短夜长，因而有农谚“大雪小雪、煮饭不息”等说法，用以形容白昼短到了农妇们几乎要连着做三顿饭的程度。可常喝喝姜枣汤抗寒；吃桔子、用薄荷油防治鼻炎，消痰止咳。大雪的时候吃火锅是个不错的选择。
[3] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












趣史砖家
水浒职场点评人







节气手帖之大雪：让我们认真地生活



耳边传来两位老人的对话，一个说，大雪快到了。另一个回答，嗯，三天后就是，趁前些日子阳光好，棉被都晒暖和了。


2019-12-06210







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







有酒有肉，有冰有雪：大雪节气未必下雪，却有有趣的历史与习俗



大雪是二十四节气中的第21个节气。大雪的含义不是指雪一定很大，而是指降雪和积雪的概率在增大。古时大雪前后，人们已经不太外出劳作，而是开始为过年做准备了，比如腌肉、酿酒等，逐渐形成风俗。而对富裕的人家来说，赏雪也是大雪前后一项风雅的活动。


2018-12-07180







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







当大雪节气到来的时候，古代诗人在做些什么 ？



很多读者包括笔者在内，都对大雪有个误解，认为小雪节气的时候应该下小雪，到了大雪节气应该是下大雪，实则不然，根据收藏《月令七十二候集解》中的解释：大雪，十一月节。大者，盛也。至此而雪盛矣。这里的盛实际上是指概率和程度，也就是说到了大雪的节气，下雪几率或者程度会更大，


2018-12-07164







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







大雪节气是要下大雪的意思吗？大雪节气是怎么来的，有哪些习俗？




公历每年的12月7日或8日，便进入到了大雪节气，这个时候太阳运行位置到达黄经255度，大雪节气的下一个节气是冬至，白天越来越短，夜晚越来越长，直到冬至平分24小时，而这也意味着农历新年即将到来。大雪节气的由来大雪节气是相对小雪节气来说的，小雪节气并不是说...


2020-12-08106











小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







大雪节气养生，来杯老白茶、红茶、武夷岩茶、普洱茶，应时应景！



大雪节气，有四种茶可列入饮用参考范围。
1.老白茶
2.红茶
3.武夷岩茶
4.黑茶
且饮茶的方式也要应时应景，用煮茶的方式，最好。
读诗煮茶，这样的闲适谁不爱？
炉生火早，寒镜里头迟。融雪煎香茗，赌书消得泼茶香。


2018-12-0771










参考资料



1.
  
“大雪”非大雪 
．人民网[引用日期2019-11-28]
2.
  
中国“二十四节气”正式列入联合国非遗名录 
．中国日报网[引用日期2020-01-07]
3.
  
大雪节气的习俗 
．中国兴农网 [引用日期2013-07-21]
4.
  
大雪节气的趣味谚语 
．中国兴农网 [引用日期2013-07-21]
5.
  
二十四节气大学 
．中国气象网[引用日期2021-05-11]
6.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:192.

7.
  
王建华.雪儿的自然笔记 孩子眼中的二十四节气[M].上海:上海教育出版社,2018.05:192.

8.
  
王建华.雪儿的自然笔记 孩子眼中的二十四节气[M].上海:上海教育出版社,2018.05:193.

9.
  
晨练不宜过早 
．中国气象局政府门户网站[引用日期2021-05-11]
10.
  
二十四节气 大雪| 大雪满山冈 来年谷满仓 
．舜网[引用日期2021-08-06]
11.
  
【科普阅读】大雪节气与大雪天气 
．中国气象局[引用日期2021-08-06]
12.
  
明日大雪 
．潇湘晨报[引用日期2021-08-06]
13.
  
今日“大雪”难见雪 
．中国江苏网[引用日期2021-08-06]


展开全部
收起








图集
大雪的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：155次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-08-10）




突出贡献榜



乡人原是客









kqfiesta


















1
历史渊源







2
气象变化







3
物候现象







4
农事活动







5
传统习俗







6
文学创作






6.1
谚语俗语






6.2
诗词







7
起居养生






7.1
生活起居






7.2
饮食养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















