







好客山东休闲汇_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























好客山东休闲汇
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




“好客山东休闲汇”是认真贯彻《山东省国民休闲发展纲要》，汇集休闲资源，汇集休闲时间，汇集休闲政策，汇集群众需求，呼应当代民生事业举办的“全民大休闲”活动，对于转变群众消费观念，提升全社会幸福指数，促进经济发展方式转变具有重大意义。





中文名

好客山东休闲汇

类    别

群体活动


地    点

山东

开始时间

2012年12月14日




目录



1
发展背景


2
举办时间


3
发展历史


4
标志设计说明


5
四大体系


▪
组织动员体系


▪
休闲产品体系


▪
活动载体体系


▪
评选激励体系


6
主要成果


▪
重大意义


▪
盛大开篇


▪
全民休闲


▪
活动纷呈


▪
聚焦盘点


▪
理论探索


7
发展纲要


▪
总体要求


▪
重点任务


8
更多参考资料










好客山东休闲汇发展背景
编辑

语音


2007年12月14日，发生了一件令所有中国人关注的大事。国务院公布了修改后的《全国年节及纪念日放假办法》以及新出台的《职工带薪年休假条例》，从2008年1月1日起施行。这样的决定并不是偶然的，这说明了党的十七大确立了扩大需求，促进消费的经济发展方针从引导国人旅游消费开始，这预示着中国旅游休闲度假时代的到来。实际上，发达国家的人们上个世纪晚些时候就已经在享受休闲度假时代的福泽了。2006年，世界旅游及旅行理事会（WTTC）专题报告预测，中国旅游业未来十年将取得8.7%的年增长，成为世界旅游业发展第二迅速的经济体，WTTC还向中国提出了诸多政策建议，包括：增加两周带薪休假，以帮助扩展旅游和旅行的时间，等等。总之，WTTC建议，中国要为旅游休闲度假做好准备。在这样的大背景下，基于我省人均GDP已然超过6000美元的事实——具备了国民休闲的基础，山东省率先出台了《山东省国民休闲发展纲要》，这是全国首个国民休闲促进性文件，为贯彻《纲要》，我们于2011年8月13日至10月31日举行了山东省政府32个部门大联动、17市政府齐协力、全社会共同参与的“好客山东休闲汇”活动，活动以“健康休闲，幸福人生”为主题，通过“休闲主题周”、“休闲系列活动”、“休闲购物打折季”以及“十大评选活动”等四大板块，在全省掀起了全民大休闲的高潮。




好客山东休闲汇举办时间
编辑

语音


好客山东休闲汇每年在8—10月份举办，利用旅游旺季氛围汇集各类休闲资源、汇集各类休闲产品、汇集各方惠民休闲政策，营造全民大休闲环境，推出了旅游休闲、乡村休闲、健身养生休闲、文化休闲等九大休闲汇产品体系，形成了“天天有活动，周周有高潮”的社会休闲氛围，引导了休闲消费，发展了休闲产业，提升了人民群众的生活品质和幸福指数。
[1] 





好客山东休闲汇发展历史
编辑

语音


以“健康休闲、幸福人生”为主题的首届“国民休闲汇”在2011年8月6日在山东济南启动，10月31日在青岛闭幕。“国民休闲汇”活动按照“休闲主题周”、“休闲系列（专题）活动”、“休闲购物打折季”、“组织评选”四大板块，开展乡村休闲、健身养生休闲、夜间休闲、蓝色休闲、黄河休闲等九个系列的产品与活动，实现“天天有活动，周周有高潮，全民大参与”的目标。该活动由国家旅游局和山东省人民政府共同主办，省旅游局、省委宣传部、省文明办、省发展改革委、省教育厅、省民委（宗教局）、省财政厅、省人力资源社会保障厅、省住房城乡建设厅、省水利厅、省农业厅、省海洋与渔业厅、省商务厅、省文化厅、省卫生厅、省体育局、省林业局、省总工会、团省委、省妇联、省残联、省老龄办和17个设区的市政府共同承办，坚持以人为本、全民参与、利民惠民、扎扎实实开展丰富多彩的休闲活动，促进经济文化强省建设，促进社会和谐进步。举办好客山东休闲汇，意在倡导继承优秀休闲传统，创新现代休闲内容，建设城乡休闲载体和产品，整合多元化资源，培育引导休闲需求。是山东旅游产业发展的拓展和提升，是一项惠及全民的幸福工程。活动整合全省的社会、人文及城乡休闲资源，推出九大系列产品，将形成持续不断的休闲活动高潮，实现地区之间、城乡之间的均衡发展。
[2] 
2012第二届好客山东休闲汇，于8月10日在聊城运河文化博物馆水城广场正式启动，10月31日在烟台闭幕。休闲汇期间，山东各市将因地制宜地推出九大系列的休闲产品，迎合居民的休闲需求。推出一批“慢游”产品、“慢游”线路；推出全新的齐鲁“逍遥游”产品，如田园、山水、齐鲁文化、京杭大运河、水泊梁山、万里黄河、温泉度假等主题的“逍遥游”，培育中、高端山东休闲游产品。第二届好客山东休闲汇还将突出县域这个重点，将城乡居民休闲活动引向县(市、区)，让本届休闲汇的影响更加深入。本次休闲汇努力在全省营造出浓郁热烈的休闲汇环境和氛围，活动的举办旨在向全省人民传递“劳动是生产力，休闲也是生产力”、“劳动光荣，休闲也光荣”的理念，并将借鉴以往举办贺年会、休闲汇的成功经验，继续在“氛围营造”方面加大力气。此届休闲汇还将突出县域这个重点，将城乡居民休闲活动引向县（市、区），让本届休闲汇的影响更加深入。
[3] 
2013年8月10日，“2013齐鲁乡村逍遥游休闲汇”启动仪式在枣庄滕州市体育中心隆重举行，拉开了山东省第三届“好客山东休闲汇”的序幕。本届休闲汇以“美丽乡村 休闲人生”为主题，将一直持续至10月31日。时任山东省旅游局局长于冲主持启动仪式并宣布2013齐鲁乡村逍遥游休闲汇启动。本届休闲汇突破了以往的模式，以“美丽乡村，休闲人生”为主题，以“记忆乡村、回归田野、陶冶身心、放飞梦想”为宗旨，主打“齐鲁乡村逍遥游”这一品牌，力争打造完整的乡村旅游产品体系和覆盖全省的乡村旅游产品空间。
[4] 





好客山东休闲汇各地活动(4张)








好客山东休闲汇标志设计说明
编辑

语音


以圆、方块、三角、水滴的基本图形元素，组合出快乐、游戏、动感的“汇”字，生动表达“休闲”的丰富内涵；红黄蓝三原色的运用，醒目、简洁、亲切、欢乐、放松；LET’S PLAY 运动混用国际化的语言准确传达了休闲汇的含义；整体表达国民休闲汇的快乐精神和核心理念。








好客山东休闲汇四大体系
编辑

语音


休闲汇活动设置组织动员、休闲产品、活动载体、评选激励四大体系。 
[5] 






好客山东休闲汇组织动员体系

“好客山东休闲汇”由省政府和国家旅游局共同主办，省旅游局、省委宣传部、省文明办、省发展改革委、省经济和信息化委、省教育厅、省民委、省财政厅、省人力资源社会保障厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省水利厅、省农业厅、省海洋与渔业厅、省林业厅、省商务厅、省文化厅、省卫生厅、省外办、省广电局、省体育局、省统计局、省工商局、省质监局、省侨办、省物价局、省总工会、团省委、省妇联、省残联、省贸促会、省老龄办和17市政府共同承办，中国旅游协会休闲分会作为指导单位。休闲汇开幕前夕，利用广播、电视以及网络媒体等，重点对休闲和休闲汇进行解读，引导全社会关注休闲、关注休闲汇，为休闲汇活动开展营造舆论氛围。





好客山东休闲汇休闲产品体系

2013好客山东齐鲁乡村逍遥游休闲汇整合全省社会、人文及城乡休闲资源，推出群众喜闻乐见、参与性强的休闲产品，形成完善的休闲汇产品体系。（1）齐鲁乡村逍遥游休闲系列。突出“记忆乡村、回归田野、陶冶身心、放飞梦想”乡村休闲主题，围绕海滨渔家休闲游、山区生态休闲游、滨湖湿地休闲游、平原农家休闲游、民俗文化休闲游等五大板块，重点打造“齐鲁乡村逍遥游”产品系列。结合资源特色，开发包装一系列适合市民休闲度假的一、二、三日游特色乡村休闲游产品。以“好客人家”为统领，支持各地融合地方文化打造“沂蒙人家”、“泰山人家”、“阙里人家”、“胶东渔家”、“滨湖人家”、“森林人家”等乡村休闲品牌产品。（省农业厅、交通厅、林业厅、水利厅、海洋与渔业厅、旅游局负责）（2）环城市游憩带休闲系列。在城市周边，推出一批以采摘、赏花、垂钓、养生、运动为主题的乡村休闲休憩带；以县域为中心，培育乡村花园、农业公园、采摘乐园、观光农园、开心农场、教育农园等精品乡村旅游休闲项目，推出“绿道”慢游休闲产品。（省农业厅、交通厅、林业厅、水利厅、体育局、海洋与渔业厅、旅游局负责）（3）旅游度假休闲系列。发挥旅游度假区和各类度假设施的功能，对现有度假资源和旅游产品进行整合，推出一批滨海、滨湖、滨河度假以及山区度假、乡村度假、葡萄酒庄度假、森林度假等不同主题的度假旅游产品；积极开发城市旅游、乡村旅游、工业旅游、购物旅游、生态旅游、文化旅游产品。（省旅游局、经信委、农业厅、水利厅、林业厅、海洋与渔业厅、商务厅负责）（4）养生健身休闲系列。举办农村特色健身项目比赛展示、全民健身运动会、社区运动会、趣味运动会等形式多样的群众性体育活动；利用城市广场、景区、公园、居民社区等场所，举办武术、拔河、象棋、围棋、健美操、健身操、篮球、乒乓球、羽毛球、轮滑、桥牌、扑克牌、游泳、戏水等系列体育休闲活动；推出一批适合青少年、中年、老年人等不同群体休闲的放风筝、踢毽子、扭秧歌、跳大绳等“经典玩法，时尚健身”活动；培育一批温泉、浴场、保健、美容、美食等养生休闲产品。（省体育局、卫生厅、旅游局负责）（5）文化休闲系列。结合“十艺节”的举办，在城市社区、旅游景区，依托科技馆、文化馆、艺术馆、博物馆等，举办读书节、文化节、艺术节、书画展、摄影展、科技展，以及曲艺、杂技、时装表演、歌曲比赛等活动；利用各类文化遗存、文物古迹、古村、古镇、古街等，举办文物展，开展文物鉴赏、民间寻宝等活动；突出山东民俗文化特色，举办面塑、剪纸、皮影、烙画、微雕、泥塑、脸谱年画展示等民俗文化活动；结合山东非物质文化遗产的展示、表演，策划举办体验性、参与性强的活动项目。（省文化厅、文明办、宗教局、旅游局负责）（6）夜间休闲系列。在城市中央休闲区、城市广场、社区、旅游景区等举办群众消夏晚会；依托城市歌厅、舞厅、酒吧以及各类购物、餐饮、娱乐街区等，以优惠的价格和丰富的产品供给，发展夜间购物、餐饮、文化娱乐消费；开展好一村一月一场公益电影活动，在公园、社区等地，开辟一批相对固定的演出娱乐场地、交际舞场，以及群众自娱自乐文化场所。（省文化厅、住建厅、商务厅、广电局、旅游局负责）（7）美食休闲系列。发挥鲁菜创新大赛平台作用，培育鲁菜名师、弘扬鲁菜名店，提升鲁菜品牌竞争力和市场影响力。利用齐鲁电视台《食全食美》专题栏目，重点推介齐鲁地方名吃、特色小吃，开展“家庭大厨”评选。深入推进“到山东最想品尝的100种美食”在全省各地的落户工作，挖掘民间美食，推进名优小吃品牌化、产业化发展。全力推进特色鲁式快餐发展，积极开发适合大众消费需求的餐饮休闲场所。（省商务厅、省旅游局负责）（8）蓝色休闲系列。结合半岛蓝色经济区建设，以风景观赏、滨海休闲、海洋运动为主，开发海滨慢步、海上垂钓、海滨沙滩娱乐、滨海浴场、海岛观光、海水热疗、半岛蓝色经济区健身联动项目。开发海上观日出、听海涛、观海潮，以及拾贝壳、挖海蟹等“赶海休闲”产品。（省海洋与渔业厅、体育局、旅游局负责）（9）黄河休闲系列。依托黄河三角洲高效生态经济区建设，整合利用黄河文化以及相关生态、自然资源等，培育黄河主题文化游项目，推出黄河口生态游、黄河沿岸逍遥游、黄河文化体验游、黄河寻根游、黄三角经济区健身联动等黄河系列产品。（省农业厅、水利厅、林业厅、体育局、旅游局负责）（10）修学休闲系列：以开阔眼界、增强体质、提高素质为目标，针对暑期集中推出一批不同内涵的研学修学旅游产品。依托丰富的农业资源和农事活动，推出一批农时、农事、农业劳动知识修学产品；依托丰富的山河湖海等自然景观，推出一批地理、地质知识修学产品；依托多样性的文化资源，推出一批国学研修、书法国画、红色文化修学产品；依托众多历史文化名人、现代英模人物等，推出一批以爱岗敬业、尊老爱幼、廉洁奉公、遵纪守法为主题的社会道德修学产品。（省教育厅、文明办、团省委、宗教局、老龄办、农业厅、旅游局负责）重点抓好暑期、“十一”黄金周、金秋采摘季三大时间节点的活动安排和产品体系建设。暑期节点：重点开发修学游、亲子游、省亲游、消夏游、爱国主义教育游、体育健身游等休闲产品。“十一”黄金周节点：重点开发“欢度国庆、休闲假日”主题活动，针对不同消费群体，推出一批假日旅游休闲产品，组织商贸企业开展休闲购物大优惠、大让利活动。金秋采摘季节点：以乡村休闲为主体，重点组织开展各种采摘节、赶海节等丰收节庆活动和休闲体验产品。引导有条件的乡村旅游点开发特色旅游商品，推出一批游客喜爱的原产地农副产品购物旅游线路。各市、各相关部门要通过门票优惠让利、推出休闲汇系列活动等方式，向市民和游客提供惠民服务。各市、各相关部门都要在休闲汇期间组织1—2个特点鲜明的主题活动，形成天天有活动、周周有高潮、全民大休闲的浓厚氛围。





好客山东休闲汇活动载体体系

积极推进休闲载体建设。围绕城市休闲，打造以城市公园、城市综合体、环城市河道为主体的城市休闲活动载体；围绕社区休闲，打造以社区图书室、社区文化馆、社区老年活动中心、社区体育健身场所为主体的社区休闲活动载体；围绕乡村休闲，打造以农家乐、渔家乐、乡村自发活动休闲场所为主体的乡村休闲活动载体；围绕旅游休闲，以休闲观光旅游景区、旅游度假区为主体，打造旅游休闲活动载体；围绕美食购物休闲，以商场、超市、旅游美食街区等为主体，打造美食购物休闲活动载体。





好客山东休闲汇评选激励体系






旅游企业休闲汇美陈(4张)



面向市、县（市、区），设立最佳“休闲汇”活动组织奖，开展最佳主题周评选活动；面向社会，开展最佳活动创意方案征集活动，开展休闲家庭、休闲社区（乡镇）评选活动；开展“我休闲、我快乐”休闲摄影、休闲拍客、休闲播客、休闲微电影、休闲微博、休闲博客、休闲征文活动。面向各承办部门，开展最佳休闲专题活动评选活动。




好客山东休闲汇主要成果
编辑

语音


2011年10月31日，首届好客山东休闲汇落下帷幕，山东省旅游局将近三个月活动情况以及对于“休闲”的思考整理成册，一方面是对于“休闲汇”活动的记录，另一方面也是对本届活动经验的积累，希望通过对“休闲”的不断思考和总结，探索出一条适合山东省休闲旅游产业发展的路子。在此，我们期待通过不断努力，山东省的休闲旅游产业的发展能够再上新台阶。



《好客山东休闲汇》
[6] 






好客山东休闲汇重大意义






休闲汇重大意义(7张)



2011年10月31日，首届“好客山东休闲汇”完美落幕，以日益完善的休闲设施，多样化的休闲方式，接连不断的休闲高潮宣布山东休闲度假时代的真正到来。这次休闲盛会以提高人们的生活水平，提升幸福指数为根本出发点，真正实现了17市、省政府32个部门大联动，全社会共同参与的全民大休闲，它唤醒了人们的休闲意识，拉动了消费的增长，促进了文化的大发展大繁荣，同时，也在推动经济结构调整、建设社会主义和谐社会方面具有重要的意义，以全新的方式为山东省的经济社会发展注入了新的活力。





好客山东休闲汇盛大开篇






休闲汇盛大开开幕(6张)



8月13日晚，“好客山东休闲汇”在济南大明湖畔举行了开幕式，一场以“健康休闲，幸福人生”为主题的休闲盛会就此拉开帷幕。17市分会场同时启动，不仅整合当地资源打造了独具特色的开幕仪式，描绘了全民共享休闲的蓝图，营造了“我休闲，我快乐”的氛围，还积极组织休闲旅游企业和单位，推出了惠民利民活动，让民众在吃喝玩乐中了解了“会休闲才会成功”的休闲理念，以更加积极的态度迎接休闲时代的到来。休闲宣言：健康休闲，幸福人生





好客山东休闲汇全民休闲






全民休闲(8张)



“好客山东休闲汇”期间，为了形成“天天有活动，周周有高潮，全民大休闲”的休闲盛况，各市结合特色资源重点打造了“休闲主题周”活动；省政府32个部门结合职能开展了包括乡村休闲、文化休闲、蓝色休闲等九大“休闲系列(专题)活动”；同时，全省统一举办了“休闲购物打折季活动”，不仅组织各商场、酒店、超市等推出了大让利、大优惠活动，还积极开展“山东一百”的宣传促销活动，来促进休闲消费的增长；另外，各市、省旅游局共同推出了十大评选活动，成为激发休闲热情，形成休闲高潮的又一项有力的措施。





好客山东休闲汇活动纷呈

休闲组织、休闲创意、休闲社区家庭、游百景赢大奖以及休闲摄影、休闲征文等十大评选活动，不仅引发了民众参与“休闲汇”的热情，使其在丰富多彩的休闲活动中感受到了快乐，生活更加幸福，也激发了优秀的休闲创意，使得休闲产品更加丰富，休闲手段更加新颖；另外，作为首界“好客山东休闲汇”活动中的一个亮点，全省评选并推出了“山东一百”：最想去的100个地方，最想品尝的100种美食，最想买的100种特色旅游商品，不仅为游客休闲旅游提供了参考，也对丰富好客山东的品牌内涵、提升品牌影响力起到了重要作用。各项评选活动获奖名单











































































































各项评选活动获奖名单


“好客山东休闲汇”活动组织奖评选活动为充分发挥各市、县(市、区)组织“好客山东休闲汇”的主体作用，推动全省休闲汇活动深入扎实顺利开展，活动期间开展“好客山东休闲汇”活动组织奖评选活动。“我休闲 我快乐”摄影大赛




“我休闲 我快乐”摄影大赛(20张)



为集中展示“好客山东休闲汇”整体风貌，以百姓视角展现休闲感受、休闲发现，用镜头阐释休闲理念，结合“好客山东休闲汇”系列活动，生动记录休闲体验及休闲活动的精彩瞬间，全面营造社会参与、全民休闲的活动氛围，在活动期间举行“我休闲 我快乐”摄影大赛。
[7] 
“健康休闲，幸福人生”有奖征文暨微博大赛活动为进一步激发全民参与休闲的兴趣和热情，引导群众积极参与休闲产业发展，山东省旅游局联合中国旅游报、大众日报、齐鲁晚报等媒体，在首届“国民休闲汇”活动期间，组织开展“健康休闲，幸福人生”有奖征文暨微博大赛活动。“好客山东休闲汇”最佳休闲乡镇评选活动积极参加“好客山东休闲汇”活动的乡镇，以荣获“山东省旅游强乡镇”称号的乡镇为主体，兼顾开展活动突出的其他乡镇。“好客山东休闲汇”最佳休闲社区、休闲家庭评选活动为鼓励和推动广大社区居民积极参与“休闲汇”活动，活动期间将在全省组织开展最佳休闲社区、最佳休闲家庭评选活动。“山东一百”，点晴休闲为了吸引国内外游客参与到“好客山东休闲汇”活动中来，进一步扩大活动的影响，休闲汇期间开展游“山东100个最想去的地方”、“品100种最想品尝的美食”、购“100种最想买的特色旅游商品”活动。希望通过“山东一百”的推出，在齐鲁大地引发一场休闲消费热潮，以“食、游、购”为主线索，串联“行、住、娱”等元素，在展示好客山东特色资源和特色文化的同时，拉动休闲旅游产业和服务业的发展。2011年5月，山东省旅游局组织开展了山东旅游“山东一百”的初评活动，省内各市积极整合自身的特色旅游资源，上报优势景区、美食和特色旅游商品，为宣传自身资源，提升品牌影响力做出了努力。2011年6月，“山东一百”的评选活动结束，入选名单揭晓，各市纷纷利用网络、报纸、杂志等渠道进行了宣传，为进一步打响休闲旅游品牌，更好地开展“好客山东休闲汇”活动做好了氛围铺垫。“山东一百”名录
[8] 
到山东最想去的100个地方图片展示











































































































到山东最想去的100个地方-1














































































































到山东最想去的100个地方-2














































































































到山东最想去的100个地方-3














































































































到山东最想去的100个地方-4














































































































到山东最想去的100个地方-5



































到山东最想去的100个地方-6


到山东最想品尝的100种美食图片展示











































































































到山东最想品尝的100种美食-1














































































































到山东最想品尝的100种美食-2














































































































到山东最想品尝的100种美食-3














































































































到山东最想品尝的100种美食-4











































































到山东最想品尝的100种美食-5


到山东最想购买的100种旅游商品图片展示











































































































到山东最想购买的100种旅游商品-1














































































































到山东最想购买的100种旅游商品-2














































































































到山东最想购买的100种旅游商品-3














































































































到山东最想购买的100种旅游商品-4














































































































到山东最想购买的100种旅游商品-5











































































到山东最想购买的100种旅游商品-6








好客山东休闲汇聚焦盘点

以“健康休闲、幸福人生”为主题的“好客山东休闲汇”期间，十七个中心城市同时启动，全省城乡共同响应，从城市到乡村，人们尽情地享受了休闲的温情，好客山东掀起了前所未有的休闲浪潮，齐鲁大地兴起了温馨和煦的休闲之风。正如业内专家所评价的，休闲汇是“世界首创，中国开局”。回眸盘点，首届休闲汇致力于以休闲拉动经济，带动产业融合，是山东创新发展旅游的重大举措，有利于打造山东旅游业新的增长极。





好客山东休闲汇理论探索

“休闲汇”的大幕虽然缓缓落下，但关于休闲的讨论却远远没有结束。为更好地总结首届“好客山东休闲汇”的成果，由山东省旅游局主办的“好客山东休闲汇创新实践与发展论坛”于2011年10月29日下午在青岛海尔洲际酒店拉开帷幕。中国旅游研究院学术委员会主任魏小安、时任山东省旅游局局长于冲、中国旅游研究院院长戴斌等出席论坛并发表讲话，山东省旅游局巡视员梁文生主持会议，17市旅游局局长及众多媒体代表参加。专家们从理论和实践的层面对“好客山东休闲汇”活动进行了评价、总结和提升。“好客山东休闲汇”对山东省的文化强省建设作出了实实在在的贡献，产生了显著成绩。一是转变了人们的思想观念。二是引导消费、扩大内需，促进了服务业大发展。三是促进了文化大发展。四是打造了促进休闲产业发展的节事活动品牌。五是形成了政府主导、部门融合、上下联动、市场运作立体式国民休闲发展的推进体制和机制。——时任山东省旅游局局长于冲
[9] 
“好客山东休闲汇”可以定位为“世界首创，中国开局”。——中国旅游研究院学术委员会主任魏小安
[10] 
山东省从好客山东到贺年会，到休闲汇，唤起了民众的休闲意识。是把国家更加注重民生，更加注重人民幸福的治国理念在旅游休闲领域中具体化，而且通过政府的力量，探索一条推动旅游和休闲大众化的一条道路休闲汇是将国家以人为本的治国理念，实现让人民生活得更加幸福的目的贯彻落实的一种生动的形式，为国家的区域旅游合作奠定一个基础，提供一个支点。——中国旅游研究院院长戴斌
[11] 
“休闲汇”具有以下几点创新价值。第一，“休闲汇”对整个中国旅游经济发展来说，或整个社会经济发展来说，是社会意识的启蒙。第二，“休闲汇”是一个形态的创新。之前的旅游是强调观光，现在要强调观光、休闲的整合。第三，山东打造“好客山东”品牌全国闻名，“休闲汇”是好客山东晶牌的丰富和延伸。第四，“休闲汇”本身有很多理念上的创新：首先市场层面，不仅要让外地人到目的地旅游满意，也需要让本地市场有消费的空间。第五，旅游产业要发展，旅游目的地要发展，一定要产业融合。在这个发展的过程中，也需要有政府主导。——北京第二外国语学院旅游系主任厉新建
[12] 
“休闲汇”的主要功能。第一，巨大的引导价值。第二，它实现了三个价值，一是社会价值，二是经济价值，三是文化价值。第三，产业的融合功能。第四，促进文化的创新功能。第五，促进了城市功能的完善。——山东旅游规划设计研究院院长陈国忠
[13] 





好客山东休闲汇发展纲要
编辑

语音


（2011-2015)



国民休闲是指国民在闲暇时间开展的旅游度假、康体娱乐、求知益智、愉悦身心等活动,是人类生存发展的基本需求,也是公民的基本权利和社会文明进步的重要标志。国民休闲既是社会民生建设的重要内容,又是经济建设的重要领域。国民休闲可以培育形成新的消费热点、带动现代服务业的发展,对于推动经济发展方式转变和产业优化升级、促进人的全面发展具有十分重要的意义。根据《山东省国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》和省委、省政府关于加快建设经济文化强省目标要求,制定本《纲要》。





好客山东休闲汇总体要求

(一)指导思想。深入贯彻落实科学发展观,紧紧围绕全面建设小康社会的总体要求,以满足全体人民休闲需求为出发点和落脚点,解放思想、转变观念,着力创新体制机制,着力培育国民休闲意识,着力壮大休闲产业规模,着力丰富完善休闲产品,切实保障国民休闲权利,形成健康文明生活方式,为转变经济发展方式、构建和谐社会提供有力支撑。(二)发展目标。到2015年,我省国民休闲意识进一步增强,参与休闲人数和有效休闲时间明显增加,追求健康休闲生活成为时尚;休闲经济推动发展方式转变的作用进一步增强,休闲产业的战略性支柱地位更加巩固,文化、旅游产业收入相当于GDP的14%左右,成为我省经济社会发展新的增长极;休闲设施和休闲载体进一步完善,初步形成门类齐全、兼顾高中低端消费市场的休闲产品体系,基本满足不同年龄阶段群众和社会各界的休闲需求;国民休闲服务体系进一步健全,基本形成适应群众休闲需求的制度安排和政策机制,使全省人民都享有公共休闲产品和服务。(三)基本原则。推进我省国民休闲,工作中必须坚持以下原则:1.以人为本,保障权利。把满足人民群众的休闲需求作为维护好、发展好、实现好人民群众利益的重要内容,作为构建和谐社会的重要着力点。大力营造推进国民休闲的良好环境,加大宣传力度,培育休闲意识,完善配套政策,切实保障国民的休闲权利。2.政府主导,社会参与。把国民休闲的社会公益性摆在优先位置,不断加大政府投入,努力满足人民群众基本休闲需求。鼓励支持社会资本投向休闲领域,满足不同群体、不同层次的休闲需求。3.统筹规划,有序推进。统筹休闲产业与休闲事业,统筹城乡休闲资源,引导规范各行各业有序发展,推动城乡、产业和行业休闲资源整合融合,形成国民休闲发展整体合力,提高资源利用效率。4.因地制宜,突出特色。立足资源禀赋、区位、交通、经济收入、休闲偏好等实际情况,发挥优势,突出特色,打造更多的知名休闲载体和品牌,逐步形成一区一品或一区多品的休闲发展格局。5.正确引导,加强管理。坚持社会主义基本道德规范,把社会主义核心价值体系融入国民休闲发展全过程,正确把握休闲与劳动的关系,牢固树立积极向上的休闲观,大力倡导健康文明的休闲方式。





好客山东休闲汇重点任务

(一)加强公共休闲设施建设。把公共休闲设施建设纳入城乡建设规划,不断加大政府投入力度,加快建设覆盖城乡、结构合理、功能健全、实用高效的公共休闲设施网络。城市规划建设要按照“宜居宜游”的理念,充分考虑休闲要素,大力提升休闲功能。加快大众型休闲设施建设,规划发展文化休闲广场、城市公园、公共健身设施、公共绿地和图书馆、博物馆、美术馆、文化馆、科技馆、生态自然馆、广播电视、互联网等文化休闲设施,以及旅游休闲街区、社区文化中心等。加强乡村休闲设施建设,规划发展一批休闲小镇、休闲农庄,加快发展乡镇文化站、村文化大院、农家书屋和文化惠民工程。推动公共休闲资源向农村倾斜,促进城乡休闲资源互动共享,规划建设一批县级公共图书馆、文化馆、博物馆。适应散客成为客源主体的需要,在机场、车站、码头、高速铁路站区等人流相对集中的区域,加快建设一批游客集散中心,为大众旅游休闲提供便利服务。适应自助游、自驾游等新兴休闲业态,加强交通、住宿、餐饮等网络化服务,规划建设一批自驾游营地。(二)大力发展休闲产业。把旅游产业和文化产业作为支柱产业,实现双轮驱动,促进国民休闲产业加快发展。大力发展高端、高质、高效休闲产业,调整优化休闲产品结构、企业组织结构和所有制结构,打造一批具有自主知识产权和核心竞争力的知名产品品牌、服务品牌和企业品牌,不断丰富和完善“好客山东”内涵。扩大休闲产业对外开放,借鉴国际先进理念、制度和经验,引进优质资源,提高休闲服务业国际化水平。鼓励休闲要素和休闲资源向优势企业集中,培育壮大休闲市场主体,提高资源利用效率,提升产业整体素质。正确处理保护与开发的关系,在保护的基础上搞好开发、在开发的过程中实现保护,实现休闲资源持久利用和休闲产业的可持续发展。推动休闲产业与先进制造业、现代农业和海洋经济融合发展,培育新型休闲业态。开发专项休闲产品,建设一批滨海休闲、森林休闲、湿地休闲、工业休闲、农业休闲、渔业休闲、科普休闲、文化休闲、影视休闲、网络休闲、动漫休闲、运动休闲、乡村休闲、养生休闲、修学休闲等基地,为休闲产业提供更多的发展平台。（三)打造休闲精品综合体。充分发挥旅游度假区开放性、集聚性、创新性、引领性和成长性强的特点,把旅游度假区发展与大项目建设和资源保护有机结合起来,合理开发旅游资源,保护好风景名胜资源和生态景观环境,努力将旅游度假区打造成为我省旅游休闲的精品聚集区。坚持完善功能、合理布局、突出特色、多元投入、有序发展的原则,优化整合度假区内自然资源和社会资源,强化度假休闲功能,营造度假休闲产品和休闲新业态发展的良好环境。建设类型多样的文化娱乐设施和高质量的户外运动设施,大力发展演艺业,满足四季、昼夜、室内外及不同人群的多方面休闲需求,提升度假区和大项目的休闲品味。坚持科学布局、合理规划,加强度假区和大项目周边道路交通、停车场、游客服务中心、旅游救援体系、金融服务体系、消防安全等基础设施建设,为群众提供温馨、舒适、健康、安全、便捷的休闲环境。对发展势头好、管理规范的度假区和大项目,在基础设施建设、土地使用、税收政策等方面给予支持。按照国家有关规定和各地实际,完善度假区管理体制和运行机制。坚持开放战略,通过独资、合资、合作等多种形式,积极吸引国内外大型休闲企业来我省投资,在重点城市建设一批涵盖吃、住、游、购、娱等要素的旅游综合体,不断提升项目建设管理水平。(四)开发乡村休闲资源。积极适应群众日益增长的乡村旅游休闲需求,加快开发乡村旅游休闲资源。在大中型城市周边,规划建设环城休憩带,促进城市近郊休闲旅游健康有序发展。大力发展“绿道”休闲游,适应城乡统筹发展的要求,按照建设大果园、大花园、大公园的思路,搞好“绿道”规划建设,全面开发农村休闲资源。依托河滨、溪谷、山脊、风景道路等自然或人工廊道,规划建设一批可供户外活动的景观游憩线路,形成连接城乡的“绿道”休闲网。完善“绿道”配套设施,加强沿线休憩站、停车场等建设,搞好自行车租赁、餐饮、卫生、安保等服务。推广“以藤结瓜”模式,以“绿道”为“藤”,以沿线乡村旅游点为“瓜”,带动发展“农家乐”、“渔家乐”和“森林人家”等,实现致富农民、健康市民、快乐游客的目的。扶持乡村休闲旅游合作组织发展,不断壮大乡村休闲经营主体,提升乡村休闲层次。鼓励旅行社开发乡村休闲旅游产品,不断丰富乡村休闲旅游市场。(五)培育区域特色休闲产品。鼓励支持各地从实际出发,突出特色化和差异化发展,打造各具特色的区域休闲产品。发挥半岛地区滨海休闲资源丰富的优势,发展邮轮休闲旅游,加快国家级海洋公园建设,开发岛屿休闲资源,打造国际知名的滨海休闲带。抓住高速铁路开通的有利时机,整合相关资源,推出适合散客休闲旅游的精品线路,提升放大“山水圣人”休闲旅游的影响力,打造运河文化旅游带。加快开发黄河沿线丰富的乡村休闲资源、景观资源和民俗资源,建设文化休闲、度假休闲为主的黄河休闲带。认真落实全国红色旅游发展规划纲要,加大政策扶持力度,加快发展鲁南红色旅游休闲带。以济南为中心,突出儒家文化、泰山文化、泉水文化、齐文化、黄河文化特色,加快发展新闻出版、广播影视、娱乐休闲等产业集群,建设省会城市群休闲产业圈。以青岛为中心,发挥海洋文化优势和毗邻日韩的区位优势,加快发展文化创意、游戏动漫、体育旅游、葡萄酒庄和滨海度假集群,建设胶东半岛城市群休闲产业圈。(六)开展群众性休闲活动。以广场文化、社区文化、村镇文化、企业文化、校园文化为载体,依托重大节庆活动和民间文化资源,广泛开展各类群众性休闲活动。按照“我们的节日”主题活动要求,突出抓好清明节、端午节、中秋节、春节、元宵节等传统节日休闲活动,继续办好中国(曲阜)国际孔子文化节、泰山国际旅游文化登山节、青岛国际啤酒节及各类艺术节等重大群众性节会活动。大力开发晚间休闲活动,鼓励餐饮、演艺、娱乐、商场等场所延长营业时间,丰富演艺、康体、购物等夜间休闲产品。重点打造“好客山东贺年会”活动品牌,紧紧抓住元旦、春节、元宵节“三大节点”,推出丰富多彩的贺年游、贺年宴、贺年礼、贺年乐、贺年福等休闲产品,使贺年会成为具有鲜明山东地域特色的节事活动。每年8月至10月,集中举办乡村休闲、健身养生休闲、旅游休闲、文化休闲、夜间休闲、节事休闲、蓝色休闲、黄河休闲、修学休闲等宴、贺年礼、贺年乐、贺年福等休闲产品,使贺年会成为具有鲜明山东地域特色的节事活动。鼓励和引导休闲消费,开展“休闲家庭”、“休闲社区(乡镇)”和优秀文化广场等评选活动,形成浓厚的休闲氛围。
[14] 





好客山东休闲汇更多参考资料
编辑

语音


1、才利民同志在落实《国民休闲发展纲要》领导小组第一次会议上的讲话（2011年8月11日）
[15] 
2、山东省文化厅在全省国民休闲汇电视动员会议上的发言（2011.08.03）
[16] 
3、山东省体育局在全省国民休闲汇电视动员会议上的发言（2011.08.03）
[17] 
4、山东省商务厅在全省国民休闲汇电视动员会议上的发言（2011.08.03）
[18] 
5、山东省委宣传部在全省国民休闲汇电视动员会议上的发言（2011.08.03）
[19] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
山东省人民政府办公厅关于转发省旅游局国民休闲汇活动方案的通知  
．山东旅游政务网．2011年8月
2.
  
山东省国民休闲发展纲要·国民休闲汇活动新闻发布会在济南举行  
．山东旅游政务网．2011年7月
3.
  
山东：抓住关键环节 全面启动2012休闲汇活动  
．山东旅游政务网．2012年7月
4.
  
山东“2013齐鲁乡村逍遥游休闲汇”在枣庄启动  
．山东旅游政务网[引用日期2013-08-11]
5.
  
关于印发2013年好客山东休闲汇活动方案的函 
．好客山东休闲汇网站．2013年8月
6.
  
《好客山东休闲汇》 
．山东旅游政务网[引用日期2012-12-11]
7.
  
关于印发2012年好客山东休闲汇最佳创意奖评选办法及“我休闲 我快乐”摄影大赛方案的通知（2012年8月） 
．山东旅游政务网．2012年8月[引用日期2012-12-09]
8.
  
关于公布“三项评选活动”入选名单的通告（2011年6月） 
．山东旅游政务网．2011年6月[引用日期2012-12-09]
9.
  
“休闲汇”对文化强省建设的贡献 
．山东旅游政务网[引用日期2012-12-12]
10.
  
“世界首创,中国开局 ”——专家畅论“休闲汇”的创新与实践 
．龙源期刊网[引用日期2012-12-12]
11.
  
好客山东休闲汇 让人民的生活更幸福 
．龙源期刊网[引用日期2012-12-12]
12.
  
休闲汇的创新价值与提升建议 
．龙源期刊网[引用日期2012-12-12]
13.
  
创新文化旅游品牌 繁荣区域休闲经济 
．龙源期刊网[引用日期2012-12-12]
14.
  
好客山东休闲汇读本（2011.09.01） 
．山东旅游政务网．2011年9月
15.
  
才利民同志在落实《国民休闲发展纲要》领导小组第一次会议上的讲话（2011年8月11日） 
．山东旅游政务网．2011年8月
16.
  
山东省文化厅在全省国民休闲汇电视动员会议上的发言（2011.08.03） 
．山东旅游政务网．2011年8月
17.
  
山东省体育局在全省国民休闲汇电视动员会议上的发言（2011.08.03） 
．山东旅游政务网．2011年8月
18.
  
山东省商务厅在全省国民休闲汇电视动员会议上的发言（2011.08.03） 
．山东旅游政务网．2011年8月
19.
  
山东省委宣传部在全省国民休闲汇电视动员会议上的发言（2011.08.03） 
．山东旅游政务网．2011年8月


展开全部
收起








图集
好客山东休闲汇的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：28次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-03-27）




突出贡献榜



花落虽无痕


















1
发展背景







2
举办时间







3
发展历史







4
标志设计说明







5
四大体系






5.1
组织动员体系






5.2
休闲产品体系






5.3
活动载体体系






5.4
评选激励体系







6
主要成果






6.1
重大意义






6.2
盛大开篇






6.3
全民休闲






6.4
活动纷呈






6.5
聚焦盘点






6.6
理论探索







7
发展纲要






7.1
总体要求






7.2
重点任务







8
更多参考资料

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















