







勇者海王星_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























勇者海王星
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《勇者海王星》类型为2D横轴RPG，由Compile Heart与加拿大的Artisan Studios合作开发
[1] 
。这次的涅普缇努将化身为勇者，拯救被劣质RPG游戏腐蚀的游汐叶界
[2] 
。





中文名

勇者海王星、勇者机战少女

原版名称

《勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ!! アルティメットRPG宣言!!》

游戏类型

RPG
[6] 

游戏平台

PS4
[3] 
PC
[4] 
Nintendo Switch
[6] 

所属系列

海王星系列

开发商

Compile Heart、Artisan Studios
[1] 


发行日期

2018年9月27日
[3] 
2019年6月20日（PC）
[4] 

游戏售价

7920 日元

主要配音

田中理惠
[8] 
、今井麻美
[8] 
、阿澄佳奈
[8] 
、佐藤利奈
[8] 
、高桥智秋
[8] 

背景音乐

杉浦勇紀
[7] 
、ドゥニ・フォンタナローザ
[7] 

玩家人数

单人

游戏画面

2D
[6] 

NS游戏售价

7480日元




目录



1
平台、发售日期


2
游戏简介


3
角色介绍


4
主题音乐


▪
专辑名称：


▪
OP


▪
ED










勇者海王星平台、发售日期
编辑

语音


游戏于2018年9月27日登陆PS4平台，中文版也将同步推出
[3] 
。于2019年6月20日在steam和Switch平台销售。
[4] 





勇者海王星游戏简介
编辑

语音


《勇者海王星》是由地雷社Compile Heart开发的《海王星》系列全新作品，由一家加拿大工作室Artisan Studios制作的2D横版过关游戏，讲述了关于涅普缇努的故事：这名原型为世嘉Neptune主机的少女，来到了2D游戏的世界成为了勇者。邂逅各种各样的人物后，携带着一本神秘的魔法书踏上了崭新的冒险旅途。此外原型为索尼PS3的诺瓦露，原型为微软Xbox 360的贝露，以及原型为任天堂Wii的布兰等角色也将悉数登场
[5] 
。




勇者海王星角色介绍
编辑

语音


主要角色如下表
[8] 
主要角色涅普缇努 CV：田中理惠既是标题也是压倒性的主人公。但是等回过神来的时候已经失去了记忆，记得的只有名字。完全想不起自己是谁。以某个时候打倒了怪兽为契机，深信自己是“勇者”。用天生的无用的高涨情绪召集同伴踏上寻找真相的旅程。绀紫之心曾经作为近未来都市而繁荣的紫耀之都（Planeptune）的守护女神。 是四位女神之一的中心人物，在菲林率领的希尔瓦姆发动的政变中失去力量，从此杳无音讯。  




涅普缇努、绀紫之心(2张)




诺瓦露  CV：今井麻美回过神来的时候已经失去了记忆，正在寻找自己是谁的线索。仅仅记得自己的名字。与同样失去记忆的布兰相遇，用公会得到的报酬一起生活。总是找不到记忆的线索，焦躁不安的情况也时有发生。但好像一睡着就神清气爽。圣黑之心曾经作为产业都市而繁荣的黑土边域（Lastation）的守护女神。她是四位女神之一。虽然他是其中最努力的人，但在与菲琳的战斗中失败后就失去了消息。




诺瓦露、圣黑之心(2张)




布兰 CV：阿澄佳奈白露之滨（Lowee）的守护女神回过神来的时候已经失去了记忆，只记得名字。和同样失去记忆的诺瓦露一起，靠公会获得的报酬生活。对书的探求心旺盛，自己的记忆是次要的。虽然头脑转得很快，但当束手无策时，就会召开脑内会议，得出答案。群白之心曾经作为魔法国家而繁荣的白露之滨（Lowee）的守护女神。她是四位女神之一。虽然被认为拥有最强的防守能力，但还是被菲琳攻破。此后杳无音讯。




布兰、群白之心(2张)




贝露  CV：佐藤利奈倒在地上的时候被客栈的人照顾，然后就寄人篱下过日子。失去了记忆，只记得名字。拿着礼物去附近的抵抗运动的据点代替他玩游戏，这样的生活一直持续着。对这样的生活很满足，对记忆似乎无所谓。翡绿之心曾经作为自然丰富的城市而繁荣的绿荫箱庭（Leanbox）的守护女神。她是四位女神之一。拥有别人达不到的加倍溢出的对游戏的爱，与菲琳战斗，败北了。此后杳无音讯。




贝露、翡绿之心(2张)




库洛姆 CV：高桥智秋四女神的前辈守护女神被摔跤手追赶的女性。不愿意谈论自己的事情。有一天，他遇到了涅普缇努，留下了伊斯特瓦尔和劝告就离开了。




库洛姆、铬银之心(2张)




伊斯特瓦尔 CV：金井美香记录历史的史书还算厚。里面写着看不懂的文字。也许是有感情，偶尔也会发光。




伊斯特瓦尔(2张)




IF CV：植田佳奈和Compa一起生活的坚强的人。与此相反，也有人怀疑她患有中二病。关于水中城市的调查，写了去的方法的笔记却没有被认为容易读的评价。




IF（爱耶芙）

空帕/COMPA CV：酒井香奈子和IF一起生活的天然呆少女。总是笑眯眯的，和IF一起生活。厨艺相当了得，伤口处理得也很好，女子力很高。




Compa（空帕）

亚尔蒂桑 CV：明坂聪美反抗【希尔克瓦姆】的组织【抵抗运动】的首领。被同伴们寄予了深厚的信赖。他有一支不可思议的笔，还亲自化装。兴趣是画画。




亚尔蒂桑

菲琳 CV：高桥智秋身为【希尔克瓦姆】组织首领的幼女。对库洛姆有特别的感情，发现的话忘我地追逐。她热爱2d游戏，主张3d游戏是绝对的邪恶，给国民灌输了这种思想。宠物是普露普露




菲琳与普露普露

鸢八菊幸 CV：日笠阳子【希尔克瓦姆】组织三剑客之一。对游戏音乐抱有热情。作为菲琳的亲信掌管着希尔克瓦姆，有着坚定的信念。




鸢八菊幸

神村魔依 CV:平流艾伦【希尔克瓦姆】组织三剑客之一，也是运送失踪者的试炼场的经理。因为太不讲理的试炼内容，国民作为“狂王”害怕。十分执着于涅普缇努，企图什么时候把她抓起来。




神村魔依

出田苏菈菈 CV:金田朋子【希尔克瓦姆】组织三剑客之一。  淘气，喜欢摆弄机械，做实验的危险少女。  也不畏惧地称同为三剑客的神村为“麻衣麻衣”。 和搭档卡梅拉曼（机器人）一起挡在了涅普缇努一行人的面前。 




出田苏菈菈






勇者海王星主题音乐
编辑

语音








勇者海王星专辑名称：

Dia vo Lhizer / Never ending true stories




专辑封面







勇者海王星OP

Dia vo Lhizer
[9] 
歌唱：佐々木恵梨作词：高井ウララ作曲：菅 紗佑里编曲：水島康貴





勇者海王星ED

Never ending true stories
[9] 
歌唱：亜咲花作词：藍川 藍作曲/编曲：野村勇輔0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
《勇者海王星》发售日期公布 游戏实机截图预览 
．电玩巴士[引用日期2018-07-21]
2.
  
《勇者海王星》开场动画公开 踏上拯救业界的冒险！ 
．游侠网[引用日期2018-07-21]
3.
  
《勇者海王星》公布游戏开场动画 废萌变正经 
．电玩巴士[引用日期2018-07-21]
4.
  
《勇者海王星》steam商店页面 
．steam[引用日期2019-07-23]
5.
  
勇者海王星》官网最新更新 中二病少女“IF”和天然娘“Compa”登场 
．游侠网[引用日期2018-07-21]
6.
  
勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ！！ アルティメットＲＰＧ宣言！！ 
．勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ！！ アルティメットＲＰＧ宣言！！[引用日期2021-08-11]
7.
  
勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ！！ アルティメットＲＰＧ宣言！！ 
．アーティスト情報[引用日期2021-08-11]
8.
  
勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ！！ アルティメットＲＰＧ宣言！！ 
．CHARACTER[引用日期2021-08-11]
9.
  
勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ！！ アルティメットＲＰＧ宣言！！ 
．SOUND[引用日期2021-08-11]







图集
勇者海王星的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：8次历史版本

最近更新：

超能丶Ng沉淀


（2021-09-11）




突出贡献榜



勇者海王星


















1
平台、发售日期







2
游戏简介







3
角色介绍







4
主题音乐






4.1
专辑名称：






4.2
OP






4.3
ED

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















