







皮影周_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























皮影周
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




周树飞：皮影收藏家。1973年出生在吉林省，字号：《皮影周》。系皮影雕刻家，皮影表演艺术家，皮影民间艺术传承人。





中文名

周树飞

外文名

zhoushufei

别    名

皮影周

国    籍

中国


民    族

汉族

出生地

吉林省

出生日期

1973年11月15日

职    业

皮影收藏家




目录



1
个人履历


2
人物生平


3
主要成就










皮影周个人履历
编辑

语音


姓名：周树飞 男 汉族1994年，辍学经商决定收购、收藏皮影。1998年夏天，周树飞来到陕西省华县，拜皮影艺人汪天稳为师。2001年，跟师傅学了3年多周树飞，他不仅掌握了生、末、净、旦、丑的皮影人物造型；而且连最难的“卍”字纹刀法也掌握了。2003年，周树飞开办了一个50多人的皮影手工作坊，其产品做工精细，刀法精湛，深受皮影爱好者喜欢。1994年至今，一直在为皮影事业做贡献，为今后走一条“以商养藏”之路，搞一个皮影精品与演出于一体的“中国皮影博物馆”。




皮影周人物生平
编辑

语音


周树飞
[1] 
，1973年出生在东北吉林省。1994年在北京，从事皮影收藏工作，十七年来，走访了全国十几个省市，近百个县的皮影艺人，收集了近万件各地的明·清皮影精品，其中有很多是绝无仅有的皮影孤品，并为各大博物馆提供藏品两万余件。对皮影的历史渊源，分布流传，各地的皮影风格，造型，剧本唱腔，操纵表演，雕刻工艺等方面做了大量深入的研究考察，积累了丰富的资料。在传统皮影基础上，不断改革创新，始皮影工艺品深受国内外友人欢迎，皮影远销日本·台湾·欧美等国家。




皮影周主要成就
编辑

语音


1998年将自己收藏的明清时期的一万多件精品皮影转让给上海博物馆、美术馆。2002年，与北京印刷学院合作参加第九屇法国“莫比斯”多媒体光盘国际大奖赛，并获得金奖。2003年，朋友赠送一面招牌旗《皮影周》
[2] 
从此，绰号《皮影周》开始广泛留传2004年，应四川省成都市皮影博物馆之邀，将自己多年收藏的两万余件明清时期的皮影精品，转让给成都市皮影博物馆。同年间有了自己的手工作坊，开始推广新的皮影艺术。2007年6月、2008年12月、2009年10月、连续三年参加北京的非遗展览。2009年7月11日——8月26日周树飞收藏的皮影在北京【国家大剧院】
[3] 
最高的艺术殿堂展出。开幕当天，有两百多位驻华大使及家属前来观展。展览第一周前来参观的观众就达4万多人，皮影被更多的人了解和喜欢。皮影的收藏热度也逐渐升温。2010年5月11日受中央电视台邀请，去法国参加63届嘎纳电影节表演皮影戏。让中国最古老的电影皮影戏大放光彩。2011年8月28日甘肃省文化局邀请，去甘肃环县参加第三届中国道情皮影民俗文化节
[4] 
，展览本人收藏的明、清两代的老皮影。并获得文化部非遗司甘肃省文化厅颁发的展演奖。
































国家博物馆皮影展













































法国戛纳电影节表演皮影







甘肃环县参加第三届中国道情皮影民俗文化节(3张)



0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
非遗大师 
．潘家园网[引用日期2016-01-03]
2.
  
皮影 
．北京旅游网[引用日期2016-01-03]
3.
  
剧院皮影 
．国家大剧院[引用日期2016-01-03]
4.
  
甘肃皮影节 
．甘肃网[引用日期2016-01-03]







图集
皮影周的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：6次历史版本

最近更新：

w_ou（2020-12-04）




突出贡献榜



liluji1314


















1
个人履历







2
人物生平







3
主要成就

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















