
王者荣耀女子公开赛，RE-Girls斩获分站双冠王百度首页登录王者荣耀女子公开赛，RE-Girls斩获分站双冠王新京报发布时间: 10-0411:37新京报社官方帐号RE-Girls以3比0轻取对手。主办方供图新京报讯（记者 赵雪）10月3日晚，2021王者荣耀女子公开赛（以下简称公开赛）进入第二个分站——武汉站冠军的争夺，RE-Girls以3比0力克AG-GIRL，第二次拿到分站冠军，选手蒋雨珂（ID：RE.甜甜珂）3连MVP。作为首个王者荣耀女子专业赛事，此次公开赛包括城市分站赛和年度决赛两部分。城市分站赛依次在北京、武汉、上海和成都4地进行，前期线上海选，16强队伍进入各分站线下对决，赢取奖金并累积积分。分站赛结束后，年度总积分前6的队伍将与2支外卡赛胜出队伍进入年度决赛，决出总冠军。武汉站线下赛的举办地点为武汉广播电视大楼，自10月1日起，来自全国各地的16支队伍在此进行了3天的激烈比拼。比赛采取无ban的全局BP（扳选）模式，BO3（三局两胜）单败赛制。最终，RE-Girls和AG-GIRL会师决赛，展开BO5（五局三胜）的对决，争夺武汉站总冠军。武汉站决赛上演了与北京站决赛相似的“剧情”：RE-Girls呈现出碾压的实力，以3比0横扫对手，迅速终结比赛。在此前北京站中，RE-Girls曾经创下3天15场比赛未尝一败的纪录，拿下了每一小局的胜利，以全胜的战绩夺冠。新京报记者 赵雪编辑 王春秋 校对 陈荻雁举报/反馈作者最新文章秋风起 寒露至 饮食宜“滋阴润肺、少辛增酸”华东医药获比利时一款医美填充材料独家许可福建省公路疫情防控查验点全部撤除相关文章LOL手游毫无预兆公测，预约人数超8位数，吓得王者荣耀半夜放公告王者荣耀福利活动，所有直售史诗免费挑一款，白蛇魅语神鹿随便选！王者上线最良心活动，1000点券白嫖两个史诗，买完后还剩1640点券英雄联盟手游：国服正式上线，奖励和争议都很多，玩家道出大实话王者荣耀如何成为野王？镜、玄策太难，澜被削，想上分还得看他设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
