







百度百科：违规行为及其处罚_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心





















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























百度百科：违规行为及其处罚
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频



违规行为，是指百度百科不欢迎的编辑内容与行为。设立处罚制度的目的，是为了遏制破坏百科内容的行为，保护编辑者的智慧成果与平台公平性。










帮助中心

>>查看通道











图集
百度百科：违规行为及其处罚的概述图（1张）











目录



1
编辑内容违规


▪
含有反动内容


▪
涉及违法犯罪的内容


▪
含有色情、暴力、恐怖内容


▪
含有人身攻击内容


▪
含有违背伦理道德内容


▪
具有广告性质


▪
具有恶意编辑性质


▪
具有灌水性质


2
编辑行为违规


▪
未作修改


▪
修改原因不正确


3
禁止行为


4
处罚措施






基本信息


中文名

百度百科：违规行为及其处罚


类    别

百科编审术语规范







百度百科：违规行为及其处罚编辑内容违规

语音


凡符合下列任何情况的词条内容，都将被删除。





百度百科：违规行为及其处罚含有反动内容

1）恶意评价国家现行制度。2）破坏社会公共秩序。3）挑起民族、种族、宗教、地域等争端。4）恶意攻击政府机构与政府官员。5）宣传迷信活动和邪教组织。6）提供符合上述特点的链接。





百度百科：违规行为及其处罚涉及违法犯罪的内容

1）宣扬刑事犯罪。2）引诱或召集聚众赌博。3）宣扬行贿受贿。4）行骗欺诈。5）其他违反我国法律法规的行为。6）提供符合上述特点的链接。





百度百科：违规行为及其处罚含有色情、暴力、恐怖内容

1）详细描写性器官、性行为和性心理。2）传播色情图片或其他色情内容。3）详细描写暴力行为过程和身心体验。4）详细描写恐怖事件和主观感受。5）引诱他人见面发生性关系或卖淫。6）雇佣、引诱他人从事暴力活动。7）恐吓他人。8）提供符合上述特点的链接。





百度百科：违规行为及其处罚含有人身攻击内容

1）诽谤他人，散布虚假信息。2）侵犯他人肖像权、隐私权等其他合法权益。3）用粗言秽语侮辱他人，造成身心伤害。4）损害社会团体或组织的名誉。5）提供符合上述特点的链接。





百度百科：违规行为及其处罚含有违背伦理道德内容

1）包含违反社会公共道德的内容。2）宣扬颓废、消极的人生观。3）劝诱自杀，描写自杀方法和过程。4）歧视和贬低弱势群体，如残疾、老龄和经济状况较差等。5）教授侵犯他人权益的方法，如黑客、诈骗等。6）宣传或劝诱师生恋、外遇、乱伦等违反伦常的行为。7）包含其他可能导致他人反感或不快内容的。8）提供符合上述特点的链接。





百度百科：违规行为及其处罚具有广告性质

1）文字或图片中含有电话号码/邮箱地址/QQ/网址/二维码/微信号/YY号或其他联系方式。2）参考资料中添加商业营销性质的链接。3）文章中采用大量溢美夸耀的描述，使文章读起来类似于广告宣传稿件。4）词条内容中含有商业暗示的内容，如在“面包”词条中添加“XX牌面包”。





百度百科：违规行为及其处罚具有恶意编辑性质

1）故意模仿管理员ID编辑百科词条。2）故意添加简单无意义的个人评论。如在品牌词条中添加夸耀或辱骂语句。3）故意删除原词条有效内容，降低原词条的内容质量。4）故意破坏目录结构，包括目录的层级关系和逻辑顺序。5）故意添加与词条主题不相关的内容，如：在词条“周杰伦”中添加电视剧“爱斯基摩人”的内容。6）故意添加重复内容。





百度百科：违规行为及其处罚具有灌水性质

1）编辑内容对词条质量没有任何改善或降低，例如，用意义完全相同的词句替换原词句。2）添加与词条名相同的内链，添加词条中已存在的内链或是在批量词条中添加与词条关联性不大的内链。3）在正文中添加无意义符号或标点。




百度百科：违规行为及其处罚编辑行为违规

语音








百度百科：违规行为及其处罚未作修改

百科希望您的每一次编辑行为都对词条质量做出优质贡献，不欢迎不做任何修改的内容提交。若您确认您对词条进行了编辑，请查明：1） 您在编辑或提交过程中存在错误操作导致编辑内容未上传，如未将参考资料角标加入正文，添加的参考资料也将在上传过程中丢失；2） 您使用的浏览器或网络服务器存在问题导致数据未上传。





百度百科：违规行为及其处罚修改原因不正确

您应当在编辑完成后写一个简短的修改原因。您可以使用一些缩略语使其尽量简短，不过应让他人知道您的修改意图。若您编辑的内容审核通过，修改原因将会显示在百科的历史版本页。百科不欢迎在修改原因中添加辱骂、广告、无意义字符等行为。




百度百科：违规行为及其处罚禁止行为

语音


百科词条人人可编辑，词条创建和修改均为免费，百度百科不欢迎任何形式的有偿代编服务。一经发现，管理员将视情节轻重对违规行为进行相应处罚，包括但不限于删除版本、删除整个词条、永久封禁账号编辑权限、封禁咨询客服权限等不同形式的处罚。如您对处罚结果有异议，请移至百科页面底部『封禁查询与解封区』申诉，工作人员会进行评估处理。百度百科在法律允许范围内对此规章具有最终解释权。




百度百科：违规行为及其处罚处罚措施

语音


若发现存在违规行为，除提交的词条会被删除外，编辑ID也将进行封禁处罚。违规用户视其情节严重程度封禁1-7天，甚至永久。如有恶意违规、明知故犯、模仿管理员id者直接封禁永久。若您认为对您的处罚不合理，请前往百度百科投诉平台进行申诉。若以上内容仍无法回答您所遇到的问题，请前往百度百科投诉中心进行反馈
[1] 
。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
百度百科-帮助中心 
．百度百科[引用日期2020-09-27]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

du鸿儒（2020-09-27）




突出贡献榜



du小力


















1
编辑内容违规






1.1
含有反动内容






1.2
涉及违法犯罪的内容






1.3
含有色情、暴力、恐怖内容






1.4
含有人身攻击内容






1.5
含有违背伦理道德内容






1.6
具有广告性质






1.7
具有恶意编辑性质






1.8
具有灌水性质







2
编辑行为违规






2.1
未作修改






2.2
修改原因不正确







3
禁止行为







4
处罚措施

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















