







大明宫国家遗址公园_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























大明宫国家遗址公园
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




大明宫国家遗址公园是世界文化遗产，全国重点文物保护单位。位于陕西省西安市太华南路，大明宫地处长安城北部的龙首原上，始建于唐太宗贞观八年(634年)，平面略呈梯形。大明宫是唐帝国最宏伟壮丽的宫殿建筑群，也是当时世界上面积最大的宫殿建筑群，是唐朝的国家象征，初建于唐太宗贞观八年，毁于唐末，面积3.2平方公里。大明宫遗址是1961年国务院公布的首批全国重点文物保护单位，是国际古遗址理事会确定的具有世界意义的重大遗址保护工程，是丝绸之路整体申请世界文化遗产的重要组成部分。大明宫国家遗址公园是西安城市建设、大遗址保护和改善民生的重点工程，西安的“城市中央公园”，使大明宫遗址区保护成为带动西安率先发展、均衡发展、科学发展的城市增长极，成为西安未来城市发展的生态基础、最重要的人文象征，并成为世界文明古都的重要支撑，进一步提升西安的城市特色。2014年6月22日，在卡塔尔多哈召开的联合国教科文组织第38届世界遗产委员会会议上，唐长安城大明宫遗址作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申遗的“丝绸之路：长安—天山廊道的路网”中的一处遗址点成功列入《世界遗产名录》。
[1] 
2020年2月，景区自恢复运营之日起至2020年12月31日，对全国所有医护工作者实行免费参观游览政策，全国医护工作者持有效证件（医师证或护士证）本人可享受免费参观重点旅游景区和博物馆。
[2] 
2020年12月29日，文化和旅游部公布大明宫国家遗址公园为国家5A级旅游景区。
[3-4] 






中文名

大明宫国家遗址公园

外文名

Daming Palace National Heritage Park

地理位置

西安市未央区太华南路
[6] 

气候条件

温带季风气候

开放时间

4月15日-10月15日8:30-19:00；10月16日-4月14日8:30-18:00
[8] 

景点级别

AAAAA级
[4] 

门票价格

60元／人

占地面积

约 3.2 km²


著名景点

太极宫、大明宫、兴庆宫等

特    色

遗址保护改造和展示盛唐文化

价    值

世界文化遗产

所属国家

中国

所属城市

陕西省西安市

建议游玩时长

2-3小时

适宜游玩季节

秋季

修建年代

唐太宗贞观八年(634年)

官方电话

029-82200808
[7] 




目录



1
遗址简介


▪
建筑布局


▪
发展定位


▪
总体思路


▪
建设目标


▪
规划格局


2
历史沿革


▪
合作开发


▪
国际竞标


▪
国际竞赛


▪
规划方案


3
主要景点


▪
太极宫


▪
大明宫


▪
兴庆宫


4
旅游信息


▪
门票信息


▪
最佳游玩时间


▪
安全提示


5
交通信息


▪
内部交通


▪
外部交通


6
发展前景


7
所获荣誉


8
相关活动










大明宫国家遗址公园遗址简介
编辑

语音








大明宫国家遗址公园建筑布局






俯瞰图

大明宫国家遗址公园位于陕西省西安市太华南路，大明宫遗址公园是唐长安城“三大内”（太极宫、大明宫、兴庆宫）中最为辉煌壮丽的建筑群，地处长安城北部的龙首原上，始建于唐太宗贞观八年，平面略呈梯形，占地面积约3.2平方公里。原宫墙周长为7.6公里，四面共有11座门，已探明的殿台楼亭等遗址有40余处。大明宫南部为前朝，自南向北由含元殿、宣政殿和紫宸殿为中心组成；北部的内廷中心为太液池。
[5] 





2000年西安大明宫国家遗址公园






2005年西安大明宫国家遗址公园






2010年西安大明宫国家遗址公园






2011年西安大明宫国家遗址公园






2013年西安大明宫国家遗址公园







大明宫国家遗址公园发展定位






大明宫夜景

以大明宫遗址保护改造和展示盛唐文化为特色，建设集文化、旅游、商贸、居住、休闲服务为一体的、具有国际水准的城市新区。





大明宫国家遗址公园总体思路






大明宫国家遗址公园(14张)



以文化大策划和超前规划为先导，以大明宫国家遗址公园的建设为带动，以组织大型城市运营商参与土地一级开发为主导，以“整体拆迁、整体建设”为保障，以改善区域人民生活水平、提升城市品质为宗旨，努力建设人文、活力、和谐西安的示范新区，探索大遗址带动城市发展的新模式，开辟大遗址保护和利用的新路径，积累城市整体拆迁与开发建设的新经验。





大明宫国家遗址公园建设目标






大明宫国家遗址公园(20张)



建设具有世界意义的文物保护示范工程；建设世界一流的国家遗址公园；改善人居环境，创造规划和建设的国际典范；实现历史与现代、经济与社会、文物保护与城市建设的和谐共融，协调发展；促进文化、旅游产业大发展；实现区域科学发展、加快发展、创新发展、和谐发展。





大明宫国家遗址公园规划格局






大明宫国家遗址公园(5张)



将大明宫国家遗址公园建设成为未来西安的“城市中央公园”，使大明宫遗址区保护成为带动西安率先发展、均衡发展、科学发展的城市增长极，成为西安未来城市发展的生态基础、最重要的人文象征，并成为世界文明古都的重要支撑，进一步提升西安的城市特色。在空间形态上形式“一心两翼三圈六区”的基本格局：两翼：以火车站北广场为轴心，沿陇海线形成东西两大城市改造板块；一心：大明宫国家遗址公园；三圈：形成未央路、太华路、北二环三个商业圈；六区：规划建设文化旅游区、商贸服务区、商务核心区、改造示范区、中央居住区、集中安置区等六个功能区。




大明宫国家遗址公园历史沿革
编辑

语音








大明宫国家遗址公园合作开发






效果图(3张)



2007年7月17日，2007香港-西安投资推介会曲江专场在香港成功举行。出席签约仪式的领导和嘉宾有西安市委常委、高新技术开发区管委会主任景俊海，市长助理、曲江新区管委会主任段先念，中海外公司高层以及香港工商界、金融界等知名人士等400余人。




效果图

此次推介会上，西安曲江新区和香港中国海外发展有限公司（以下简称中海外公司）签署大明宫项目整体合作开发框架协议，中海外公司将斥资200多亿参与世界级文化遗产大明宫国家遗址公园建设和周边地区改造工程。大明宫国家遗址公园建成后，将成为与美国国家中央公园相媲美的世界级文化旅游景区。这标志着西安在历史文化遗产保护与城市现代化和谐共生建设上进入新的历史阶段，标志着西安市公共文化建设将迈入国际先进行列。这次战略合作，是中海外集团全面参与西安城市化建设的一个重要里程碑，而且将对西安城市的发展产生重要的推动作用。这也是建设人文西安、活力西安、和谐西安发展战略的重大成果。





大明宫国家遗址公园国际竞标






草图

2008年1月24日，由西安市文物局与西安曲江大明宫遗址区保护改造办公室共同举办的“西安·唐大明宫遗址保护展示示范园区暨国家遗址公园概念设计国际竞赛方案评审会”在西安隆重召开。乔拉·索拉（ICOMOS司库）、罗哲文、张锦秋、郭旃、安家瑶等10位国内外文物保护和建筑规划大师对本次参赛方案进行了认真评审，最终，以色列阿里拉哈米莫夫建筑师事务所及意大利丹尼尔·庇尼建筑师事务所的设计作品，分别获得二等奖和三等奖。国际竞赛之后，最终确定以澳大利亚IAPA设计顾问有限公司的优胜方案为实施方案，并由该公司负责完成总体概念方案的深化工作以及公园的详细规划工作。





大明宫国家遗址公园国际竞赛






大明宫国家遗址公园

西安·唐大明宫遗址保护展示示范园区暨国家遗址公园概念设计国际竞赛于2007年10月28日拉开帷幕，在短短三个月的时间内，共有29家知名设计机构参赛。经过层层筛选，来自中国、美国、意大利、日本、澳大利亚、挪威、以色列等八家设计机构的设计方案通过初选，并进入本次评审会。这八家参赛单位均为世界顶尖级设计机构，代表了世界古遗址建筑的主要流派。在昨天的评审会上，参赛单位的代表分别走上前台，向与会专家和旁听的市民介绍设计方案的特色，展示了各自不同的规划理念和设计风格。乔拉·索拉（ICOMOS司库）、罗哲文、张锦秋等专家对参赛方案进行了认真评审，并就文物保护、建筑形态、方案可行性等诸多方面进行了提问咨询，参赛单位的代表队专家提问一一作了解答。




大明宫复原图

在评审会上，针对每一件参赛作品，专家各抒己见，讨论异常激烈。经过严格评审，以色列阿里拉哈米莫夫建筑师事务所的作品获得二等奖，意大利丹尼尔·庇尼建筑师事务所的设计作品获得三等奖，优胜奖，一等奖空缺。专家一致认为，此次获奖的四件作品各具特色，堪称国际一流的设计方案。同时，专家认为，大明宫遗址保护展示体现中国模式和东方文化遗产保护模式，使大明宫国家遗址公园为中心的文化产业示范工程成为能够向国际文化遗产保护领域推广的模式和样板，那么，作为最佳的概念设计作品，就要求不但在设计上延续大明宫遗址原有的空间秩序，与大明宫国家遗址公园总体的规划相吻合，而且在功能布局上也应将历史与现代气息相结合，融合各类的唐文化展示，同时在遗址的保护方面考虑得也比较周全。





大明宫国家遗址公园规划方案

评审会主办方表示，此次大明宫国家遗址公园概念设计国际竞赛，不仅是一次国际化的大型规划设计竞赛，同时也是一场遗址保护与城市规划的竞赛。众多国际顶尖设计团队不仅仅为我们带来了新的理念，同时也为大明宫国家遗址公园的建设指引了方向，让更多富有创意的设计模式融合到大明宫国家遗址公园的规划中。这次方案评审会圆满落幕后，大明宫国家遗址公园正式规划方案即将出台。




大明宫国家遗址公园主要景点
编辑

语音


唐长安城有三座主要的宫殿，分别是太极宫、大明宫和兴庆宫，称为“三大内”。





大明宫国家遗址公园太极宫

其中“大内”就是宫城中的太极宫，是隋朝和初唐时期的皇帝居所和朝会之地。太极宫东西宽1285米，南北长1492米，面积约1.92平方公里。宫内由南向北分为前朝、后寝和苑囿三块区域。前朝的正殿为太极殿（隋称大兴殿），四周有廊庑围成的巨大宫院，东西两侧建有官署。后寝的主殿是两仪殿，周边有万春殿、千秋殿、甘露殿、神龙殿、安仁殿等殿堂。苑囿位于宫殿最后部，有亭台池沼等，其北的宫墙上有玄武门，著名的“玄武门之变”就发生在此。由于太极宫是隋文帝所建，所以装饰等都较为简朴。唐高宗继位后，认为这里比较潮湿，于是搬到了大明宫居住。





大明宫国家遗址公园大明宫





大明宫位于太极宫东北方的龙首塬高地上，是一座相对独立的城堡，可俯瞰整座长安城。宫殿建于贞观八年（634年），从唐高宗开始的历代皇帝都在这里居住和处理朝政，称为“东内”。宫城为中轴对称格局，前部由丹凤门、含元殿、宣政殿、紫宸殿等组成前朝的南北中轴线，后部以太液池为中心组成内庭，分布着麟德殿、三清殿、大福殿、清思殿等数十座殿宇楼阁。整座大明宫东西宽1.5公里，南北长2.5公里，面积约3.2平方公里，是“三大内”中最大的一座。





大明宫国家遗址公园兴庆宫

兴庆宫位于外郭城的东部，原是唐玄宗早年任临淄王时的藩邸，开元二年（714年）改名为兴庆宫。开元十四年（726年）进行了扩建，合并周围的邸宅和寺院，于十六年（728年）竣工，称为“南内”。天宝十三年（754年）又筑宫墙和城楼，形成了一座小型城堡。同时，还附外郭墙建造了一道北至大明宫，南至芙蓉园的夹城，方便宫内人员来往潜行。唐玄宗和杨贵妃长期在此居住，盛唐后地位降低，成为安置太上皇和太后的场所。兴庆宫南北长1250米，东西宽1075米，周长4.6公里，面积约1.35平方公里，规模在“三大内”中最小。宫墙四面设门，正门兴庆门在西墙偏北处。宫内以园林为主，且不按中轴对称布局，因此具有离宫的性质。其南部主要是龙池，周边有勤政务本楼、花萼相辉楼、沉香亭等亭台楼阁。北部有兴庆殿、南薰殿、长庆殿、大同殿等一组宫殿。唐末兴庆宫毁于战火，1958年遗址改造为公园，并兴建了阿倍仲麻吕纪念碑等。




大明宫国家遗址公园旅游信息
编辑

语音








大明宫国家遗址公园门票信息

成人票：60元。学生票（本科及以下学历）：30元。（包含丹凤门遗址博物馆和各大殿遗址）成人遗址套票：88.00元（含景区门票 、丹凤门展馆讲解 、摆渡电瓶车）。成人遗址+电影套票：115.00元（含景区门票、丹凤门展馆讲解、大明宫文化体验中心《千宫之宫》影片、摆渡电瓶车）。学生遗址套票：65.00元（含景区门票、丹凤门展馆讲解、摆渡电瓶车）。学生遗址+电影套票：85.00元（含景区门票、丹凤门展馆讲解、大明宫文化体验中心《千宫之宫》影片、摆渡电瓶车）。





大明宫国家遗址公园最佳游玩时间

9-11月，秋季最佳，此时遗址公园中树木颜色多样，为大明宫更添一份美感。





大明宫国家遗址公园安全提示

景区内地面建筑以遗址为主，树荫较少，比较空旷，避免夏季的正午时分在景区内长时间行走，以免中暑。




大明宫国家遗址公园交通信息
编辑

语音








大明宫国家遗址公园内部交通

景区观光车代步车（观光车）30元/人。包括环绕整个景区一圈（约20分钟一班车，各停靠景点随时上下）；以及收费区内的电瓶车。租借自行车20元/小时（单人自行车），押金200元。只能在免费区内骑行，一般游玩时间需要1-2小时。除单人自行车外，景区还提供双人自行车租借服务。





大明宫国家遗址公园外部交通

公交车景区南门：在市区乘坐2路、262路、 528路、 717路、 723路公交车在“大明宫丹凤门”站下车即到。景区东门（太华路沿线）：在市区乘坐2路、17路、22路、46路、104路、209路、216路、263路、309路公交车在“大明宫国家遗址公园”站下车即到。部分线路在“太元路”站下车也可到达东门。地铁乘坐西安地铁2号线到达“安远门站”后，在北关站换乘2路公交车，在“大明宫丹凤门”站下车即到，或者地铁出站后，沿着自强东路向东步行10分钟。或乘坐地铁4号线在“大明宫站”和“含元殿”站下车即可到达。

大明宫国家遗址公园






大明宫国家遗址公园发展前景
编辑

语音


大明宫国家遗址公园开园前夕，“大明宫——世界的遗产”国际学术研讨会昨日在大明宫丹凤门遗址召开。来自世界各地文化遗产保护及考古学领域的近50位专家学者齐聚大明宫，共同探讨遗产保护及可持续发展。此次会议由中国社会科学院考古研究所、英国牛津大学、英国牛津考古基金会、大明宫遗址区保护办联合主办。研讨会上，来自英国、美国、西班牙等国的专家和我国遗产保护领域的专家学者，对大明宫遗址考古、大明宫的遗产价值、遗址公园与考古工作等话题进行了探讨。关于开园——遗址公园将成为千年古都新标志长期困扰遗址保护的老大难问题终于得到了永久解决，昔日拥挤密集覆盖遗址的城中村棚户区被拆除，堆积如山的垃圾堆被清理，遗址区已经与城市建设区和生活区成功地剥离开来……专家们踏上大明宫遗址，为这里的旧貌变新颜深深感慨。“大明宫国家遗址公园将成为人居环境最美、文化品位最高的城市新区，成为千年古都——西安新的重要标志和亮点。”省文物局副局长张文表示，大明宫国家遗址公园搬迁了3.5平方公里范围内10多万居民，实施了一大批遗址保护项目和环境整治项目，提高了遗址保护水平，极大地改善了遗址保护环境和城市面貌，为全国的大遗址保护树立了典范。市文物局局长郑育林表示，一系列考古工作和保护、展示工作的扎实有效开展，揭开了西安大遗址保护利用的新篇章，使大遗址从城市中脏乱差的区域，转变为城市中文化气息浓郁，环境优美的区域，“文化遗产保护利用改善了城市面貌，也造福了当地百姓”。研讨中，英国牛津大学考古学院、英国牛津考古基金会等专家学者，以切身感受介绍了参与大明宫项目的整个过程，并从西方视角对大明宫国家遗址公园进行了解读。他们表示，大明宫国家遗址公园的建设，是中国文物保护和利用的一次综合性、大规模的有益探索。中、西方将共同努力，将中外文化遗产保护手法相结合，力求全面、立体、生动地展示大明宫这一千年遗址的整体风貌。关于考古 ——“大明宫遗址起码还要发掘200年”“遗址公园开园后，考古工作不会结束，反而是一个有计划、有步骤的新开始。”作为大明宫考古发掘的专家，中国社会科学院考古所西安研究室主任安家瑶表示，目前大明宫遗址区发掘面积最多1%，还有大量的工作要做，尤其在含元殿和宣政殿之间，将是以后考古工作的一个重点。安家瑶说，意大利庞贝古城1748年发现，日本奈良平城宫从1959年正式发掘，计划还将发掘200年。“所以大明宫遗址起码还要发掘200年，这还是很保守的一种估计。”关于申遗 ——大明宫更需要的是理性“大明宫不要陷入‘中国式申遗风’怪圈。”文物出版社总编辑葛承雍呼吁，既要让一个城市文化软实力“硬”起来，又要让一处历史文化遗址“活”起来，大明宫在全国申遗高潮下更需要的是理性。他认为，大明宫作为一个文化遗产，其本身遗址历经千年而存在，在学术界研究中逐步形成了统一认知。申遗的出发点是文化，是浸润在文化遗产中的传承思想。大明宫有着自身不可磨灭的文化，不必依靠申遗提高自身的影响，将申遗变成唯一主题，反而会流失中国古代文化信仰的信息，也使得现代保护运营创意贫瘠枯萎。大明宫国家遗址公园将于10月1日正式开园迎客。开园后，3000多亩的区域对市民免费开放，仅中间部分的遗址密集区为售票区，实行一票制，成人票价为60元。国庆期间，园区将向社会各界奉献精彩纷呈的演出，同时推出六大亮点景观。成人票价为60元大明宫保护办主任周冰在昨日举行的“大明宫国家遗址公园盛大开园新闻发布会”上表示，大明宫国家遗址公园开放后三分之二区域向社会免费开放。免票区市民、游客均可随时前往参观游览，出入自由。收费区主要为文物保护及文物展示区域，将向参观者收取门票，成人票价为60元，此外还将有学生票和团体票等。据了解，大明宫国家遗址公园总投资为120亿元，其中，搬迁安置费用约90亿元，考古、文物保护展示及公园建设约30亿元。建成后的大明宫国家遗址公园基本还原了唐代大明宫的历史原貌，并在文物保护基础上，体现了旅游的元素。能将游人带回到大唐天子的年代，让人感受到大唐盛世的文化辉煌。呈现“原真”“完整”的历史文化形态据介绍，大明宫国家遗址公园占地3.5平方公里，面积与举世闻名的纽约中央公园相仿，既保存了大明宫原有的地形和地表的遗址分布，又使西安的城市公共空间激增。2010年10月1日公园开放后，一个功能完备、环境优美、历史文化特色鲜明的现代化城市示范新区，将以“原真”而“完整”的历史文化形态呈现在世人面前。大明宫遗址区保护改造这一惠及广大道北群众的重大文化工程和民生工程正式启动；大明宫国家遗址公园拆迁、规划、建设等各项工作在紧张有序中稳步推进。建成后的大明宫国家遗址公园将成为西安市最大的城市中央公园。开园是考古工作新的开始“考古学是一门非常严谨的学科，有严格的程序，需要较多的经费和时间，遗址公园对外开放后，大明宫的考古工作还要不间断地继续做。”西安市文物局副局长孙福喜谈及大明宫国家遗址公园的考古工作时表示：“开园是一个新的开始，考古工作不但没有结束，反而是一个有计划、有步骤的一个开始。”据了解，建设中，工作人员每发掘一米，都要清除好几米的垃圾堆。“这是一项伟大的事业，真正地造福了当地百姓。”一位曾经到过大明宫遗址的外地游客感叹道。如今，拥挤密集的棚户区已经被拆除，堆积如山的垃圾堆已经被清理，遗址区的老百姓住进了窗明几净的新居，城市面貌得到了改善，最主要的是原住址老百姓的生活品质得到了极大提高。大明宫国家遗址公园六大亮点■由8公里宫墙、宫门、中轴构成的大规模遗址格局形制■独特的东方古建筑遗址地标性标志，如紫宸殿、含耀门等■科学的复原研究基础上建设的大明宫微缩景观■集考古、科研、科普、游艺和旅游为一体的遗址中心■以IMAX3D电影、实物、电子、模型和标牌合二为一的遗址阐释系统■“月光大明宫”的夜景观系统




公园风景(33张)








大明宫国家遗址公园所获荣誉
编辑

语音


2021年8月，被中国侨联确认为第九批中国华侨国际文化交流基地。
[9] 





大明宫国家遗址公园相关活动
编辑

语音


9月29日上午，参会代表和社会各界游园活动。9月30日上午，在丹凤门二楼举办“古城发展与大遗址保护学术会议”及开园仪式。9月30日晚，举行唐大明宫文物保护基金会捐赠仪式暨开园庆典晚会。从10月1日至10月7日，举办“圣殿艺术节”活动，邀请了伊朗、意大利、韩国、土耳其、俄罗斯等国家的演出团队，以主题日的形式向社会各界奉献精彩纷呈的演出：10月1日 中国主题日——盛世华章10月2日意大利主题日——罗马假日10月3日 伊朗主题日——波斯风情10月4日 韩国主题日——动感首尔10月5日 土耳其主题日——土耳其盛宴10月6日 俄罗斯主题日——俄罗斯印象10月7日 万国主题日——欢聚圣殿路线地址：市内乘车路线：2、k17/17、22、38、46/k46、104、209、216、263、309、409、517、703、801、913（大明宫遗址公园-西安新城军海医院斜对面）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












勇哥读史
给你好看的历史







唐朝修建了一座宫殿，为何叫大明宫，而不叫大唐宫？



西安大明宫的占地面积达到了3.2平方公里，等于320万平方米，是故宫的4.5倍。因此，西安大明宫被称为“千宫之宫”。


2019-12-2475







西安发布
西安报业传媒集团(西安日报社)官方帐号







大明宫国家遗址公园“含元盛世，千秋之贺”国庆活动精彩瞬间



...


2020-10-0554







老树根1968
映像呈现历史，瞬间感动世界







西安市大明宫国家遗址公园里的美丽的牵牛花



牵牛花牵牛花...


2020-07-1453







西安发布
西安报业传媒集团(西安日报社)官方帐号







大明宫国家遗址公园免费日，5000张门票福利放送，手慢无~



九月大明宫丝丝清新的空气里夹杂着秋意微醺的色彩绿黄相间、五彩斑斓...


2020-09-0550











西安发布
西安报业传媒集团(西安日报社)官方帐号







大明宫国家遗址公园新春文化燃爆春节档 “进宫过年”让游客欢度元宵佳节



流光溢彩贺新春，牛气冲天过大年。2月26日，大明宫国家遗址公园在元宵佳节里又迎来了新一波人气高峰，这里成为牛年春节最具幸福感的打卡地。“进宫过年”让市民游客欢度了一个欢乐祥和、吉祥如意的中国年。 为期39天的2021大明宫国家遗址公园新春文化活动在春节假期炫彩启幕后，吸引了...


2021-02-2750










参考资料



1.
  
丝绸之路:长安-天山廊道路网申遗成功 共33个遗产点 
．中国新网网[引用日期2014-06-25]
2.
  
西安34个旅游景区向全国医务工作者免费开放 
．央广网[引用日期2020-02-18]
3.
  
文化和旅游部关于拟确定21家旅游景区为国家5A级旅游景区的公示 
．中华人民共和国文化和旅游部[引用日期2020-12-17]
4.
  
大明宫国家遗址公园成功跻身国家5A级旅游景区 
．腾讯网[引用日期2020-12-31]
5.
  
大明宫国家遗址公园官网 
．大明宫国家遗址公园官网
6.
  
西安大明宫国家遗址公园攻略,西安大明宫国家遗址公园门票/游玩攻略/地址/图片/门票价格【携程攻略】 
．携程旅行[引用日期2021-02-24]
7.
  
大明宫国家遗址公园 
．大明宫国家遗址公园[引用日期2021-03-05]
8.
  
在线购票 / 购票须知 
．大明宫国家遗址公园[引用日期2021-07-02]
9.
  
中国侨联确认第九批中国华侨国际文化交流基地 - 
．中华全国归国华侨联合会[引用日期2021-09-09]







图集
大明宫国家遗址公园的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：107次历史版本

最近更新：

大明宫公园V（2021-09-15）




突出贡献榜



小浪花朵朵开








bayuexiaoxiang








中山大虫


















1
遗址简介






1.1
建筑布局






1.2
发展定位






1.3
总体思路






1.4
建设目标






1.5
规划格局







2
历史沿革






2.1
合作开发






2.2
国际竞标






2.3
国际竞赛






2.4
规划方案







3
主要景点






3.1
太极宫






3.2
大明宫






3.3
兴庆宫







4
旅游信息






4.1
门票信息






4.2
最佳游玩时间






4.3
安全提示







5
交通信息






5.1
内部交通






5.2
外部交通







6
发展前景







7
所获荣誉







8
相关活动

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















