







人民网_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























人民网
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




人民网（People's Daily Online），创办于1997年1月1日，是世界十大报纸之一《人民日报》建设的以新闻为主的大型网上信息交互平台，也是国际互联网上最大的综合性网络媒体之一。作为国家重点新闻网站的排头兵，人民网坚持“权威、实力，源自人民”的理念；以“权威性、大众化、公信力”为宗旨；以“多语种、全媒体、全球化、全覆盖”为目标；以“报道全球、传播中国”为己任。2012年4月18日，人民网展开申购，中签率1.5% ，发行价20元/股；27日，人民网上市，首日大涨73.6%，一小时内遭两次停牌；2018年3月2日，人民网、腾讯、歌华有线视频达成战略合作。
[1] 
2020年11月19日，人民网“武汉日记——人民网前方报道团队武汉采访实录”被评为2020中国新媒体战“疫”精品案例。
[2] 
2021年4月，人民网从体制机制上进行调整优化，专门设立了“网上群众工作部”
[23] 
。





中文名

人民网

外文名

People's Daily Online
[3] 

上线时间

1997年1月1日
[4] 


发    源

《人民日报》

宗    旨

权威性、大众化、公信力

中签率

1.5%

发行价

20元/股




目录



1
发展情况


2
经营状况


▪
控股


▪
财务


3
网站文化


▪
宗旨


▪
印象


▪
多语言化


4
开设栏目


5
合作


6
获得荣誉


7
网站运营


▪
申购


▪
上市


8
IPO项目


▪
发行股票


▪
确定价格


▪
网上路演


9
吐槽专栏


10
设奖学金


11
全新标志


▪
全球换标


▪
logo释义


12
人事动态


13
地理位置










人民网发展情况
编辑

语音


人民网前身为人民日报网络版，于1997年1月1日正式进入国际互联网。2000年7月，网络版编辑部更名为网络中心；2000年10月，正式启用新域名。人民网主营业务主要涉及新闻信息采集及发布业务、互联网广告业、信息服务业及移动增值服务，2011年广告及宣传服务收入达2.97亿元，信息服务实现营业收入1.40亿元，二者合计占比人民网总收入87.95%。




权威实力，源自人民
[4]


人民网，创办于1997年1月1日，是世界十大报纸之一《人民日报》建设的以新闻为主的大型网上信息交互平台，也是国际互联网上最大的综合性网络媒体之一。作为国家重点新闻网站的排头兵，人民网坚持“权威、实力，源自人民”的理念，以“权威性、大众化、公信力”为宗旨，以“多语种、全媒体、全球化、全覆盖”为目标，以“报道全球、传播中国”为己任。2008年6月20日，胡锦涛总书记在视察人民网时指出：“人民网创办10多年来，大力宣传党的主张，积极引导社会舆论，热情服务广大网民，发挥独特作用。”截至2012年6月，全国共有30个省区市51位省委书记、省长，近千位市县领导公开回应网友留言，有19个省区市针对网友留言办理工作出台文件，建立固定办理工作机制。仅2011年，就有4.5万项网友反映的问题得到各级领导的回复并得以解决。它已成为广大网友沟通领导、传递民意的重要渠道，中国互联网上最受瞩目的官民互动平台。人民微博于2010年2月上线，是中央重点新闻网站开办的第一家微博客，具有信息分享、新闻推送、手机和即时通讯工具绑定等功能，累计用户500余万。人民微博突出时政特色，瞄准社会精英群体，打造权威主流声音，致力于构建并拓宽党政机关与人民群众沟通的新渠道。4000余个各级党政机构（包括6个国家部委）、6000余位各级党政干部（其中副部级以上官员达60位）在人民微博与网友在线交流，使人民微博逐步成为各级党政部门和官员问计于民、问需于民、问政于民的首选微博平台。人民网配备卫星直播车，3G无线直播设备。神九发射，人民网是唯一一家进行视频全程直播的网络媒体。人民网旗下拥有人民在线、人民视讯、环球网三家控股公司，并在国内各省市设立地方分公司。与此同时，人民网还积极推进全球化布局，先后在日本、美国、美西、韩国，英国、俄罗斯和南非成立分社并设立演播室，大大提升人民网的国际传播力和影响力。2012年4月27日，人民网在上海证券交易所上市交易（股票代码为“603000”）。它的成功上市创造中国资本市场的两个第一：第一家在国内A股上市的新闻网站，第一家在国内A股整体上市的媒体企业。人民网发展十多年来，在海内外的影响日益扩大，已形成广泛而稳定的受众群体，网民覆盖200多个国家和地区。人民网先后被评为 “最具影响力新闻网站”、“中国最受尊重中央网站” 、“最具价值新媒体”、“中国无线互联网最专业新闻网站”，并连续多年获得“互联网行业自律贡献奖”；人民网“强国论坛”、“人民时评”、“中国共产党新闻”等栏目被评为“中国互联网站品牌栏目”。
[4] 
2014年1月16日，人民网对外正式发布全新视觉形象识别系统。
[5] 
2018年3月2日，在人民日报社新媒体大厦一号演播厅举行“人民网、腾讯、歌华有线视频战略合作发布暨人民视频客户端上线仪式”。活动上宣布，人民网、腾讯公司、歌华有线（含其基金）将成立视频合资公司，共同发力直播和短视频领域。
[6] 
2018年8月13日，人民网和中移互联网有限公司进行战略合作签约，“人民网公益云”平台正式对外发布。根据协议，双方将共同构建联合运营体系，创新大数据产品与服务模式。
[7] 
2018年12月28日，人民网宣布正式成立人工智能研究院，将结合科研、投资与传媒业务，为人工智能产业、科研和相关部门决策搭建沟通桥梁，提供智力支持。
[8] 
2019年01月22日，人民网与中移互联网公司共同推出的“人民智云”正式上线。据介绍，人民智云是人民网手机报的升级版，主要面向三四线城市和农村地区，以智能云消息为主要推流手段，旨在弥合中心城市与偏远地区的信息鸿沟，实现信息扶贫。
[9] 
2021年4月，人民网从体制机制上进行调整优化，专门设立了“网上群众工作部”。新成立的部门专人、专项重点运营“领导留言板”，旨在推动这一集群众监督、政务点评、大数据分析于一体的网上群众工作综合性平台进一步落实中央要求，更好发挥“上连党心、下接民心”的桥梁纽带作用
[23] 
。




人民网经营状况
编辑

语音








人民网控股

人民日报社为最大股东，净利润连续三年增长。人民网的控股股东及实际控制人为人民日报社。截至招股说明书签署之日，人民日报社直接持有公司66.01%的股份，通过环球时报、京华时报和汽车报社分别间接持有公司11.89%、0.82%和0.83%的股份。因此，人民日报社直接及间接持有该公司79.54%的股份。





人民网财务

在财务方面，人民网呈现了良好的上升趋势；2008年、2009年、2010年和2011年1至6 月，公司分别实现营业收入1.42亿元、1.9亿元，3.32亿元和2.11亿元，分别实现归属于母公司净利润1447.12万元，2264.60万元，8164.84万元和3224.94万元。招股书显示，人民网的资产负债率处于低位。2009年、2010年、2011年前6个月，资产负债率仅为25.59%、12.60%、17.34%。而且，现金流较为充沛，2010年，经营活动产生的现金流量净额达到了1.1亿元。从募投项目来看，本次募集的5.27亿元，将投入移动互联网增值业务、技术平台改造升级和采编平台扩充升级三大项目。




人民网网站文化
编辑

语音








人民网宗旨






人民网蒙文版logo

权威性、大众化、公信力。多语种、全媒体、全球化、全覆盖。报道全球，传播中国。





人民网印象

权威媒体、大众网站。





人民网多语言化






人民网(7张)



人民网拥有中文（简、繁体）、蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文、彝文、壮文、英文、日文、法文、西班牙文、俄文、阿拉伯文、韩文等15种语言版本，用文字、图片、动漫、音视频、论坛、博客、微博、播客、掘客、聊吧、手机、聚合新闻（RSS）、网上直播等多种手段，依托人民日报社国内外70余个分社的采编力量，每天24小时在第一时间向全球网民发布丰富多彩的信息，内容包括政治、经济、社会、文化等各个领域。英文网站还创办国内第一个英文论坛。人民网正着力打造Web2.0多媒体原创互动体系，人民电视、人民播客、人民掘客和手机人民网、手机强坛、手机电视、手机报、手机短信等新媒体服务丰富多彩，广受业界肯定和网民欢迎。以网络电视、手机媒体两个新领域为重点，人民网已获得信息网络传播视听节目许可证、广播电视节目制作经营许可证和3G手机视听节目内容服务许可证。5.12地震一周年时，人民网启用卫星直播车奔赴灾区采访，大大提升了直播能力和快速报道能力。




人民网开设栏目
编辑

语音


人民网设有《人民日报》PDF版和报系20多份报刊的电子版，网民覆盖200多个国家和地区。人民网中国共产党新闻、中国人大新闻、中国政府新闻、中国政协新闻、中国工会新闻、中国妇联新闻、中国科协新闻等栏目构成中央网群板块，已成为发布国家重要新闻、权威解读政策法规和沟通人民群众的重要桥梁。人民网还开通了遍及全国各省、市、自治区及台、港、澳地区的34个省级网站和5个城市网，正建设成为国际互联网上中国地方新闻信息中心。1999年5月9日创办，是中国网络媒体创办的第一个网上时政论坛，被称为“最著名的中文论坛”。




人民网强国社区

2008年6月20日，胡锦涛总书记在人民网强国论坛，通过视频直播同广大网民在线交流，他在回答网友提问时说：“虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网‘强国论坛’是我上网必选的网站之一。”




共产党新闻

于2006年7月1日全新改版后正式推出。 已建成新闻信息发布、思想理论宣传、党史资料库、网络互动、在线服务，以及多语种等六大内容板块。“中国共产党新闻网”除中文简体、繁体外，还开设了蒙文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文、彝文、壮文和英文、日文、俄文版，成为互联网上最集中、最系统、最全面地介绍中国共产党的权威网站。人民网地方领导留言板是全国性的领导干部网络留言系统，为全国各省市自治区和地市级党政官员分别开通页面供网民留言交流，已扩大到全国2200个县的县级干部。




地方领导留言板

已有40余位省级领导、150余位地市级领导公开回复网友留言，10余个省市下发红头文件制度化办理网友留言，上万项网民诉求得到各级领导的回复与落实解决。并且，已成为广大网友沟通领导、传递民意的首选渠道，中国互联网上最受瞩目的官民全面互动平台。网业设计、超链接、按钮链接（比如“提交”按钮）、文本内容客观真实、图片健康、等步骤不存在任何问题。




人民网合作
编辑

语音


为加强与学界的联系与合作，鼓励高校师生关注互联网、研究网络媒体发展规律，人民网先后在中国人民大学、北京大学、清华大学、中国传媒大学、武汉大学、复旦大学、南京大学等知名学府设立“人民网奖学金”，并成为各校新闻学院的实习基地。同时，人民网还是中共中央党校教学基地之一。1998年，人民网成立金报电子音像出版中心，这是经新闻出版总署和国家工商行政管理总局批准的中央级电子音像出版社。2005年，人民网发展有限公司成立，人民网开始实行公司化运营和管理。2008年，人民网日本株式会社在日本东京成立，人民网成为第一个走出国门、实现本土化的国家重点新闻网站。




人民网获得荣誉
编辑

语音







国家领导参观人民网

人民网发展十多年来，在海内外的影响日益扩大，网民覆盖200多个国家和地区。人民网先后被评为“年度十大创新网站”、“十佳传统媒体网站”、“商业网站100强”、“中国优秀文化网站”、“优秀特色网站”、“我最喜爱的综合门户类网站”、“中国无线互联网最专业新闻网站”、 “最具影响力新闻网站”、“中国最受尊重中央网站” 、“中国无线互联网最专业新闻网站”，并连续两年获得“互联网行业自律贡献奖”。强国论坛被团中央授予“全国青年文明号”，获得“赤子情怀奖”和“中国年度论坛新锐奖”，并与“人民时评”专栏共同被评为“中国互联网站品牌栏目”等。人民网还获得了“全国精神文明建设工作先进单位”、“全国模范职工小家”、 “全国青年文明号”等多项全国性荣誉称号。
[10] 
2012年12月获首届中国跨媒体高峰论坛“跨媒体学院奖·2012年度最佳传播影响力奖”
[11] 
2014年11月7日第二十四届中国新闻奖、第十三届长江韬奋奖颁奖报告会在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山会见获奖代表并讲话，中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆等与会领导同志为获奖代表颁发了奖杯。人民网参会代表捧回两个一等奖奖杯。其中，《中国改革“再出发”的总宣言》获网络评论类一等奖，《求真》栏目获新闻名专栏类一等奖。
[12] 
2018年6月21日，人民网荣获“2017-2018年度中国报业技术产品创新奖”。
[13] 
2019年8月14日，“2019年中国互联网企业100强”发布，人民网排名第28。
[14] 
2019年12月，获得社会主义核心价值观主题微电影优秀组织单位。
[15] 
2020年5月10日，“2020中国品牌500强”排行榜发布，人民网排名第283位。
[16] 
2020年11月19日，人民网“武汉日记——人民网前方报道团队武汉采访实录”被评为2020中国新媒体战“疫”精品案例。
[2] 





人民网网站运营
编辑

语音


人民网股份有限公司由人民日报社、环球时报社、京华时报社、中国汽车报社、中国出版集团公司、中国电影集团公司、上海东方传媒集团有限公司联合发起创立，主要建设运行大型综合性网站——人民网及相关业务。人民搜索则是人民网推出的以新闻为主的搜索引擎，由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营。在胡锦涛总书记考察人民日报、人民网两周年之际，人民网股份有限公司创立暨“人民搜索”测试版上线典礼今天在京举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部（中国共产党中央委员会宣传部）部长刘云山发来贺信，中宣部副部长蔡名照、外宣办副主任钱小芊出席典礼。人民日报社社长张研农出席典礼并致辞。典礼上，人民日报社总编辑吴恒权宣读了刘云山的贺信。刘云山通过贺信向人民日报社和人民网的全体同志表示热烈祝贺。他在贺信中说，“两年来，人民网认真贯彻落实胡锦涛总书记考察人民日报社时的重要讲话精神，依靠和发挥人民日报社的整体优势，坚持权威性、大众化、公信力的办网宗旨，努力开拓、勇于创新，影响力不断增强，各项事业迅猛发展，已成为传播党的声音、壮大主流舆论的重要阵地，成为发布权威信息、展示党和国家形象的重要平台，成为汇集民情民智、凝聚社会共识的重要渠道。人民网股份有限公司的创立标志着人民网转企改制工作迈出关键一步，人民搜索测试版上线标志着人民网技术应用达到一个新的水平，这必将对中央重点新闻网站体制机制创新以至整个网络宣传事业繁荣发展起到示范和带动作用。”刘云山希望人民网在人民日报编委会领导下，“以转企改制为新的契机、新的起点，进一步加大创新力度，加强技术应用，加快事业发展，努力建设成为多语种、全媒体、全球化、全覆盖的国际知名网站。”他祝愿人民网办出特色、办出风格、办出水平，让党放心，让人民满意!人民日报社社长张研农在典礼上致辞。他说，人民网股份有限公司正式创立、人民搜索测试版上线，这是我们贯彻总书记重要讲话精神、落实中央推进文化体制改革部署的重大成果，是我们贯彻中央推进搜索引擎建设，为用户提供全面快捷新闻信息搜索服务的重要举措。它标志人民网转企改制工作迈出关键一步，标志搜索引擎建设实现良好开局。我们以此纪念胡锦涛总书记考察报社工作两周年，表达我们认真贯彻落实总书记重要讲话精神的信心和决心。人民日报社副总编辑马利向与会者通报了此前召开的人民网股份有限公司创立大会暨2010年度第一次股东大会、第一届董事会第一次会议、股份公司第一届监事会的情况。会议选举马利、廖玒、惠章志、胡锡进、官建文、罗华、唐维红、陈智霞为股份公司第一届董事会成员，选举黄其祥、卫吉宗为人民网股份有限公司股东代表监事；选举马利为股份公司第一届董事会董事长，选举廖玒为股份公司第一届董事会副董事长，聘任廖玒为股份公司总裁兼总编辑，聘任官建文、罗华、唐维红、陈智霞为股份公司副总裁，聘任陈智霞为董事会秘书；选举黄其祥为股份公司第一届监事会主席。随后，人民网总裁兼总编辑廖玒致辞。他说，“遵照中央和人民日报社的战略部署，人民网现已驶入转企改制和上市的快车道。人民网还将争取在国内A股发行上市。这是国家重点新闻网站建立现代企业制度、实行股份制改造、向资本市场借力的大胆尝试。我们将进一步扩大新闻编采和发布业务的优势，充分展现图文、音频、视频等多媒体形态，并在有线及无线等更多渠道发布，提高多媒体业务的影响力和盈利能力；我们将进军新业务领域，包括地方频道、舆情监测、无线增值业务、多媒体视频业务以及全媒体数据库业务，使人民网的盈利模式更为多样化。”典礼上，中国出版集团公司总裁聂振宁、中国电影集团公司总经理韩晓黎、上海东方传媒集团有限公司总裁黎瑞刚、环球时报社总编辑胡锡进、中信证券总经理程博明、人民搜索网络股份公司总经理罗华、中国网执行总裁李家明等先后致辞。参加典礼的还有中宣部体改办主任张晓虎、外宣办网络新闻宣传局局长李伍峰等中央和国家有关部门负责人、以及中央重点新闻网站的负责人等。





人民网申购

2012年4月18日，人民网（603000）展开申购，发行结果于2012年4月19日揭晓。经协商，公司确定本次发行价格为20元/股，对应发行后的市盈率为46.13倍。据人民网公告，公司网下发行以及网上申购工作已结束。经审验，网下共有115个配售对象获得配售，对应的有效申购股数为7.77亿股，有效申购资金总额为173.31亿元，网下配售比例为1.78%。网上发行有效申购户数为16.75万户，有效申购股数为36.77亿股，冻结资金量为827.42亿元，网上最终发行股数为5530.5万股，网上发行中签率为1.50%。
[17] 






人民网上市






人民网今日登陆上交所

人民网于2012年4月27日登陆上交所，股票代码为603000，首日大涨73.6%，收于34.72元，换手率86.01%。全天人民网因股价较开盘价上涨10%以及换手率超80%，一小时内被上交所临时停牌两次。在其强劲走势带动下，传媒板块当天表现抢眼，天舟文化、中视传媒等均不同程度上涨。人民网此次发行数量为69,105,691 股，占本次发行后总股本的25.00%，发行价为20.00元/股，共募资13.8亿元。本次上市募集的资金将主要用于人民网移动互联网增值业务项目、技术平台改造升级项目、采编平台扩充升级项目的建设。公司未来的重点发展业务共三项：包括互联网广告、网络舆情业务、移动互联网业务。其中，网络舆情服务被视为人民网信息服务业务的重要增长点。




人民网IPO项目
编辑

语音








人民网发行股票

证监会2012年1月13日晚公布，人民网顺利通过了IPO审核，即将挂牌上市。其拟发行6910.57万股，募集资金5.27亿元，登陆地点为上海证券交易所。2012年4月5日电，人民网发布首次公开发行股票招股意向书，募集资金投资项目投资总额为5.27亿元，将于4月19日确定发行价。中信证券为IPO主承销商。招股意向书摘要显示，人民网发行前公司总股本2.073亿股，此次公开发行6910.57万股，占发行后公司总股本的比例为25%。本次募集的5.27亿元资金，其中2.89亿元用于移动互联网增值业务，1.46亿元用于技术平台改造升级项目，0.92亿元用于采编平台扩充升级项目。





人民网确定价格

2012年4月16日确定发行价格区间另根据公告，公司将于2012年4月6日～2012年4月12日进行路演，初步询价截止日为2012年4月13日；2012年2012年4月16日确定发行价格区间后，2012年4月17日参与网下申购的投资者开始缴款，2012年4月18日为网上资金申购日和网下申购缴款截止日，2012年4月19日确定发行价格，2012年4月20日进行网上发行摇号抽签，2012年4月23日网上申购资金解冻发行前，公司的第一大股东、实际控制人为人民日报社。此外，中国移动、中国联通、中国电信和中国石化等均是其国有股股东。据了解，除了此次顺利过关的人民网和已在筹备IPO的新华网之外，仍有千龙网、北方网、东方网、大众网、浙江在线等多家官方媒体网站欲登陆资本市场。官媒网站上市热潮或由此开启。2012年4月27日上午，被誉为“官媒第一股”的人民网正式登陆上海证券交易所上市，上市首日开盘价31.01元，较发行价20元大涨55%。按开盘价计算，人民网市值达85亿元。2012年4月26日，人民网股份有限公司（人民网，603000）涨停之后，市值已突破百亿关口达到106亿元，超过2011年9月借壳上市的浙报传媒集团股份有限公司（浙报传媒，600633），相当于1.83个纽约时报、3.53个凤凰新媒体。人民网于2012年4月27日登陆A股市场，首日大涨73.6%，并且盘中两度临时停牌。2012年4月26日，早盘小幅高开后，继续强劲上涨。10时左右，以38.19元/股被封于涨停板，涨幅9.99%，换手率35.62%。相比发行价20元/股，上市累计涨幅已达90.95%，市值已达106亿元。
[18] 






人民网网上路演

2012年全年4月17日，人民网已举行其IPO（首次公开募股）的第一场公开路演，主承销商中信证券最终给出的定价区间为16.5元/股至21.8元/股，按照人民网发行6910.57万股计算，募资额或将达到11.4亿元至15.07亿元，较招股说明书中拟募资额5.2亿元，募资规模将超过1倍。
[19] 





人民网吐槽专栏
编辑

语音







无德无信美国人(5张)



人民网新开设一个专栏，叫“无德无信美国人”，意思虽不是说所有的美国人都缺乏诚信、道德低下，但鼓励大家将在美国遇到的美国人与事的另一面呈现给大家，帮助大家全面认识美国和美国人。绝大部分中国人印象中，美国人都是诚实守信、品德善良的人。但是，在美国生活久了，就会发现被误导了。




人民网设奖学金
编辑

语音


人民网日前分别在北京大学、清华大学、中国人民大学和中国传媒大学举办“人民网奖学金”项目启动仪式，在北京大学新闻与传播学院、清华大学新闻与传播学院、中国人民大学新闻学院和中国传媒大学电视与新闻学院设立“人民网奖学金”。




人民网与高校合作

“人民网奖学金”的设立旨在进一步加强人民网与学界的联系和合作，同时激励优秀高校在校学生对网络新闻研究和网络传播问题研究的兴趣，鼓励成绩优秀的年轻学生进行思考和写作。“人民网奖学金”的评选方式采用奖学金发放和论文评奖相结合的方式进行。具体方式为：1、设立“人民网奖学金”“人民网奖学金”将奖励各合作学院在网络新闻及网络传播研究方面成绩优秀、同时符合学校奖学金发放其他标准的品学兼优的优秀学生，每校奖学金金额各12，000元。2、“人民网优秀论文奖”评选申请者以提交论文、文章形式参加评选，“人民网优秀论文奖”授奖面是合作高校全体在读的本科生和研究生。论文的主题规定为两方面内容：A、关于人民网的应用研究（如针对人民网某一方面的比较研究或个案研究等等）；B、互联网研究（纯理论研究除外），包括互联网应用性研究、互联网对策性研究、互联网前瞻性研究等等。参评文章应为由学生独立完成的原创作品，可以是几个学生合作作品，但不接受师生合作作品；同时，书籍著作、博士、硕士和本科毕业论文也不在评选范围之内。参评学生不限专业，可以是与网络新闻或新闻传播学相关的专业，同时鼓励其他专业的学生进行跨专业、跨学科领域的研究。“人民网优秀论文奖”评选在每校分别设立一等奖、二等奖和优秀奖共三个等级，对获奖论文给予奖金奖励，奖金数额共18，000元，人民网将把获奖的优秀论文作品发表在人民网传媒频道。“人民网奖学金”项目于3月学期初始开始受理“人民网优秀论文奖”论文申请，5月底截稿，6月将由权威的评审委员会进行评审，最终确定获奖名单并向社会公布；每年9月至12月进行“人民网奖学金”的评审。具体的参选要求和评审细则详见各合作学院网站。




人民网全新标志
编辑

语音








人民网全球换标






人民网发布全新视觉形象识别系统

2014年1月16日，人民网对外正式发布全新视觉形象识别系统。新LOGO的中文部分承袭了毛泽东所题“人民日报”的“人民”二字，“网”字则取自人民出版社出版的《毛泽东书法大字典》，经过字体角度修正，使视觉风格更加统一、细节更加精致。人民网标志字体延续毛体字的书法气韵，苍劲有力，舒展合理。英文域名的字体进行重新设计，更符合互联网时代简约易识别的审美风格。人民网新LOGO的核心标志设计，结合中国共产党党旗红黄两色的主体色调，抽象出两个舞动“人”形，潇洒飘逸、充满张力。贯通的“人”字既象征互联网联通、互动的特性，又代表人民网致力于打通官方、民间两个舆论场，做官方、民间互动的重要平台。LOGO整体如同一个地球，代表人民网全球化覆盖、全方位报道的发展愿景。
[20] 






人民网logo释义

向世界，打造国际一流媒体人民网作为国家重点新闻网站，通过24小时发布权威新闻信息，构建全球化、全覆盖的全媒体平台；依托国家、民族的实力，展现中国形象、传播中国声音。核心标志犹如旋转的地球，寓意人民网的国际化：开放、面向世界、布局全球，打造国际一流媒体。连通官民，构建和谐舆论场图形由两个“人”字交互组成，以中国共产党党旗、中国国旗的红色为主体色调。第一个“人”字为中国红，象征党和国家；右边黄色图案也呈一个“人”字，象征拥有黄色肌肤的中华儿女。两个“人”牵手舞动，呈现出一幅生动的画面，寓意党、国家与人民，人民与人民沟通顺畅，和谐互动。听政问政，营造开放理性话语平台标识设计一气贯通，体现互联网交流和互动的特性。两个“人”字相互通连，富有动感，整体上呈现开放、扩张态势，寓意人民网博采众长，海纳百川，建言献策，集思广益，问政于民，督政有民，营造开放、理性的话语平台。延续经典，展现文化底蕴“人民网”三字采用毛泽东书法字体。“人民”二字取自毛泽东所题“人民日报”，“网”字则取自人民出版社出版的《毛泽东书法大字典》，这体现人民网对人民日报的继承与发扬；英文域名比原来更简约，易识易记。标识、毛体、英文字母巧妙组合，和谐完整。标识图象鲜明、时代感强、寓意深刻；书法苍劲舒展、美观大气。整个LOGO既端庄又有动感，视觉鲜明、寓意丰富。 
[21] 





人民网人事动态
编辑

语音


2018年 - 至今人民日报总编辑为庹震
[22] 





人民网地理位置
编辑

语音


地址：北京市朝阳区金台西路2号人民网





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












虎嗅网
虎嗅网官方账号







人民网拟720万入股铁血科技，但“爱国”IP的生意真那么性感？



8月22日晚间消息，人民网拟斥资720.6万元参股北京铁血科技股份公司。后者向人民网  发行91.22万股非限售流通股股票，占发行后铁血科技总股本的1.5%，定价为7.89元/股。


2017-09-3068







第一制片人
第一制片人官方帐号,娱乐领域创作者







人民网三批今日头条，资讯平台未来路在何方？



从今年7月人民日报发文《新闻莫被算法“绑架”》，到如今三评“算法”，不难看出官媒对今日头条等信息客户端的态度。网友在网络信息的获取过程中，既需要自律又需要他律。前者靠的是个人修为，后者则需要各信息平台的责任意识。


2017-09-2566














参考资料



1.
  
人民网首页 
．人民网[引用日期2018-11-27]
2.
  
2020中国新媒体战“疫”精品案例评选结果发布 
．中国记协网[引用日期2020-11-19]
3.
  
Introduction to People's Daily Online 
．人民网英文版[引用日期2019-05-19]
4.
  
人民网简介 
．人民网[引用日期2013-02-19]
5.
  
人民网新logo全球换标 
．人民网 [引用日期2014-02-24]
6.
  
人民网、腾讯、歌华有线视频达成战略合作，共同发力直播和短视频领域 
．人民网[引用日期2018-03-02]
7.
  
人民网与中移互联网达成战略合作 
．-[引用日期2018-08-13]
8.
  
人民网人工智能研究院成立 
．人民网．2018年12月29日09:15[引用日期2019-02-14]
9.
  
“人民智云”上线仪式在京举行 
．人民网[引用日期2019-02-14]
10.
  
人民网简介 

11.
  
四川在线获“首届中国跨媒体学院奖”  
．新浪[引用日期2012-12-23]
12.
  
第二十四届中国新闻奖颁奖 人民网获两个一等奖 
．人民网[引用日期2014-11-08]
13.
  
人民网荣获“2017-2018年度中国报业技术产品创新奖” 
．人民网[引用日期2019-02-14]
14.
  
2019年中国互联网企业100强揭晓 (附成长型企业20强) 
．新浪网[引用日期2019-08-14]
15.
  
优秀作品名单 
．中国文明网[引用日期2019-12-16]
16.
  
“2020中国品牌500强”排行榜发布，中国工商银行、中国石油、华为、腾讯、阿里巴巴荣登“2020中国品牌500强”TOP10 
．凤凰网[引用日期2020-06-06]
17.
  
人民网中签率1.5% 发行价20元/股 

18.
  
人民网上市两日涨幅逾90% 市值突破百亿 

19.
  
人民网IPO路演 募资额或达15.07亿元 

20.
  
人民网新LOGO全球换标 
．人民网[引用日期2014-01-17]
21.
  
人民网正式发布全新视觉形象识别系统 
．人民网-传媒频道 [引用日期2014-01-16]
22.
  
人民网总编辑庹震 
．人民网[引用日期2019-08-15]
23.
  
意义重大！人民网成立新部门 
．人民网[引用日期2021-04-07]


展开全部
收起








图集
人民网的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：197次历史版本

最近更新：

邱炳森50（2021-08-05）




突出贡献榜



富强文明小青年








小浪花朵朵开








紫雪510








89171666


















1
发展情况







2
经营状况






2.1
控股






2.2
财务







3
网站文化






3.1
宗旨






3.2
印象






3.3
多语言化







4
开设栏目







5
合作







6
获得荣誉







7
网站运营






7.1
申购






7.2
上市







8
IPO项目






8.1
发行股票






8.2
确定价格






8.3
网上路演







9
吐槽专栏







10
设奖学金







11
全新标志






11.1
全球换标






11.2
logo释义







12
人事动态







13
地理位置

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















