
华池县“互联网+”智慧监管守牢食品安全底线百度首页登录华池县“互联网+”智慧监管守牢食品安全底线每日甘肃发布时间: 10-0808:53每日甘肃网官方帐号华池县“互联网+”智慧监管守牢食品安全底线每日甘肃网10月8日讯据陇东报报道（记者张蕊娜 通讯员高兴财）今年以来，华池县结合食品生产经营业态实际，多次与三大运营商就“互联网+”智慧监管工作进行对接，对全县食品生产领域实行智慧监管。截至目前，全县学校食堂“互联网+明厨亮灶”平台加入38家；社会餐饮单位“互联网+明厨亮灶”加入295家；生产企业“互联网+透明车间”加入15家；流通及批发企业“互联网+阳光仓储”加入17家。华池县扎实推进食品安全电子追溯系统应用工作，严格食品生产经营全过程可追溯监管。全县所有获证生产企业、学校食堂、商场超市、批发部和中型以上餐饮服务单位、集体用餐配送单位电子追溯管理系统应用率达100%，所有生产经营者全部落实进货查验和索证索票制度，严格落实“网上巡查”和“记分管理”监管措施，累计网上巡查3.75万余次，监督覆盖率达到100%。华池县强化冷链食品管控，进行冷链食品“拉网式”排查，做到了全覆盖、不漏户、不漏品种。县教育、城管、市场监管等部门联合对校园周边食品安全进行专项整治，出动执法人员260多人次，检查食品经营单位207户，下发责令整改通知书3份；实施农村食品安全综合治理提升行动，共出动执法人员600余人次，检查各类食品经营单位287户（次），下发责令整改通知书2份，没收各类不合格食品8公斤，立案查处8起，罚没收入合计7.8万元，完成23次50人以上集体聚餐“双报备”工作；持续开展“你送我检”“你点我检”和“食品快检进市场”活动，监管机构食品快检5783批（次），完成率88.2%。举报/反馈作者最新文章国网甘肃检修公司：甘肃主电网安全无虞度国庆有时间来静宁35°苹果谷犒劳下自己！好戏连台，“同唱一首歌”——甘肃演艺集团“2021年省级政府购买省直文艺院团中秋、国庆节日演出”开演相关文章监管不断档！张店区市场监管局全程在线守护国庆佳节河曲副县长张宝玉带队检查市场食品安全工作食品安全检测仪应用范围介绍充分发挥职能作用 助力文明城市创建市政协副主席李尕果带领委员开展监督性视察活动设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
