







吴震启_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心


























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























吴震启
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




三岁习诗，祖母启蒙，四十载耕耘不辍，诗词，对联，歌词，新诗创作颇丰。八岁临池，恩师传计，临百家自成风范，楷书，隶书，行书，草书各臻其妙，诗书作品广传于世。自幼受到较好的传统文化教育和严格的礼仪教育及宗教教育，加之艰难的生命旅程和不懈的艺术追求，思想、品格、境界、学识和修养异于同侪。有深厚的传统文化修养；有坚实的诗歌理论基础；有大批的优秀创作成果；有丰富的诗书教学经验。业内外有较好的反响和口碑。性格豪侠，内中蕴籍；情感真挚，爱憎分明；追求真理，不惧邪恶；远避奸佞，亲善友朋；诗书精进，淡泊自操。





中文名

吴震启，（永昊）

别    名

无为，通心堂主人

民    族

汉族

出生地

祖籍齐鲁


出生日期

1952年

主要成就

通心堂万米诗墨手卷入世界记录

代表作品

《新世纪黑白丛书——吴震启诗歌系列》

职    务

中国书法家协会党总支书记




目录



1
艺术简介


2
成就及荣誉


3
职务










吴震启艺术简介
编辑

语音


法家吴震启诗歌创作累至三千余首，现已整理成《新世纪黑白丛书——吴震启诗歌系列》24卷。上百首诗歌先后在《诗刊》《诗神》《江南诗词》《人民日报》《光明日报》《澳门日报》《华侨报》等报刊发表。书法功力深厚，风格高古，气息静雅。兼善四体，尢精楷书、行书和隶书。多次参加国内外重大展览和交流。其代表作自诗自书《通心堂万米诗墨手卷》于1995年被列为吉尼斯世界纪录。中央电视台、北京电视台、新华社、《人民日报》《人民中国》《当代中国》《民族团结》《华侨报》等国内外媒体和大型报刊多有专题报导。应邀为台湾180家书局创作嵌名联并书212幅。中央人民广播电台、海峡之声电台、《台声》杂志先后专题报导。诗书作品多被国内外收藏。先生是一位自学成材的诗人、书法家，曾先后获得“自学成材标兵”“专业技术拔尖人才”“读书自学积极分子”“优秀党务工作者”称号。先后受到省、部级表彰。
[1] 





吴震启成就及荣誉
编辑

语音


诗歌创作累至三千余首，现已整理成《新世纪黑白丛书——吴震启诗歌系列》24卷。上百首诗歌先后在《诗刊》《诗神》《江南诗词》《人民日报》《光明日报》《澳门日报》《华侨报》等报刊发表。书法功力深厚，风格高古，气息静雅。兼善四体，尢精楷书、行书和隶书。多次参加国内外重大展览和交流。其代表作自诗自书《通心堂万米诗墨手卷》于1995年被列为吉尼斯世界纪录。中央电视台、北京电视台、新华社、《人民日报》《人民中国》《当代中国》《民族团结》《华侨报》等国内外媒体和大型报刊多有专题报导。应邀为台湾180家书局创作嵌名联并书212幅。中央人民广播电台、海峡之声电台、《台声》杂志先后专题报导。诗书作品多被国内外收藏。先生是一位自学成材的诗人、书法家，曾先后获得“自学成材标兵”“专业技术拔尖人才”“读书自学积极分子”“优秀党务工作者”称号。先后受到省、部级表彰。
吴震启作品诗歌《抒怀》：半世修成寂寞身，无为自在本田真。有心林下结庐去，又恐兴邦少一人。




吴震启职务
编辑

语音


现为中共中国文联机关党委常委；中共中国书协党总支书记；中国书协办公室主任；中国书协理事；中国书协评审委员会委员；中国书协硬笔委员会副主任；中国书协教育委员会秘书长；中华诗词学会会员；北京文化学院、联合大学和中国书协书法培训中心教授。
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>



参考资料



1.
  
书法家吴震启艺术简介 
．吾艺网[引用日期2012-09-28]







图集
吴震启的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-29）




突出贡献榜



xztlsy


















1
艺术简介







2
成就及荣誉







3
职务

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















