
刘传兴12日启程赴澳打球，强化英语看比赛录像只为尽快融入球队百度首页登录刘传兴12日启程赴澳打球，强化英语看比赛录像只为尽快融入球队北青体育发布时间: 10-0722:20《北京青年报》体育部官方百家号,优质体育领域创作者此前已经与澳大利亚篮球联赛的布里斯班子弹队签约的刘传兴已经确定了前往澳大利亚的具体时间，12日他将启程飞往墨尔本。此前刘传兴为了更好地融入球队以及更快地适应澳大利亚篮球，刘传兴做了很多积极准备。此前，在新赛季注册截止日前，刘传兴仍然未能与青岛队达成续约合同。如此情况下，刘传兴做出了前往海外打球的决定。其实，澳大利亚球队早已对刘传兴很感兴趣。此后，双方进行了更深入的交流，最后刘传兴决定加入布里斯班子弹队。子弹队对于刘传兴很重视，主教练也与刘传兴进行一些简单的沟通，另外队友也与刘传兴联系上，给他介绍球队情况以及澳大利亚生活等内容。刘传兴过去几个月时间一直在广东队训练与比赛，他今年夏天代表广东队出战全运会比赛。广东队在今年全运会U22组进入决赛，但未能登顶成功。在打完全运会后，刘传兴也要马上前往澳大利亚。刘传兴经纪团队早已为他办理好签证，他们一直在寻找合适的机票，据北青-北京头条记者了解，刘传兴已经确定了前往墨尔本的时间，12日他将启程。而机票价格非常贵。刘传兴此前为了更好地融入球队以及更快地适应澳洲篮球文化，他此前一直都在学习英语，增强自己的英语能力。同时，他也观看了很多球队此前的比赛录像，更多地了解球队的打法战术。刘传兴在接受北青-北京头条记者专访时曾经透露，自己希望能够在球队站稳脚跟，发挥出自己的特点。举报/反馈作者最新文章“全村的希望”保住全队的希望！12强赛首胜保住国足颜面和底气实锤！比利时就是“伪强队”，一次次错过大赛决赛证明心智不成熟法国队最年轻“50场先生”易主，姆巴佩离外界的预期还有不小距离相关文章因为这一规定，刘传兴愤而转会澳洲联赛？B类合同详解正式确定！刘传兴赴澳时间出炉，全运加盟广东男篮身价暴跌未来可期！杰伦-格林半场四记三分贡献16分4板1助2断欧文闹剧接近尾声！哈登发声后，篮网做出重要决定，蔡老板英明摊牌了！篮网主场三巨头海报删掉欧文，布朗取而代之设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
