




全省第二家！扫码上船、秒退押金，到云龙湖划船可以这样买票！








全省第二家！扫码上船、秒退押金，到云龙湖划船可以这样买票！



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：徐州都市晨报 2021-10-05 14:58



“今年来云龙湖划船，不用排队，直接上船扫码，还能看到划的时长，节省了很多时间，很方便！”国庆期间，带着孩子在云龙湖畔游玩的市民郑先生发出了这样的感慨。 今年国庆假期前， 云龙湖风景名胜区经营管理有限公司 重点打造了景区智能化管理系统， 并于9月30日投入试运行， 云龙湖景区也成为继南京玄武湖景区后 省内第二家拥有该系统的景区， 并在国内同行业中达到领先地位。 智能化管理系统上线 景区开启“智慧大脑” “设备已经通电解锁……”在云龙湖沙月岛码头，市民郑先生带着孩子登上了一艘电动自驾船，扫描船上的二维码并线上支付押金后，船上的语音系统发出了这样的提示，电动自驾船随即开启。 工作人员介绍， 这是云龙湖景区最新试运行的游船运营系统，游客无需排队购买纸质船票，直接上船自助扫码解锁，全程可查已划时间，待返回码头后，再自助结束，并通过码头的电子显示屏扫码退还押金。 “在扫码退还押金区域，可以直观看到现在这个码头总船数是60艘，在租数38、未租数22，还可以看到租赁详情，游客到这只要有未租的电动自驾船，他们就可以直接上船。”据了解，目前云龙湖景区共有电动自驾船、画舫船、快艇、摇橹船四种船型。 电子显示屏不仅具备退还押金功能，还可实现电子购票，游客可根据游玩需要，自行选择摆渡船类型，点击屏幕上的购票键，即可按照提示微信支付，从出票口取出纸质船票登船。“来划船之前做好了要排长队的打算，没想到一部手机自己就搞定了，太方便了，节约了我们不少时间和精力。”一名游客称。 此外，云龙湖景区还上线了观光车运营系统，将景区原有的18个站点重新整合为17个站点，分为湖东线和湖西线。其中湖东线设置11个站点，以参观游览和水上项目为主；湖西线设置6个站点，以人文景观为主。同时每个站点设置一台电子显示屏，游客可根据行程自助电子购票。 工作人员告诉记者，该智能化管理系统的上线旨在通过数字化运营平台, 借助移动互联网技术, 转变人工运营模式，为游客提供基于移动互联网技术的手机平台游览体验，从人对人的人工服务转变为“人+技术”对人的融合服务，为云龙湖景区开启智慧大脑。 增设服务和设施 整合景区资源 为满足游客更多需求，假期前云龙湖景区新增火烈鸟、白鹭两种造型的电动自驾船共100艘，并在小南湖全新搭建了火烈鸟观景平台，定时喷水，增加观赏性和趣味性，“现在电动自驾船有火烈鸟、白鹭、黄鸭、海豚多种造型，粉红色、白色、黄色、蓝色等多种颜色，都是孩子们喜欢的动物形象，并且颜色鲜艳亮丽，适合拍照打卡。” 同时，景区新增大型画舫船2艘，采用亭台楼阁的设计，不仅外观漂亮，可载游客达60人，比旧船增加了一倍。所有的画舫船均配备一名汉服讲解员，为游客讲解云龙湖历史文化。目前景区共拥有游船345艘，除电动自驾船外，其余船只均最新配备船载智能终端设备，方便检验船票。此外，云龙湖景区在原有观光车基础上，新增了12辆电动观光车，极大提升了景区运力。 预约购票、现场购票 秒退押金、自助导览 一场夜游+五大主题+智慧景区 …… “智慧大脑”将把云龙湖景区 真正打造成为徐州的“金名片”！ 徐报融媒记者 蔡洁 原标题：《全省第二家！扫码上船、秒退押金，到云龙湖划船可以这样买票！》 









