







康晋荣_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











康康是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共13个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国大陆演员
▪中央电视台2016猴年春节联欢晚会吉祥物
▪动感101主持人
▪康康心血管主任医师
▪几内亚城市
▪《喜羊羊与灰太狼之懒羊羊当大厨》中的角色
▪动画片《小康康》中的角色
▪网络词汇
▪西北农林科技大学教师
▪上海市第三届市民运动会吉祥物
▪安徽省阜阳市颍东区科技局党组书记、局长
▪网剧《火力少年王之悠风三少年》中的人物
▪吕梁市柳林县三交镇专职委员


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
康晋荣的概述图（2张）













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































康晋荣
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1967年5月28日


台湾高雄凤山


中国





同义词
康康（中国大陆演员）一般指康晋荣




康康（康晋荣），台湾歌手、节目主持人、演员。生于台湾高雄凤山，高雄市立中正高工毕业，在学时代曾是学校演讲第二名、民歌第二名。一直到了组乐团当了主唱，总共经历了11年。直到比赛上华唱片举办的“1997 PUB英雄会”崭露头角，从全台106队夺得总冠军，因而进入演艺圈。在一次偶然的安排下，被综艺大哥大张菲赏识，开始了毫无保留的搞笑行动。后因吴宗宪音乐理念相同，加入了吴宗宪的经纪公司，成了阿尔发家族的一员。终于在1999年7月6日由BMG发行个人的第一张专辑《催泪》。2015年自编自导电影《十万伙急》
[1] 
。2016年发行全新单曲《红包拿过来》
[2] 











代表作品






爱情公寓Ⅱ





十万伙急









明星关系






妻子张家霈





前女友杨巧宁





前女友曾莉婷

















目录



1
个人经历


▪
节目主持


▪
电影动画


▪
康康冷笑话


▪
参演电视剧


▪
康康的名言冷笑话


2
音乐专辑


3
音乐单曲


4
个人生活


5
主要作品


▪
参演电视剧


▪
参演电影






基本信息


中文名

康晋荣

外文名

Hong Chuen Wing

别    名

康康

国    籍

中国

出生地

台湾高雄凤山

出生日期

1967年5月28日


星    座

双子座

血    型

A型

身    高

170 cm

毕业院校

高雄市立中正高工

职    业

歌手，主持，演员

代表作品

《圆梦》、爱情公寓2、十万伙急

性    别

男







康晋荣个人经历
编辑

语音


高雄市立中正高工毕业，在学时代曾是学校演讲第二名（与第一名同分，败在国语不标准）、民歌第二名，也因为如此，认识了很多志同道合的朋友，开始了半工半读的民歌生涯。一直到了组乐团当了主唱，总共经历了11年。直到比赛上华唱片举办的“1997 PUB英雄会”崭露头角，从全台106队夺得总冠军，因而进入演艺圈。与朋友组成“阿甘合唱团”所唱的“外好汝甘知”收录于上华唱片发行的“1997 PUB英雄会2”。在一次偶然的安排下，被综艺大哥大张菲赏识，开始了毫无保留的搞笑行动。后因吴宗宪音乐理念相同，加入了吴宗宪的经纪公司，成了阿尔发家族的一员。终于在1999年7月6日由BMG发行个人的第一张专辑“催泪”。康康加入宪宪家族的一员，是康康、NoNo是吴宗宪合作的铁三角。他思路很快但讲话很慢，他讲话的慢是出了名的，与阿雅一样，康康在吴宗宪的节目里是属于被嘲笑被调侃的对象。康康工作的勤奋和刻苦努力是非常有口碑的，他随时都把笑料记下来，然后背到滚瓜烂熟，在生活中日积月累。后来退出宪宪家族，离开吴宗宪后康康的发展并不顺利，康康担纲的节目大多在非黄金时间，以本土的节目为主。吴宗宪对他的批评：“人在高点时，就要学会韬光养晦，他现在手上有四个节目，但是同质性太高，以前合作过的人都不再找他，我想若是他的个性不改，要维持下去恐怕不容易。”对此，康康一直以：“儿子长大了就要离开父亲，但是亲情、恩情仍在。”还解释，留下来的人很好，走的人也不一定比较坏。2008年初，吴宗宪主持的周日八点党收视陷入低迷，邀请康康重回节目，首期节目就大篇幅消费其与毛毛分手的新闻。
[3] 






康晋荣节目主持

1999年中国电视公司《电视大国民》2000年八大第一台《欢乐五福星》（2000年1月9日至2000年7月2日）中国电视公司《周日八点党》（主持至2006年10月底止）民间全民电视公司《综艺黑客》东森综合台《Jacky Show》东森综合台《青春来斗阵》2003年中国电视公司《大家来说笑》中华电视公司《综艺康康COME》中华电视公司《爱上星期六》2004年中国电视公司《好康料理王》（2004年7月28日首播，自2004年12月13日起改名为《宝岛料理王》）2005年八大综合台《大明星运动会》八大综合台《康定路八号》中天娱乐台《见见康康》（先后改名为《康康夏祎跳》、《康康吓一跳》）2006年八大综合台《康康侯赛擂》2008年中国电视公司《周日八点党》（与吴宗宪再次携手合作）中天娱乐台《鼠一鼠二鼠来宝》2013年《超级歌喉赞》(与郑进一合作主持)
[4] 






康晋荣电影动画

电影1999年07月20日《神探两个半》2010年《朱丽叶》
[5] 
2015年《十万伙急》
[1] 
动画《未来小子》中文版歌曲的作词与演唱将关手机预告的内容编成一首朗朗上口的歌曲，由电影当中一组青蛙合唱团演唱；台湾地区特地康康帮忙填写中文词，同时也负责中文的演唱！(上映日期：2007-04-20)《Cars》配音“拖线”一角





康晋荣康康冷笑话

1、送上康康的笑话让大家笑笑:"小时候,我爸爸叫我不要去夜总会之类的不良场所,因为会看到不该看到的东西,影响身心健康,后来15岁那年我去了一次.结果真的看到不该看到的东西，我看到我爸爸,而且还坐在第一排......"2、神的交通工具是什么？ —— 神奇（骑）宝贝3、什么动物可以贴在墙上？—— 海豹（报）贴在墙壁上4、 什么颜色最会模仿？—— 红（磨坊）模仿5、什么鸡最慢？――尼可 基曼6、辣妹什么地方最香？――― 腊梅处处香7、那位古人跑的最快？―― 曹* 说曹*曹*就到8、什么动物没有方向感——麋鹿 迷路9、目前不会了，那幕 （目）后呢？10、有代沟又没有乳沟，―――这个交流就难了。11、最排斥你的人是谁?――― 大肠,因为你是大便.12、一次得奖，一生都要讲。13、肉包是包肉的，菜包是包菜的，皮包是包什么的？ ans：包皮的





康晋荣参演电视剧






康康参演《爱情公寓》

2011年《爱情公寓Ⅱ》 饰演：外卖快递员 合作演员：娄艺潇，陈赫 ，邓家佳，李佳航
[6] 






康晋荣康康的名言冷笑话

01. 有一只熊走过来 有备而来（有bear来）02. 第十一本书 不可思议（book11）03. 哪一种蝙蝠不用休息 不修边幅（不休蝙蝠）04. 一个人被刷成金色 一鸣惊人（一名金人）05. 羊停止了呼吸 扬眉吐气（羊没吐气）06.手机不可以掉到马桶里 机不可失（湿）07.小玉对小明说她爸爸性无能 欲罢不能（玉爸不能）08.狗过了独木桥就不叫了 过目不忘（过木不汪）09.蜜蜂停在日历上 风和日丽（蜂和日历）10.两个男人坐在石头上 一石二鸟11.一群女人在聊天 无稽之谈（无鸡之谈）12.一群人拿鸡蛋砸枪 枪林弹雨（枪淋蛋雨）13.画家喜欢画粗的绳子不喜欢画细的绳子 出神入化（粗绳入画）14.搬建中的钢琴 一见锺情（移建中琴）15.拿筷子吃饭 脍炙人口（筷至人口）16.鸡与鸭的对话 鸡同鸭讲17.一百零一了 一了百了18.有十只羊，九只蹲在羊圈，一只蹲在猪圈 抑扬顿挫（一羊蹲错）19.羊打电话给老鹰，老鹰接起电话说 喂 阳奉阴违（羊phone 鹰 喂）20.谁家没有电话？ 天衣（天衣无缝 phone）21.谁最了解鸟类？ 惊弓（惊弓之鸟）知鸟22.古人为什么要卧冰求鲤？ 冰冰有鲤（礼）23.为什么公马跑的比母马快？ 快马加鞭24.为什么帽子脏了要翻面再戴？ 张冠李戴（脏冠里戴）25.为什么刚出生的小孩就死了？ 出生入死26.为什么把刀涂成?#123色的枪就会很忧郁？ 刀枪不入（blue）27.为什么老师从小就叮咛我们要珍惜四支箭？ 光阴似箭（四箭）28.为什么附中？ 胎死腹中（附中）29.怎样让鸭子不会飞走？ 插一只翅膀给它（插翅难飞）30.怎样使麻雀安静下来？ 压它一下（鸦雀无声　压雀 无声）31.怎样把?#124西变大？ （很冷）有容乃大32.哪一种蛇有很多嘴巴？ 七嘴八舌（蛇）33.洗脸的叫脸盆 那洗手的呢？ 金盆（金盆洗手）34.喝哪一种果汁最辛苦？ 绞尽脑汁35.在地狱的断头台看得到什么？ 鬼头鬼脑36.谁可以很轻松的混完高中三年？ 锐先生（锐不可当 请念ㄉㄤˋ）37.如何分辨香肉店与狗肉店的不同？ 狗肉店店门口会挂羊头（挂羊头卖狗肉）38.为什么冷笑话一次要讲三遍？ 三思而後行（三ㄙ~~而後行）39.猫为什么喜欢打人？ （这题够白烂）因为它是猫喜欢人家一 拳猫40.星星有多重？ 8 公克 （starbucks 星八克）41.溜马队的miller死了以後会变什么？ 弥勒佛42.为什么”七上八下”七在八的上面？ （超欠打的~~）因为 八在七的下面43.为什么你看不到上帝的老二？ 天机不可洩漏（天鸡）44.哪一首歌歌词有”李玟”？ 月亮代表我的心（李玟我爱你有多深....）45.哪一种?#092动要用背（ㄅㄟ）的？ （这更 *** ） jan sport46.哪一种蛇生命力最强？ 三吋不烂之舌（蛇）47.为什么冰山只有一角 ？ 另一只脚被铁达尼号撞断了48.为什么汉子不出门？ 因为 出了门就变 门外汉49.坐什么椅子最享受？ enjoy50.为什么我生下来就是要耍冷？ 因为 我思故我在（我ㄙ~~故我在）




康晋荣音乐专辑
编辑

语音






显示方式：专辑列表
|
专辑详情


 





专辑名称
发行时间语言详情



顺仔 你着爱读册


2012-08-08


国语













专辑封面

专辑类型：录音室专辑

专辑简介：◎2012全新个人创作专辑，制作筹备历时近两年，集结许多坚强阵容：黄大炜、张宇、李安修、薛忠铭、阿毛、周杰伦、方文山、陈小霞、林夕、十一郎、姚谦...共同制作。◎萤幕形象总带给人轻松欢乐的印象，但此专辑表达出康康对音乐始终的热爱、理想以及才华。扎实的音乐创作，每一首都由音乐人共同完成。情感渗透，感染力十足，值得细细聆听品味，感受悸动...

专辑曲目（12）

01.
对天发誓
07.
小三


02.
不堪一击
08.
学会


03.
因果
09.
难过的我问快乐的我


04.
告别在雨季
10.
这里起了雾


05.
顺仔你着爱读册
11.
我是爱你的驴


06.
杭州的她
12.
孩子有空就别家







不如使力


2011-12-29


国语













专辑封面

专辑类型：EP

专辑简介：康康新专辑——不如使力

专辑曲目（3）

01.
不如使力
03.
回家的路


02.
你爱我和我爱你一样









北漂


2010-03-26


国语













专辑封面

专辑类型：录音室专辑

专辑简介：唱出最怕面对的内心 唱出最热切追求的渴望康康 2010全新创作专辑【北漂】离家千里创作出心情的歌 横跨两岸漂泊献声离家千里创作出心情的歌康康呕心沥血最新音乐创作专辑【北漂】，10歌曲蕴酿一年多，康康这次与名编曲钟兴民老师一手调教出来的乐团「痞克四」合作，与新一代音乐人合作产生许多新鲜的火花；10歌曲10段情，有爱情、有友情、有远距离恋情；康康以独特的角度与眼光诠释爱情里许多的面貌，编曲的呈现也更为戏剧感与电影感。旅人的行李都是感触康康在歌词的着墨上，也用了许多心思和创意，以内地流行说词「北漂」来诠释异乡打拼的旅人爱情；以「哥儿们」描述男人的友情与义气相挺；以地名「浦东机场」来说一段等候的爱情；以「HAPPY BIRTHDAY」过生日时唱这首歌肯定炒热气氛；有感触，有体会，有康康的心情，也有许多人的共同感受；身处异地时，无论是因为旅行、工作，都容易让人有不同的感受，离开了熟悉的环境，面对未知时，前方处处是惊奇与挑战，爱情如是，梦想亦如是；因为这年康康勤跑内地，因此这张专辑里有关于北京的歌「北漂」、上海的「浦东机场」；有延续【灰色调】的灰色情歌「爱情俘虏」、「我们的故事」、「你爱上她的爱人」、「祝你健健康康」，也有康式轻摇滚high歌「哥儿们」，特别的是，康康将「快乐鸟日子」重新写改成中文歌词「HAPPY BIRTHDAY」，势必再度引爆生日歌热潮！漂泊的心灵 一路向北追梦 异乡游子最真切的心声康康在追寻音乐的路上，永远有追不完的梦，源源不绝的创意灵感，因为这些歌，都是来自他生活里、生命里最专注的目光，与真实的感动。

专辑曲目（10）

01.
我们的故事
06.
祝你健健康康


02.
你爱上她的人
07.
他.她


03.
北漂
08.
爱情俘虏


04.
戏
09.
浦东机场


05.
哥们儿
10.
10.Happy Birthday (快乐鸟日子2010国语版)







灰色序曲


2008-08-22


国语













专辑封面

专辑类型：录音室专辑

专辑简介：躲在微笑背后的悲伤，只有他懂。灰色情歌持续蔓延 历经15个月呕心沥血之作自写自编自导自演 刻画催泪人生的爱恨情愁【灰色·续曲】延续【灰色调】的创作精神，康康开创一种“灰色情歌?，康康在【灰色调】创作五首新歌唱出灰色的恋爱心情，感动许多颗为情所伤的心；这一张【灰色·续曲】全新10首创作，康康写出人生的许多无常，在这纷扰无奈的世道，更深深触动心灵；专辑曲名为【灰色·续曲】即是延续康康直探人生与内心深藏的灰色调，从爱情延续到前世今生与人生领悟，对生命的思考，对爱情的体悟，很灰色，却刻骨铭心！苦中作乐、笑中带泪的康氏音乐风格，在这张专辑更延伸到前世爱情、人生、亲与友情，更深刻的感触，更强烈的人生画面，没有经过一番历练与思考的人，是无法写出这样的歌曲的。这样的康康，就如他所崇拜的国际大导演北野武一样，可以是搞笑艺人，但是在电影成就上，却尽情挥洒大师的才情；谐星康康可以让人觉得很好笑，可是在创作音乐的时候，康康的情歌却也可以让人听到想大哭一场，在听这些情歌时，像一幕幕催泪电影，一格格的眼泪，累积成十个故事，十首歌曲。而这张专辑里，第一首歌【悟】，就是写北野武与母亲的故事，也算是向大师致敬。创意可以”天马行空”，康康创作音乐则是一步一脚印地感受生活；生活中或爱情里所感所想的点滴，都是他创作的灵感来源，谐星的身体住着灰色的灵魂，康康用自己的方式学习、练习创作，用力到好像用自己的生命在做音乐；康康做音乐人如其名“空空”(台语音同康康)，唱片那么不景气的状况下，凭着一股对音乐的热爱，一直傻傻的写，傻傻的投入，这张专辑，康康自己努力创作八首词曲，半首词，更投入所有的心力在编曲与制作的创意上，只为了在谐星之外努力音乐创作，就像他的偶像国际大导演北野武一样，也是出身搞笑艺人，但是却在电影上面有非凡的成就；这张专辑是他的音乐纪录他这位音乐”空人”的人生之歌。这张专辑从词曲创作、制作到企划都由康康一手包办，统一完成他心中的故事与画面；专辑摄影视觉主题可以称之为“微光中的灰色心事?，康康一人坐在幽暗的微光中，低吟灰色心情，看生命的起伏；就像每个人心中不为人知的灰色心情总是藏在内心最幽暗的角落，而康康的歌声，就像是那道微光，不带批判，只有温暖的拥抱与体贴，诚恳地唱进每个人的心里面。灰色的深藏不露，只有在黑暗中被微光照射后出现的影子里，窥视心情的端倪与秘密。强打推荐：01、一拜天地：“新郎不是我?古代版，无论任何时空，爱情依然伤人最深，不能结连理，只求最爱的人能永生永世幸福，是爱情最无私的付出。02、惜别：康康感性重新诠释张艾嘉经典，温柔沧桑地触动内心最脆弱的灵魂。03、死穴：爱上你是我的死穴，动弹不得的人生只能够沉默的爱下去。04、又见兵变：康康继“兵变?后另一角度诙谐诠释，势必是今年最好笑的台语歌!05、最后一封简讯：最残忍的分手方式，就是简讯分手!最现代的科技嘲笑最原始的哀伤。

专辑曲目（10）

01.
悟
06.
又见兵变


02.
回家的路
07.
最后一封简讯


03.
一拜天地
08.
死穴


04.
惜别
09.
李四的歌


05.
可怜
10.
序曲







灰色调


2007-05-11


普通话








专辑类型：录音室专辑


专辑曲目（17）

01.
到不了
10.
圆梦


02.
诚实的伤害
11.
兵变


03.
你不爱我
12.
或许你是对的


04.
你我他
13.
昨天我还年轻


05.
离开了
14.
自言自语


06.
多余
15.
自责


07.
别
16.
孬种


08.
定时炸弹
17.
催泪


09.
夜夜夜夜









我的家庭


2006-03-08


-









专辑曲目（11）

01.
圆梦
07.
哭泣


02.
我的家庭
08.
美丽人生


03.
你不爱我
09.
我要变靓仔


04.
诚实的伤害
10.
你不是一个人


05.
爱 对简单 错很难
11.
逗阵


06.
爱对简单错很难









管你妈妈嫁给谁


2005-10-28


普通话








专辑类型：录音室专辑


专辑曲目（10）

01.
干杯
06.
孬种


02.
我的家庭
07.
美丽人生


03.
你不爱我
08.
我要变靓仔


04.
诚实的伤害
09.
你不是一个人


05.
管你妈妈嫁给谁
10.
逗阵







康康圆梦


2003-04-01


-









专辑曲目（11）

01.
救情歌
07.
定时炸弹


02.
刀锋边缘
08.
圆梦


03.
电灯泡2
09.
珍妮佛


04.
电灯泡II
10.
游戏


05.
欠缺
11.
昨天我还年轻


06.
爱上七分之一的你









见康快乐


2002-12-06


普通话








专辑类型：录音室专辑


专辑曲目（14）

01.
恁姐仔住市内
08.
我要你的爱


02.
虹彩妹妹
09.
改变


03.
夜夜夜夜
10.
兵变


04.
蓝雨
11.
到不了


05.
快乐鸟日子
12.
舞女+妈妈请你也保重


06.
The One You Love+外好汝甘知
13.
三暝三日


07.
逝去的爱
14.
千言万语







圆梦


2001-11


普通话








专辑类型：录音室专辑


专辑曲目（10）

01.
昨天我还年轻
06.
电灯泡II


02.
圆梦
07.
游戏


03.
珍妮佛
08.
刀锋边缘


04.
定时炸弹
09.
爱上七分之一的你


05.
久缺
10.
救情歌







快乐鸟日子


2000-09


普通话








专辑类型：录音室专辑


专辑曲目（9）

01.
南都之夜
06.
你老母卡好


02.
快乐鸟日子
07.
可爱的马


03.
月夜愁
08.
暗淡的月


04.
恋歌
09.
阿嬷的话


05.
安平追想曲









催泪


1999-07-06


普通话








专辑类型：录音室专辑


专辑曲目（10）

01.
或许你是对的
06.
电灯泡


02.
催泪
07.
世界最冷的那一天


03.
恁姐仔住市内
08.
莫非是我


04.
多余
09.
我要的你不给


05.
离开你不得已
10.
偶尔也想要一个人









参考资料
[7] 





康晋荣音乐单曲
编辑

语音










歌曲名称
发行时间

红包拿过来
2016-11-11


康康操
2015-12-03


顺仔 你着爱读册
2012-08-08


不如使力
2011-12-29


北漂
2010-03-29


灰色 续曲
2008-08-22









康晋荣个人生活
编辑

语音







夫妻合影

台湾艺人康康迎娶杭州姑娘
[8] 
2010年10月13日，台湾艺人康康在杭州登记结婚。新娘是杭州女孩，住在体育场路，1985年生，水瓶座，康康原名康晋荣，1967年生，双子座。在市民中心的结婚登记现场，康康在问：学历？常住户口？怎么写呢？新任“康太”一直在很认真地教他。毕竟是综艺主持人，在拍结婚照片时康康也不忘幽上一默，“把我拍得好帅啊！之前别人一直说我们是‘美女与野兽’，我今天要帅一点才好。”据了解，康康和杭州太太从确定恋爱关系到领证只有短短三个月时间。之前，他花了1000万台币(约合人民币214万)在杭州买房，登记在女方名下。2011年5月28日，两人已在台湾办酒席。婚后隔年妻子怀孕生子, 与康康育有一子现年4岁正读幼稚园! 目前一家三口过着幸福快乐的日子!婚后的康康是个爱家爱妻子孩子的好丈夫好爸爸。
[9] 





康晋荣主要作品
编辑

语音








康晋荣参演电视剧





首播时间
剧名
扮演角色
导演
合作演员





2017


超级天王猪哥秀


----

-


-




2017


花甲男孩转大人


----

-


-




2016


上山吧！兄弟


----

-


-




2014


城彩名人堂


----

-


-




2011


爱情公寓2


----

-


-




2004


爱与梦飞翔


----

-


-










康晋荣参演电影





上映时间
剧名
扮演角色
导演
合作演员





2020


刺激人生：逆风


----

-


-




2018


花甲大人转男孩


----

-


-




2018


第29届金曲奖


----

-


-




2016


只要我长大


----

-


-




2016


人生按个赞


----

-


-




2016


我不做大哥好多年


----

-


-




2015


十万伙急


----

-


-




2014


撒娇女人最好命


----

-


-




2013


听见下雨的声音


----

-


-




2013


大尾鲈鳗


----

-


-




2012


对面的女孩杀过来


----

-


-




2012


贪心鬼见鬼


----

-


-




2012


贫民英雄


----

-


-




2012


爱


----

-


-




2010


茱丽叶


----

-


-




1999


爆裂神探


----

-


-




0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
康康拍《十万伙急》请不起黄渤 盼杰伦宪哥和解 
．搜狐娱乐[引用日期2016-12-02]
2.
  
新歌《红包拿过来》欢乐上线 康康演绎招财神曲 
．搜狐音乐[引用日期2016-11-25]
3.
  
康康重回《周日八点党》执主持棒 
．网易娱乐[引用日期2016-11-29]
4.
  
欧弟康康代班《超级歌喉赞》 徐怀钰也难得亮相 
．网易娱乐[引用日期2016-12-05]
5.
  
康康开工进行时 将主演台湾爱情电影《朱丽叶》 
．腾讯娱乐[引用日期2016-12-02]
6.
  
康康客串《爱情公寓2》 搞笑造型媲美梁朝伟 
．网易娱乐[引用日期2016-11-28]
7.
  
康晋荣专辑 
．网易云[引用日期2020-07-14]
8.
  
台湾艺人康康迎娶杭州姑娘 
．中国新闻网[引用日期2016-12-01]
9.
  
台湾艺人康康（康晋荣）45岁喜得贵子 
．世界娱乐[引用日期2017-06-01]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：47次历史版本

最近更新：

joyce_zoo（2021-07-23）




突出贡献榜



apollo1218


















1
个人经历






1.1
节目主持






1.2
电影动画






1.3
康康冷笑话






1.4
参演电视剧






1.5
康康的名言冷笑话







2
音乐专辑







3
音乐单曲







4
个人生活







5
主要作品






5.1
参演电视剧






5.2
参演电影

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















