







感恩节（西方传统节日）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












感恩节是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪西方传统节日
▪范玮琪演唱歌曲
▪贾立怡发行音乐专辑













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[gǎn ēn jié]




感恩节
（西方传统节日）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




感恩节（Thanksgiving Day），西方传统节日，是美国人民独创的一个节日，也是美国人合家欢聚的节日。 初时感恩节没有固定日期，由美国各州临时决定。直到美国独立后的1863年，林肯总统宣布感恩节为全国性节日
[1] 
。1941年，美国国会正式将每年11月第四个星期四定为“感恩节”。感恩节假期一般会从星期四持续到星期天。1879 年加拿大议会宣称11月6日是感恩节和全国性的假日。在随后的年代，感恩节的日期改变了多次，直到在1957 年1月31日，加拿大议会宣布每年十月的第二个星期一为感恩节。
[2] 
除了美国、加拿大，世界上还有埃及、希腊等国家有自己独特的感恩节，但英国、法国等欧洲国家却与感恩节绝缘
[3] 
。也有学者倡议设立“中华感恩节”，以弘扬传统文化。
[4-5] 






中文名

感恩节

外文名

Thanksgiving Day

别    名

火鸡节


起源地

美国

流行地区

美国、加拿大

习    俗

吃烤火鸡、南瓜饼、举行集体活动
[6] 




目录



1
节日历史


▪
美国起源


▪
加拿大


▪
发展


2
风俗习惯


▪
地域共性


▪
地区差异


3
文学记载


4
社会意义










感恩节节日历史
编辑

语音








感恩节美国起源






布什特赦“飞鸟”火鸡

感恩节的由来可以追溯到美国历史的发端，起源于马萨诸塞普利茅斯的早期移民。这些移民在英国本土时被称为清教徒，因为他们对英国教会的宗教改革不彻底感到不满，以及英王及英国教会对他们的政治镇压和宗教迫害，所以这些清教徒脱离英国教会，远走荷兰，后来决定迁居到大西洋彼岸那片荒无人烟的土地上，希望能按照自己的意愿信教自由地生活。1620年，著名的“五月花”号船满载不堪忍受英国国内宗教迫害的清教徒102人到达美洲。那年冬天，他们遇到了难以想象的困难，处在饥寒交迫之中。这时，印第安人给移民送来了生活必需品，还教他们狩猎、捕鱼和种植玉米等。在印第安人的帮助下，移民们终于获得了丰收，在欢庆丰收的日子，按照宗教传统习俗，移民规定了感谢上帝的日子，并决定为感谢印第安人的真诚帮助，邀请他们一同庆祝节日。
[7] 





奥巴马特赦火鸡“勇气”
[8]


1621年11月下旬的星期四，清教徒们和马萨索德带来的90名印第安人欢聚一堂，庆祝美国历史上第一个感恩节。他们在黎明时鸣放礼炮，列队走进一间用作教堂的屋子，虔诚地向上帝表达谢意，然后点起篝火举行盛大宴会，将猎获的火鸡制成美味佳肴盛情款待印第安人。第二天和第三天又举行了摔跤、赛跑、唱歌、跳舞等活动
[8] 
。男性清教徒外出打猎、捕捉火鸡，女人们则在家里用玉米、南瓜、红薯和果子等做成美味佳肴。就这样，白人和印第安人围着篝火，边吃边聊，还载歌载舞，整个庆祝活动持续了三天
[1] 
。第一个感恩节的许多庆祝方式一直流传后代
[8] 
。





感恩节加拿大

加拿大和美国的感恩节不在同一天，加拿大议会将感恩节列为法定假日稍晚于美国。但加拿大的第一个感恩节要比美国早40年。
[2] 
加拿大感恩节的庆祝活动是在十月的第二个星期一。与美国人缅怀清教徒先辈定居新大陆的传统不同，加拿大人主要感谢上天给予的成功的收获。加拿大的感恩节早于美国的感恩节，一个简单的事实是，加拿大的收获季节相对于美国早一些，因为加拿大更靠近北部。加拿大的感恩节通常被认为受三个传统习惯的影响。
[2] 
其一是来自欧洲传统的影响。从大约2000年以前最早的一次收获开始，人们就已经庆祝丰收，感谢富饶的大自然给予他们的恩施和好运。当欧洲人来到加拿大后，也将这一传统带入加拿大，并对后来加拿大感恩节的传统产生影响。其二是英国探险家庆祝生存的影响。在清教徒登陆美国马萨诸塞的40年之前，加拿大就举行了第一个正式的感恩节。在1578年，一位英国探险家命名马丁·法贝瑟（Martin Frobisher）试图发现一个连接东方的通道，不过他没有成功。但是他在现今的加拿大纽芬兰省建立了定居点，并举行了一个庆祝生存和收获的宴餐。其它后来的移居者继续这些“感恩”仪式。这一次被认为是加拿大的第一个感恩节。其三的影响来自于后来的美国。1621年的秋天，远涉重洋来到美洲新大陆的英国移民，为了感谢上帝赐予的丰收，举行了3天的狂欢活动。从此，这一习俗就沿续下来，并逐渐风行各地。在美国革命其间，美国一批忠于英皇室的保皇党迁移到加拿大，也将美国感恩节的习惯和方式带到了加拿大。1750年庆祝丰收的活动被来自美国南部的移居者带到了新四科舍（Nova Scotia），同时，法国移居者到达，并且举行“感恩”宴餐。这些均对加拿大的感恩节产生了深远的影响。
[2] 






感恩节发展

初时，美国感恩节没有固定日期，由各州临时决定。直到美国独立后的1863年，林肯总统宣布感恩节为全国性节日。1941年，美国国会正式将每年11月第四个星期四定为“感恩节”。感恩节假期一般会从星期四持续到星期天。
[8] 
1879 年加拿大议会宣称11月6日是感恩节和全国性的假日。在随后的年代，感恩节的日期改变了多次，直到在1957 年1月31日，加拿大议会宣布每年十月的第二个星期一为感恩节，在这一天感谢万能的上帝保佑加拿大并给予丰富的收获。
[2] 





感恩节风俗习惯
编辑

语音








感恩节地域共性

美国、加拿大




感恩节庆祝活动

在风俗习惯上，美国和加拿大基本一致，食俗有：吃烤火鸡、南瓜饼、红莓苔子果酱、甜山芋、玉蜀黍；活动有：玩蔓越桔竞赛、玉米游戏、南瓜赛跑；举行化装游行、戏剧表演或体育比赛等集体活动，并有相应的假期2天，在远方的人们都会回家与亲人团聚。现在还形成了豁免火鸡、黑色星期五购物等习惯。
[6] 
美国和加拿大的感恩节之间有许多相似性，譬如装满花果谷物象征丰饶的山羊角（cornucopia）和南瓜饼（pumpkin pie）。加拿大感恩大餐的餐桌上的食物通常也与地域和时间的变化而不同，有些是鹿肉和水鸟，有些是野鸭野鹅，但目前主要是火鸡和火腿。
[2] 
晚宴




感恩节食物(10张)



感恩节的晚宴是美国人一年中很重视的一餐，这一餐的食物非常之丰富，在餐桌上火鸡和南瓜饼都是必备的。
[9] 
美国感恩节的食品富有传统特色。火鸡是感恩节的传统主菜，通常是把火鸡肚子里塞上各种调料和拌好的食品，然后整只烤出，鸡皮烤成深棕色，由男主人用刀切成薄片分给大家。然后由各人自己浇上卤汁，洒上盐，味道十分鲜美。此外，感恩节的传统食品还有甜山芋、玉蜀黍、南瓜饼、红莓苔子果酱、自己烘烤的面包及各种蔬菜和水果等。
[9] 
游戏饭后，经常还做些传统游戏。比如：跳舞、各种比赛等许多娱乐活动。有种游戏叫蔓越桔竞赛，是把一个装有蔓越桔的大碗放在地上，4-10名竞赛者围坐在周围，每人发给针线一份。比赛一开始，他们先穿针线，然后把蔓越桔一个个串起来，3分钟一到；谁串得最长，谁就得奖。至于穿得最慢的人，大家还开玩笑地发给他一个最差奖。
[9] 





感恩节南瓜

还有一种玉米游戏也很古老。先把五个玉米藏在屋里，由大家分头去找，找到玉米的五个人参加比赛，其他人在一旁观看。比赛开始，五个人就迅速把玉米粒剥在一个碗里，谁先剥完谁得奖，然后由没有参加比赛的人围在碗旁边猜里面有多少玉米粒，猜得数量最接近的奖给一大包玉米花。
[9] 
人们最喜爱的游戏要算南瓜赛跑了。比赛者用一把小勺推着南瓜跑，规则是绝对不能用手碰南瓜，先到终点者获奖。比赛用的勺子越小，游戏就越有意思。
[9] 
郊游美国感恩节除去这些活动外，有些家庭还会驱车到乡间去郊游，或是坐飞机出去旅行，当初移民们安家落户的地方——普利茅斯港是游客们向往的所在。在那里，可以看到按照“五月花”号仿制的船和普利茅斯石，还可以参观仿照当年的样子建成的移民村。
[9] 
购物2013年11月28日，感恩节当天，美国纽约民众纷纷涌入各大商场和超市购物，提前开始血拼“黑色星期五”。
[3] 
游行始于1924年梅西感恩节大游行是全美感恩节最大规模的庆祝活动，该活动于每年感恩节（11月的第四个星期四）当天举行。
[3] 






感恩节地区差异

美国人：团聚、狂欢、购物、饮食




感恩节聚会

在美国，像中国的春节一样，感恩节当天，成千上万的人们不管多忙，都要和自己的家人团聚，大家一起享受一顿丰盛的节日晚餐。感恩节假期也是美国航空公司最紧张的时候，飞机几乎班班客满，还常常会出现班机误点等情形。可为了和家人团聚共度节日，人们大概也是心甘情愿的。每逢感恩节，美国人家家户户都要吃火鸡。火鸡已成为感恩节的象征，他们通常还吃一些传统菜肴，例如西葫芦、奶油洋葱、土豆泥、番瓜派等等。此外，人们还会按照习俗前往教堂做感恩祈祷，城乡市镇到处举行化装游行、戏剧表演和体育比赛等，学校和商店也都按规定放假休息。孩子们还模仿当年印第安人的模样穿上离奇古怪的服装，画上脸谱或戴上面具到街上唱歌、吹喇叭。散居在他乡外地的家人也会回家过节，一家人团团围坐在一起，大嚼美味火鸡，并且对家人道谢。感恩节后，学校会让同学们画一张感恩节的画，大多数学生画的都是火鸡。同时，好客的美国人也忘不掉这一天邀请好友、单身汉或远离家乡的人共度佳节。从18世纪起，美国就开始出现一种给贫穷人家送一篮子食物的风俗。当时有一群年轻妇女想在一年中选一天专门做善事，认为选定感恩节是最恰当不过的。所以感恩节一到，她们就装上满满一篮食物亲自送到穷人家。这件事远近传闻，不久就有许多人学着她们的样子做起来。不管遇到谁，他们都会说：“谢谢！”美国人还习惯把感恩节第二天的周五称为“黑色星期五”。在这一天，美国的各种商店都会对商品进行打折销售，近年来愈演愈烈，甚至有的商家把打折日提前到了感恩节当天，每年都掀起美国购物狂潮。
[3] 
加拿大人：无关宗教的欢庆节日加拿大和美国的感恩节不在同一天，因其纬度比较高，谷物成熟的季节比较早，其与美国人缅怀清教徒先辈定居新大陆的传统不同，加拿大人主要感谢上天给予的成功的收获。感恩节主要为以庆丰收，感谢大自然、感谢上苍赐予丰沛的阳光与甘露，让谷物生长为感恩主题，并无任何宗教色彩，因此，加拿大的感恩节早于美国，定于庆祝活动是在十月的第二个星期一。加拿大人也会一家人团聚一堂，享用烤火鸡和南瓜派是最经典的感恩节画面。传统的烤火鸡，是在鸡腹中塞满以面包丁、洋葱、芹菜、鼠尾草为主的作料之后，放入烤箱中充足地烘烤即可上桌。一般的主妇喜欢选购个头大的火鸡，因为如果当天吃不完，巧手就可变化成火鸡派、火鸡馅饼。至于南瓜派，加拿大最传统的吃法是淋上盛产的蔓越莓酱汁，而做南瓜派的小心得，是以罐头南瓜制作会比新鲜得来的香醇顺口。
[3] 

[10] 
犹太人：建小屋在星光下举行宴会犹太人也要庆祝收获，他们的节日叫“结茅节”，这是犹太教的收割节。每年秋天举行的“结茅节”已经有3000多年的历史。“结茅节”开始于希伯来月历中提市黎月，即犹太教历7月的第15天，犹太人赎罪日后的第五天。在为期八天的“结茅节”节日中，犹太人用树枝架起小屋，以此来回忆他们祖先礼拜的圣坛。这些小屋都是暂时的，树枝没有插入地下，屋顶用茅草覆盖着，便于光线进入。屋里悬挂着水果和蔬菜，包括苹果、葡萄、玉米还有石榴。节日的第二天，犹太人便在星光下的小屋中举行他们的节日宴会。
[3] 
希腊人：蛋糕水果供奉农业女神古希腊人信奉很多神，其中有一位掌管农业、结婚、丰饶的女神叫得墨忒耳，希腊人每年秋天举行的“Thesmosphoria”节就是为了纪念这位女神的。节日的第一天，由已婚妇女搭起一座座盖满树叶的小屋，里面放上用植物做的长椅。第二天是斋戒日，第三天便举行宴会，并以玉米种子、蛋糕、水果和猪为礼物供奉女神。
[3] 
英法等欧洲国家：与感恩节绝缘法国、英国等欧洲国家与感恩节的绝缘。英国人不过感恩节，对他们来说，唯一一个最重要的节日是圣诞节。欧洲人没有美洲大陆的那些经历，没必要感谢远在另一大洲的印第安人，所以他们没有感恩节。因为这个节日有着深厚的美国历史由来，并且涉及当时的宗教。很多人以为感恩节是欧美地区都流传的节日，其实这是错误的。一般来说，在感恩节这天祝贺欧洲人“感恩节快乐”是一个很不礼貌的行为，很可能会招来反感。
[3] 





感恩节文学记载
编辑

语音


历史典故通常美国感恩节的典故总是离不开清教徒和著名领袖布雷德福、102名同伴、重180吨长90英尺的木制帆船五月花号、科德角湾、普利茅斯港、印度安人和酋长马萨索德。这些是美洲新英格兰第一个永久性殖民地的历史见证。
[2] 





感恩节社会意义
编辑

语音


感恩节就其意义和庆祝方式来说，从1621年以来，几乎没有什么变化。在这一天，各个教派的教堂都开放，向上帝的慷慨恩赐表示感谢。感恩节是个家庭节日，全国各地，丈夫和妻子、孩子和老人，从市到镇、从镇到乡、从乡到庄，都回到老家共度节日。回不了家的人也打长途电话和父母家人畅谈，分享感恩的事。感恩节的正餐，全国上下实际上都一样。餐桌上总是摆满了各式各样的美味食品。自然主要是火鸡。吃南瓜馅饼是让大家记得当年印第安人曾送给第一批定居者这样的礼物。在大多数家庭里，饭后都会做一些传统的游戏。感恩节是一项愉快的庆祝活动，是一个家庭团聚的日子，是重叙友情的时刻。在那一天，就是单身汉也总是被邀请到别人的家里，同大家一起分享感恩的欢乐，并且感谢上帝的恩惠。这也是感恩节的意义所在。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







感恩节起源的真相:我猜中了开头,却猜不到这结局…



一年一度的感恩节即将到来，当我们再次计划庆祝“美国人”(指征服美洲的欧洲人后裔)所说的“感恩节”之时，让我们反思一下过去。其实，感恩节的起源不过是个传说，而这个传说并不被印第安人认可，真实的情况是，感恩节是白人入侵美洲后，为庆祝对印第安人的大屠杀取得胜利而设的节日。


2017-11-201509







拾文化
重拾文化信仰，与您一起思考







今年这个感恩节，谁陪你一起过？



到底是在感谁的恩？感恩节自然也是不例外。感恩节的来历到底是什么呢？于是这天，新英格兰白人在这片染血的土地上首次官方宣布庆祝感恩节。这个感恩节，拾文化陪您一起过。


2017-11-23743







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







上帝，革命和内战，你不知道的感恩节：一部美国国家凝聚力发展史



感恩节中国人并不陌生，多数人都知道火鸡和印第安人的故事，但是很多所谓的传统并不像我们想象的那么久远。感恩节的起源和宗教有关，但是感恩节最终成为美国的全国性节日，却是一部美国国家凝聚力的发展史。


2020-05-18430







TA说
TA说社会领域作者







黑色星期五电商销售额不到中国双十一十分之一，反映出什么问题？



说明电商经济几乎是为中国量身定做的。世界最大工业国和最多的中等阶层消费者重合，没有哪个国家有类似的优越条件。今年我专门写了一篇文章谈双11：所以印度电商销售额远远不到中国的五分之一。中国消费者很幸运，世界上最大的消费品工业就在身边。


2016-11-13346











BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年







感恩节诞生54年后，节日首创者们的后代之间，爆发了一场血战



美国的感恩节是怎样诞生的？欧洲移民与当地印第安人的关系为何从之前的和睦相处开始变成争端不断？那一场血战又是怎样爆发的？今天大锤为您慢慢道来~


2020-11-25331















参考资料



1.
  
感恩节的由来 
．中国新闻网[引用日期2013-11-27]
2.
  
加拿大感恩节的由来 
．中国新闻网[引用日期2013-11-27]
3.
  
感恩节一览：美国人狂欢吃火鸡 欧洲人普遍反感 
．人民网．2014-11-27[引用日期2014-11-27]
4.
  
徐州艺术家集体创作倡议设立“中华感恩节” 
．中新网[引用日期2014-03-24]
5.
  
学者吁设立中华重要人伦节日 以清明节为感恩节 
．中新网[引用日期2014-03-24]
6.
  
感恩节 
．中国节日网[引用日期2014-11-27]
7.
  
感恩节来啦：除了吃玩买，总有一些点滴值得感念 
．中新网[引用日期2020-11-17]
8.
  
感恩节 
．新华网[引用日期2014-11-27]
9.
  
美国感恩节的风俗习惯 
．中国节日网．2011-08-07[引用日期2014-11-27]
10.
  
农业起源对人类古代文明起到了决定性作用-光明日报-光明网 
．光明日报[引用日期2020-10-30]







图集
感恩节的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：225次历史版本

最近更新：

only同七


（2021-07-23）




突出贡献榜



乡人原是客









f77917


















1
节日历史






1.1
美国起源






1.2
加拿大






1.3
发展







2
风俗习惯






2.1
地域共性






2.2
地区差异







3
文学记载







4
社会意义

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















