







侍神令_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























侍神令
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《侍神令》是工夫影业（宁波）有限公司、北京网易影业文化有限公司、华谊兄弟电影有限公司、中国电影股份有限公司出品的奇幻动作电影，由李蔚然执导，陈坤、周迅、陈伟霆、屈楚萧、王丽坤领衔主演，沈月、王悦伊主演，于2021年2月12日在中国大陆上映。该片根据游戏《阴阳师》改编，讲述了穿行于人妖两界的阴阳师晴明与一众妖怪缔结契约，共同守护平京城的故事
[39-40] 
。





中文名

侍神令

外文名

The Yinyang Master

类    型

动作、冒险、奇幻、爱情

出品公司

工夫影业（宁波）有限公司、北京网易影业文化有限公司、华谊兄弟电影有限公司、中国电影股份有限公司

制片地区

中国大陆

拍摄日期

2018年8月 至 2019年1月4日

拍摄地点

中国湖北省湖北省襄阳市汉城影视基地

发行公司

华谊兄弟电影有限公司(国内发行)
华影天下（天津）电影发行有限责任公司(国内发行)
中国电影股份有限公司(国内发行)

导    演

李蔚然

编    剧

张家鲁


制片人

尹铮
李治允

主    演

陈坤
周迅
陈伟霆
屈楚萧
王丽坤
展开


主演

陈坤
周迅
陈伟霆
屈楚萧
王丽坤

沈月
王悦伊
收起




片    长

120 分钟

上映时间

2021年2月12日(中国大陆)

票    房

约 2.44 亿元(截至2021年2月15日24时)

对白语言

普通话

色    彩

彩色

imdb编码

tt12151820

在线播放平台

腾讯视频
Netflix




目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
幕后制作


7
制作发行


8
影片评价










侍神令剧情简介
编辑

语音


穿行于人妖两界的阴阳师晴明（陈坤饰），因与一众妖怪缔结契约，酿成大祸，深陷危机。晴明背负世人对他与妖为盟的指责，挣扎于为人的善良本性、为妖的强大诱惑之中，好在，和百旎（周迅饰）曾缔结侍神令而心有归处的他，坚持以自己的方式守护平京城。当汇聚妖力的鳞石失窃、妖皇企图卷土重来的阴谋浮出水面，两界大战一触即发。在风云突变、局势动荡的危急时刻，晴明恍然发现，自己人妖混血的身份，竟是这一切灾祸的关键
[38] 

[49] 
。




电影海报






侍神令演职员表
编辑

语音








侍神令演员表















陈坤 饰 晴明
配音  陈坤
备注  原型“安倍晴明”，半人半妖，前阴阳师









屈楚萧 饰 袁柏雅
配音  屈楚萧
备注  原型“源博雅”，平京城金吾卫侍卫











沈月 饰 神乐
配音  沈月
备注  原型“神乐”，被女妖养大的孤女









周迅 饰 百旎
配音  周迅
备注  原型“八百比丘尼”，阴阳寮掌案











陈伟霆 饰 慈沐
配音  王敏纳
备注  原型“茨木童子”，前阴阳师，觊觎妖力









王丽坤 饰 桃花妖
配音  王丽坤
备注  晴明侍神，可治愈、变身











王紫璇 饰 雪女
配音  王紫璇
备注  慈沐侍神，可制造冰雪









张双利 饰 西残
配音  刘琮
备注  阴阳寮官员









- 饰 海坊主
配音  孙红雷
备注  妖域总管，阴阳寮眼线









王悦伊 饰 八彩
备注  原型“蝴蝶精”，晴明侍神，蝴蝶精













刘若谷 饰 少年晴明
备注  阴阳师学徒，半人半妖，与百旎结“侍神令”









艾米 饰 少年百旎
备注  阴阳师学徒，与晴明缔结“侍神令”











何涌生 饰 东绝
备注  阴阳寮官员









张子贤 饰 烟烟乐
备注  平京城巫师











李逸男 饰 静庵









伊然 饰 觉
备注  晴明侍神









柳文欢 饰 金吾卫统领







王翔 饰 金吾卫胖侍卫









厉振宇 饰 鸦天狗A 







吴金尊 饰 鸦天狗B











豆秋垚 饰 独眼小僧







罗宇豪 饰 独眼小僧









吴方圆 饰 妖怪妈妈









陈馨妍 饰 妖怪女儿









娄清 饰 牛角女妖







宫营 饰 金发女妖









白云 饰 金发女妖







董蕾 饰 迎宾女妖









姜亦舟 饰 迎宾女妖







刘哲宇 饰 迎宾女妖











储镒恬 饰 迎宾女妖







田野 饰 鼻涕糖妖









安海龙 饰 削面妖







韩汶龙 饰 吃面妖









赵浩文 饰 主持人 









张双利(海坊主表演参考) 饰 海坊主









康龙 饰 晴明替身







翟傲雪 饰 百旎替身









 闫世纪 饰 慈沐替身







何林 饰 袁柏雅替身











师瑜露 饰 桃花妖替身







张苗苗 饰 神乐替身









熊小小 饰 八彩替身







王成哲 饰 西残替身









- 饰 大鬼赤
配音  马语非







- 饰 角斗场主持人
配音  郭政建









- 饰 相柳
配音  张占坤







参与演出人员张东、刘子豪、管乐、贾宏磊、海依凡、康毅、赵可、大奎、程英杰、林珍、石永珍、程子煜、韩金杯、吕鑫远、韩斯斯、李泉锦、何伟、何然、冯正义、王欢、李智勇、王艺颖、韩梦武、郭宏印、百万、殷伟、李芳雷、陈强、王滋润、李沐宸、刘昕、杜子蓝、陈子轩、刘倩、王华、王璐敏、曹晴朗、富冠铭、时间、崔澜涛、孙彦兵、刘川、胡博、李泽宇、彭诗杰、陈喜梅、袁旭、朱洮慧、冯伟力、朱捷、钱厚鑫、高鹏、刘红方、陈鹏宇、李阔、古利、张恒瑞、郭煜、王亮、方钲宇、刘磊、宋博、刘炳琛、王云梦、赵佃金、杨建、王云梦、郭天杰、谢梓煜、杨铭、王记、殷鑫、迟海威、朱恩民、陈雨铉、胡祥朕、张进、徐杨、付小仙、刘頔、林航、





侍神令职员表






出品人
陶昆、刘国男、王中军、焦宏奋


制作人
王中磊（总制片人）、陶昆（总制片人）、刘国男（总制片人）、尹铮（制片人）、李治允（制片人）、赵方舟（执行制片人）、张伟超（执行制片人）、孙鹏扬（制作经理）


监制
陈国富、张家鲁


导演
李蔚然


副导演（助理）
董恰恰、郑智怡、刘乙冰、李智勇


编剧
张家鲁、翦以玟


摄影
王博学（摄影指导）、王立中


配乐
梅林茂（作曲）、于飞（音乐监制）


剪辑
张为傈（剪辑指导）、陈志伟（剪辑顾问）、刘勇杰（剪辑顾问）


道具
王枭（道具设计师）、朱明、陶新建、杨红伟（道具组长）、张会朋（道具组长）、刘绍春（特殊道具组长）、张吉祥（特殊道具组长）


选角导演
卢勇


美术设计
 赤冢佳仁（艺术总监）、孙健（美术指导）、陈艺轩（美术制片人）


动作指导
李志忠


造型设计
易小雅（造型指导）、范永忠（梳化指导）、郝聪灵（化妆组长）


服装设计
柏磊


视觉特效
李智勇 （视效总监）、贾斯汀·琼斯（视效总监）、华特·琼斯（视效总监）、Andreas Jablonka（视觉效果）


灯光
张勇（灯光指导） 、廖开俊（灯光师）、张伟强、张壮


录音
杨江（声音指导）、赵楠（声音指导）、陈汀、许多


场记
张瑞瑞、陈金枝、杨楠、龚艳玲


布景师
边树勋


展开

故事策划章笛沙、张帆B组导演佘铁军演员副导演胡国龙、苏熙枫、代营、贾亚飞、赵彦旭、王大壮执行导演孟轲、英童统筹明安迪表演指导王春子礼仪指导李语然对白指导程寅易学顾问 季晓春演职员表参考资料
[42] 





侍神令角色介绍
编辑

语音














晴明



演员
陈坤



配音

陈坤




 玉树临风、孤傲而独立的君子。他被误解偷盗鳞石却不说，用一种隐忍的方式掩盖内心的痛苦与挣扎。他将对百旎和天下苍生的爱深藏心底，为苍生万民而堕入妖道，从此灭绝人间情爱。











百旎



演员
周迅



配音

周迅




晴明的青梅竹马，阴阳寮的掌案，在寮中颇有威信。与晴明缔结侍神令，让他心有归处。在晴明不被人理解的時候，她一直支持着他，两人相濡以沫和互相守护。但当晴明被认为背叛阴阳寮之时，身为阴阳寮掌案的她，在看似“背叛”的晴明和曾经的承诺之间的两难抉择化为执念，促使她从不放弃追捕晴明，二人因此陷入情感纠葛。











袁柏雅



演员
屈楚萧



配音

屈楚萧




金吾卫侍卫。武功超群、处事果敢、力量强大。虽然没有晴明那样的睿智和大格局，但他以快意恩仇、除暴安良为生活准则，性情潇洒豪放。











神乐



演员
沈月



配音

沈月




烂漫、可爱，有着独特的纯粹之心。收养她的女妖被阴阳寮的人杀死、抓走，阴阳师中，只有晴明不忍下手。于是，她认定晴明为自己的主人，一心追随晴明，疗愈着被欲望与阴谋支配的人妖二族。在寻找晴明的途中与袁柏雅结缘。











慈沐



演员
陈伟霆



配音

王敏纳




与晴明本是师兄弟，甚至有机会成为阴阳寮掌案，但当他看到半人半妖的晴明，就被那股力量吸引住，因一念之差陷入了对妖力的执念漩涡而不得解脱。











桃花



演员
王丽坤



配音

王丽坤




晴明收留的妖，也是晴明的侍神。她温婉清丽，善良忠诚，有治愈以及变身成为桃花树的能力，管理着庭院中大大小小的事物。虽不信任人类，但也毅然决然地履行了自己对主人的承诺——守卫平京城，带领众侍神焚烧庭院以绝退路，化作“城墙”抵挡敌人。











雪女



演员
王紫璇



配音

王紫璇




原本是封妖库中的恶妖，有制造冰雪的能力，擅长格斗。慈沐将其释放并收做侍神。她对旁人冷漠无情，但对还给自己自由的慈沐一片真心，充满了感激，不惜为他献出性命。











海坊主



演员
-



配音

孙红雷




妖域总管，同时也是阴阳寮的眼线。他爱好古玩，贪财懦弱，表面上对晴明及阴阳寮百依百顺，实际上无时无刻不在盘算着复仇。他期待着妖王再临，妖族振兴。











八彩



演员
王悦伊






被晴明收留的妖，同时也是晴明的侍神，是一个活泼、善良的小妖怪。她是蝴蝶精的化身，在一个个梦境中穿梭，用鼓声为迷路的人指引方向。她和桃花一起作为晴明庭院的管家带领各种侍神，默默守护平京城。





展开全部


角色介绍参考资料
[1] 

[3] 

[27] 

[31] 

[41] 

[44] 

[46-49] 





侍神令音乐原声
编辑

语音


电影《侍神令》音乐原声曲目作词作曲演唱备注《归处》尹约钱雷周深主题曲
[6] 
《赴约》姜敷远藤直弥李蚊香/橙翼/云の泣/晴愔庭院群像曲
[7] 
《侍约》林乔/刘恩汛钓俊辅 （agehasprings）陈伟霆主题曲
[8] 
《靠岸》沃特艾文儿百田留衣（agehasprings）芝麻Mochi推广曲
[9] 
《同渡》金玟岐金玟岐金玟岐推广曲
[10] 
《逆》景她铃木航海李常超（Lao乾妈）慈沐角色曲
[11] 
《天邪》景她蝉悠慕寒鬼赤角色曲
[12] 
《燃一捧雪》魅灵蝉悠叶里雪女角色曲
[13] 
《桃之夭》/安九未必桃花角色曲
[14] 
《宝物是我的我的》/栗子洋平灰色/镰鼬三兄弟镰鼬角色曲
[15] 
《心有所主》雷壮田昊阎其儿Jill推广曲
[16] 
《宿敌亲启》沃特艾文儿铃木航海买辣椒也用券推广曲
[17] 
《侍约》林乔/刘恩汛钓俊辅 （agehasprings）卞子严Ben/黄子弘凡/方洋飞/刘丰华彩少年宣传曲
[18] 





侍神令幕后花絮
编辑

语音


为扮演慈沐，陈伟霆每天用5个小时化特效妆。他直言黑化后的慈沐造型“像大坏蛋”，第一天试完造型便相信自己就是慈沐
[4] 
。




侍神令幕后制作
编辑

语音


拍摄场景




概念图(2张)



该片剧组耗时三个月，动用400名搭建工人，在5000平方米的摄影棚内搭建出了晴明庭院、郊外森林以及高达四层的妖域红楼。特效镜头该片使用IMAX全画幅摄影机，有超过2000个视效镜头，并使用了视效实时合成等技术
[21] 
。




侍神令制作发行
编辑

语音


宣传活动2016年12月15日上午，工夫影业的官方微博首先发布消息，宣称将与华谊兄弟影业和网易影业携手，打造《阴阳师》电影和剧集，并发布了一张“阴阳师”主题图，三家公司logo排列其中。随后华谊兄弟电影和《阴阳师》手游官方微博转发回应，确认了这一合作消息
[43] 
。2018年9月18日，制作方官宣改编自手游《阴阳师》的电影已于当年8月开机，并定档2018年国庆上映
[20] 
。




造型照(5张)



2020年8月7日，电影《侍神令》发布“现世之约”版预告并宣布定档2020年。8月9日，公布“晴明初见”海报
[22] 
。10月30日，该片发布海报，宣布定档2021年大年初一
[23] 
。12月，该片发布“生死与共”版预告
[2] 
。12月28日，该片发布“生死与共”版预告，并释出“现世召唤”版海报
[24] 
。2021年1月6日，该片发布人物海报
[1] 
；1月8日，发布“妖域奇境”场景海报和制作特辑
[21] 

[25] 
；1月12日，发布“群星特辑”，揭秘拍摄幕后趣事
[45] 
；1月14日，片方发布“侍神集结”预告及“平京绘卷”海报
[3] 
；1月19日，片方发布“爷青回”预告
[26] 
；1月22日，该片发布电影主题曲《归处》MV
[27] 
；1月25日，片方发布坤霆斗技特辑
[28] 
，同日发布幕后特辑
[4] 
；1月26日，片方发布“侍神送福”预告
[29] 
；1月27日，片方发布“侍神诞生”预告
[30] 
；1月28日，该片发布“侍神四美”预告
[31] 
；1月29日，该片正式开启预售，并发布“侍约有喜”预告及“红火开年”海报
[32] 
。2月1日，该片发布孙红雷自制角色海报
[5] 
；2月4日，该片发布陈伟霆演唱的主题曲《侍约》MV；2月5日，该片发布发布终极预告
[33] 
；2月8日，片方发布迎春会特别花絮
[19] 
。
































《侍神令》海报


制作发行方出品公司1、工夫影业（宁波）有限公司（中国）2、北京网易影业文化有限公司3、华谊兄弟电影有限公司（中国）4、中国电影股份有限公司联合出品公司1、天津猫眼微影文化传媒有限公司2、盛典（北京）文化产业投资管理有限公司3、北京无限自在文化传媒股份有限公司4、 北京然视界影视传媒有限公司5、上海昊娱文化传媒有限公司发行公司1、华谊兄弟电影有限公司2、华影天下（天津）电影发行有限责任公司3、中国电影股份有限公司联合发行公司1、天津猫眼微影文化传媒有限公司2、中影数字电影发展（北京）有限公司3、工夫影业（宁波）有限公司4、工夫影业无锡有限公司5、拉萨群像文化传媒有限公司6、北京群像文化传媒有限公司7、之江影业传媒（浙江）’有限公司海外发行公司1、Netflix（海外流媒体发行）其他公司1、东阳伯乐影视服务有限公司（宣传）2、北京先声互动文化传媒有限公司（全案营销）3、中鸣盛世（深圳）影业集团有限公司
[34] 
票房收益2021年2月12日，影片上映首日收获约8212万元票房，单日票房排名第四
[35] 
；2月14日，影片收获约3980万元票房，累计票房约1.62亿元
[36] 
：截至2月15日24时，影片累计票房达约1.89亿元
[37] 
。




侍神令影片评价
编辑

语音


正面评价该片上映后口碑两极分化、褒贬不一，但此次改编的独特意义和价值不可否认。影片在人物形象、类型元素和视觉风格的呈现上，有意识地融入了中国民族风格，可以说是建构中国特色电影工业美学方面的一次重要尝试。晴明、袁柏雅虽性情、气度不同，在价值观上却都体现了儒家思想的影响。该片在主题的设定上，也区别于日本改编作品。片中“侍神”的内涵核心蕴藏着中华民族精神的特质
[41] 
。（光明网评）负面评价该片中人物之间关系交代的剧情非常单薄。晴明与百旎缺少刻骨铭心的爱情和同窗情，与袁柏雅缺少刻骨铭心的友情。主要人物的实力也是谜一样的存在，阴阳寮被严重削弱，让人难以信服
[40] 
。（澎湃新闻评）





























































































































































海报


0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







《侍神令》《你好李焕英》定档！春节档这出大戏，太有看头了



今年的逆袭者，会是沈腾贾玲的《你好，李焕英》，还是陈坤周迅的《侍神令》？抑或2021年春节档真正的王者，还在等待压轴登场？有看头了。不是所有电影都能成为春节档赢家，但创造影市票房纪录的，又常常是春节档，2021年春节档，也许是对过去一年波澜起伏的中国电影，最好的报偿。


2020-10-30193







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







放下偏见，《侍神令》值得被更多的观众所看到




作者/夏周现象级游戏《阴阳师》已经来到了第五个年头。对这款游戏而言，今年最具里程碑意义的一件大事，莫过于游戏上线第一年就已经开始立项的电影《侍神令》终于在大年初一正式上映。遗憾的是，《侍神令》目前的票房受到诸多因素影响。这其中固然有春节档竞争激烈的原因，也和东方奇幻片近年...


2021-02-19158







青石电影
优质娱乐领域创作者







陈坤周迅主演新片来了，预告惊艳，但妖怪像是《捉妖记》用剩下的




2020年，国产影视剧开始打起了游戏改编的主意。先是一部《穿越火线》低调开播，口碑持续发酵，为游戏改编作品扳回一城。紧接着7月24日，游戏改编的动作奇幻电影《征途》开启网络付费点播。仅上线72小时，片方收入破4262万元，创造了网络首播电影付费模式下的新纪录。...


2020-08-0897







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







《人潮》难以汹涌，《侍神令》掉队，那些春节档的“输家们”



牛年春节档成为了货真价实的最牛春节档。然而并不是所有的玩家都能在这场年度票房盛宴中尽兴，因为年度票房盛宴，同时也是年度最残酷票房战场。当《唐人街探案3》《你好，李焕英》分别在春节档上下半场创造神话，《刺杀小说家》以及两部动画片分食剩下的多数市场份额，故事里总有悲情英雄。


2021-02-1797











电影侃不停
娱乐领域创作者







被屈楚萧毁掉的《侍神令》，为什么会这么差？



无论多好的配置，如果遇到了一个很烂的剧本，怎样都翻不起水花的。怎样的努力拍摄剪辑，努力成果也都会付之东流。


2021-02-2289










参考资料



1.
  
《侍神令》发布人物海报，陈坤周迅陈伟霆角色造型曝光 
．新京报网[引用日期2021-01-06]
2.
  
时光早报：《神奇女侠3》提上日程 《拆弹专家2》首周破4亿 《侍神令》曝预告 
．时光网[引用日期2020-12-28]
3.
  
《侍神令》新预告陈伟霆黑化 陈坤周迅陷情感纠葛 
．1905电影网[引用日期2021-01-14]
4.
  
组图：《侍神令》发幕后特辑 揭秘陈伟霆化特效妆容过程 
．新浪娱乐[引用日期2021-01-25]
5.
  
《侍神令》孙红雷惊喜加盟献声海坊主    陈坤送“迷弟”陈伟霆红秋裤 
．北青网．2021-02-01[引用日期2021-02-01]
6.
  
归处 - 周深 - 单曲 
．网易云音乐．2021-01-22[引用日期2021-02-09]
7.
  
赴约 - 李蚊香/橙翼/云の泣/晴愔 - 单曲 
．网易云音乐．2021-02-16[引用日期2021-02-22]
8.
  
侍约 - 陈伟霆 - 单曲 
．网易云音乐．2021-02-05[引用日期2021-02-09]
9.
  
靠岸 - 芝麻Mochi - 单曲 
．网易云音乐．2021-02-07[引用日期2021-02-09]
10.
  
同渡 - 金玟岐 - 单曲 
．网易云音乐．2021-01-31[引用日期2021-02-09]
11.
  
逆 - 李常超（Lao乾妈） - 单曲 
．网易云音乐．2021-02-08[引用日期2021-02-09]
12.
  
天邪 - 慕寒 - 单曲 
．网易云音乐．2020-02-13[引用日期2021-02-13]
13.
  
燃一捧雪 - 叶里 - 单曲 
．网易云音乐．2020-02-13[引用日期2021-02-13]
14.
  
桃之夭 - 未必 - 单曲 
．网易云音乐．2021-02-16[引用日期2021-02-22]
15.
  
宝物是我的我的 - 灰色/镰鼬三兄弟 - 单曲 
．网易云音乐．2021-02-16[引用日期2021-02-22]
16.
  
心有所主 - 阎其儿Jill - 单曲 
．网易云音乐．2021-02-09[引用日期2021-02-09]
17.
  
宿敌亲启 - 买辣椒也用券 - 单曲 
．网易云音乐．2021-02-02[引用日期2021-02-09]
18.
  
侍约 - 卞子严Ben/黄子弘凡/方洋飞/刘丰 - 单曲 
．网易云音乐．2021-02-12[引用日期2021-02-22]
19.
  
陈坤爆料周迅是剧组“干饭王”，《侍神令》迎春会特别花絮 
．时光网[引用日期2021-02-08]
20.
  
陈坤主演《侍神令》开机，监制透露改自游戏《阴阳师》 
．新京报．2018-09-18[引用日期2021-02-16]
21.
  
《侍神令》曝制作特辑 陈坤赞叹拍摄实景超出想象 
．1905电影网．2021-01-08[引用日期2021-02-16]
22.
  
《侍神令》曝“晴明初见”海报 陈坤空降上海漫展 
．1905电影网[引用日期2020-08-16]
23.
  
加入春节档！陈坤周迅主演电影《侍神令》大年初一见 
．新京报网[引用日期2020-10-30]
24.
  
陈坤周迅主演电影《侍神令》发布“生死与共”版预告 
．国际在线[引用日期2020-12-28]
25.
  
奇幻电影《侍神令》曝妖域奇境海报 
．时光网[引用日期2021-01-09]
26.
  
陈坤周迅老友重聚默契入戏 《侍神令》“爷青回”预告全程高甜 
．凤凰网娱乐[引用日期2021-01-19]
27.
  
周深献唱《侍神令》电影主题曲《归处》 
．时光网[引用日期2021-01-23]
28.
  
《侍神令》曝“坤霆斗技”幕后特辑 
．时光网[引用日期2021-01-25]
29.
  
群妖送祝福！《侍神令》曝“侍神送福”预告 
．时光网[引用日期2021-01-26]
30.
  
《侍神令》曝“侍神诞生”特辑揭秘特效制作 
．时光网[引用日期2021-01-27]
31.
  
《侍神令》曝新预告 王丽坤沈月领衔“四美贺岁” 
．1905电影网． [引用日期 ]
32.
  
《侍神令》开启预售陈坤周迅犇年送福    影片改编自游戏《阴阳师》 
．北青网[引用日期2021-01-29]
33.
  
《侍神令》发布终极预告 陈坤陈伟霆上演双强决战 
．国际在线．2021-02-05[引用日期2021-02-05]
34.
  
《侍神令》曝燃情版预告，Netflix购得独家播映权 
．Mtime时光网[引用日期2021-02-16]
35.
  
大年初一破历史纪录《唐探3》一骑绝尘 
．Mtime时光网．2021-02-13[引用日期2021-02-17]
36.
  
情人节票房大盘14.6亿，《唐探3》3天破25亿 
．Mtime时光网．2021-02-15[引用日期2021-02-17]
37.
  
《你好，李焕英》逆袭《唐探3》成单日票房冠军 
．Mtime时光网．2021-02-16[引用日期2021-02-17]
38.
  
侍神令 
．1905电影网[引用日期2021-03-16]
39.
  
《侍神令》曝正片片段 陈坤出场获赞“晴明本明” 
．1905电影网[引用日期2021-03-16]
40.
  
《侍神令》：改得莫名其妙 
．澎湃新闻[引用日期2021-03-16]
41.
  
《侍神令》：外来IP如何表达中华民族精神 
．光明网[引用日期2021-04-07]
42.
  
电影《侍神令》（腾讯视频/2021）片尾字幕01：54：56-01：58：44 
．腾讯视频[引用日期2021-04-18]
43.
  
《阴阳师》将拍同名电影和剧集 
．国际在线[引用日期2021-04-18]
44.
  
奇幻电影《侍神令》的亮点，才不止陈坤和周迅！ 
．1905电影网[引用日期2021-04-18]
45.
  
陈坤吊威亚不过瘾 周迅陈伟霆爆料《侍神令》幕后 
．1905电影网[引用日期2021-04-18]
46.
  
文藝星開講丨如何“打開”《侍神令》的奇幻世界？陳坤這樣說- 
．人民网[引用日期2021-04-18]
47.
  
电影《侍神令》发新预告 沈月细腻演技诠释动人情感 
．中国青年网[引用日期2021-04-18]
48.
  
《侍神令》“迎春会”众侍神集结 沈月信仰至上诠释生死相依 
．北青网[引用日期2021-04-18]
49.
  
《侍神令》发布终极预告 陈坤陈伟霆上演双强决战 
．1905电影网[引用日期2021-04-18]


展开全部
收起








图集
侍神令的概述图（10张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：86次历史版本

最近更新：

dj9735215


（2021-04-18）




突出贡献榜



dj9735215









万古昌清








清草咸鱼








五明筱祖








生活仪式感强





















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
幕后制作







7
制作发行







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















