







周淑英_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























周淑英
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




周淑英，毕业于中央美术学院，任河北省第九、第十届、第十一届政协委员，联合国教科文组织授予其“中国民间工艺美术家”称号,是国家级非物质文化遗产传承人。其父周永明是蔚县剪纸艺术创始人王老赏唯一的嫡传弟子——中国第二代著名剪纸艺术大师。周淑英从小受家庭艺术熏陶，酷爱剪纸艺术，师从其父，练就了剪纸艺术刻、画、染全套功夫，艺术风格与其父周永明一脉相承，并且开创了6种新技法，是中国河北第三代剪纸艺术正宗传人。
[1] 





人物关系

纠错
关闭纠错







哥哥
周广




有错误4920674
已反馈















中文名

周淑英

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

蔚县

出生日期

1964年


职    业

艺术家

毕业院校

中央美术学院

代表作品

《清明上河图》、《国色天香》、《祥龙送福-九龙图》

籍    贯

河北蔚县




目录



1
艺术经历


2
艺术成就





全国人大代表
[2] 
。




周淑英艺术经历
编辑

语音


周淑英
周淑英
[3] 
的父亲周永明是著名的蔚县剪纸大师，是蔚县剪纸艺术创始人王老赏的嫡传弟子。他开创了周派螺旋刀、针尖刀和套染、晕染新技法，创作了驰名中外的“百种脸谱”，戏剧人物、花鸟鱼虫800多种剪纸作品。从小在父亲的熏陶和指导下，周淑英很快成长为优秀的剪纸艺人。22岁即在京津举办剪纸展。1995年世妇会期间，她代表河北省妇女进京参加“百名女巧手大奖赛”获优秀奖，为大会制作的会徽剪纸被选用在北京巨型宣传画上。之后，周淑英到中央美院民间艺术研究室进修学习，毕业后成为该院专讲蔚县剪纸的客座教授。期间创作的包含中华古老民俗传统代表作品《生命树》曾轰动一时，她还被全国和省妇联命名为“双学双比女能手”。创作的5套21种剪纸作品在北京博物馆展出，受到前国家总理朱镕基的夸赞。之后她的作品连获国际国家省级奖项20多个，发表作品100多幅。周淑英是在中央美院进修学习的蔚县艺人，她学习各地流派剪纸艺术风格特点，不断总结、创新、发展。并先后研究开创出六种点染技法；杂染法、铺盖法、雾染法、叠染法、泼墨法、混沌法，不仅增填了周派剪纸的品种和技法，也使蔚县剪纸更加富有神韵。 [1]






周淑英艺术成就
编辑

语音



1995年，周淑英应邀参加了“联合国第四次世界妇女代表大会”，第四次世妇会会徽即是她的设计杰作！而且这幅作品被刊登在联合国第四次世妇会巨型宣传画上。同年,周淑英代表河北省妇女参加了世妇会首届“中华巧女手”大奖赛，一举夺得大奖，全国妇联主席陈慕华亲自为她颁奖。
1996年，被中央美术学院聘请主讲“彩色剪纸”课。
1999年，在全国妇联举办的“双学双比十年成果展”中引起强烈反响。《清明上河图》、《农家乐系列》、《百蝶图》、《生命树》等作品被胡锦涛主席观看后，激动的说“只有中国妇女才能创作出如此优秀之作”。
2001年，在文化部主办的“中国剪纸新世纪回顾展”中，她的作品获一等奖。中国民间艺术家协会主办的“华夏风韵”展，其作品荣获金奖。同年9月，海峡两岸港、澳、台，大陆四地举办的剪纸大赛“山花”奖中，其作品获大奖。
2005年，河北省委、省政府为她颁发了“燕赵技能大奖”和“三三三人才工程奖”。
2005年赴法国、比利时等国进行展出和现场表演。
2010年1月23日,周淑英创作的《彩福图》被日本首相鸠山由纪夫收藏。
2010年5月周淑英将应邀参加在上海举办的世博会，并在世博会上举办了个人剪纸作品展和进行现场创作表演，被中国名家书画院、北京人民画院和中国文艺协会授予“世博艺术杰出人物“荣誉称号。在世博物会上，省委书记张云川、副省长孙士彬看到周淑英剪纸牡丹图后连连赞叹，“太漂亮了，太艳丽了，太了不起了”。张云川、 孙士彬对周淑英说，“你这门技术一定要传下去，可不要失传了啊。
2010年6月29日，周淑英在北京人民大会堂举办了剪纸艺术新闻发布会，展示中国民间文化艺术成就，受到中外媒体的广泛关注。
2010年7月,周淑英应邀前赴台湾进行文化交流，并在台湾举办《周淑英剪纸艺术展》和进行现场创作表演。
2010年8月，在首届首届中国剪纸艺术节上周淑英剪纸作品荣获银奖.
2011年6月，年春节周淑英随同中国对外友好协会赴台湾参加文化交流，并成功举办剪纸艺术展，受到台湾同胞的欢迎和喜爱。
2012年春节，周淑英登上了中央电视台新春晚会，《九龙图》、《生命树》、《天下第一福》、《农家女》等作品在中央是视台1、2、3、4、7套播出。北京卫视、河北卫视等20家省级卫视进行了转播。
2012年1月，周淑英历经3年创作了9.9M长的彩色剪纸《九龙图》，并在省会石家庄召开了新闻发布会，《人民日报》、《光明日报》《新华社》、《中新社》等600多家国内外媒体进行了报道。
2012年3月，周淑英参加了全国非物质文化遗产展，展出50多幅作品，受到中央领导李长春、李援朝、刘云山、孟建柱等领导的接见，周淑英还受到20多个国家驻华大使馆领导的接见，周淑英的作品受到中央领导和驻华使节的高度称赞。
2012年6月，周淑英携剪纸作品赴韩国参加韩国丽水世博会，她的作品在中国馆集中展示，与各国观众进行交流，并进行了现场创作，受到了世界各国的欢迎。
2013年，李长春等中央领导到周淑英艺术馆视察和指导。
2013年她曾赴法国、德国、西班牙等国举办剪纸艺术展和交流。受到总统的接见。
2014年周淑英参加全国非物质文化遗产展，引起轰动。
2014年周淑英参加外交部驻华使节新春茶话会，并展示了剪纸技艺。
[4-5] 





百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>



参考资料



1.
  
国家级非遗传承人周淑英：蔚县剪纸是“一块宝” 
．中国新闻网．2012-01-18[引用日期2014-04-08]
2.
  
代表信息 
．全国人大信息中心 ．2020-03-31[引用日期2020-03-31]
3.
  
周淑英代表:让“非遗”文化薪火相传 
．新华网[引用日期2019-03-01]
4.
  
河北剪纸女传人周淑英红遍海内外  
．中国日报网[引用日期2014-03-13]
5.
  
土窝窝飞出金凤凰 
．长城网[引用日期2014-03-13]







图集
周淑英的概述图




V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：19次历史版本

最近更新：

骆驼梭梭（2020-04-01）




突出贡献榜



庆云乐寿李保坤


















1
艺术经历







2
艺术成就

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















