







歌手（湖南卫视音乐竞技节目）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











歌手是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共12个义项）


展开



收起




添加义项





▪湖南卫视音乐竞技节目
▪Judechiu演唱歌曲
▪徐良演唱单曲
▪1997年霍建起执导电影
▪梁剑东演唱歌曲
▪忽日勒夫演唱歌曲
▪2010年花城出版社出版的图书
▪职业名称
▪白冰冰演唱歌曲
▪游戏《第五人格》中的时装
▪深圳市拇指游玩科技有限公司运营的手机游戏
▪赫星辰演唱歌曲


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
歌手的概述图（2张）







0
点赞







歌手
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


湖南卫视


已完结







《歌手》是由湖南卫视推出的音乐竞技节目，由湖南卫视节目中心制作。前三季节目均14期，第四季为12期；前三季节目与第四季前两期都由刘烨主持，第四季第三期起由梁田主持
[1] 
，而四季的总决赛都由何炅主持。《歌手2017》的音乐串讲人由歌手对应的音乐合伙人担任
[2] 
；《歌手2018》的音乐串讲人由张韶涵担任
[3] 
；《歌手2019》的音乐串讲人由吴青峰担任
[4] 
；《歌手·当打之年》的音乐串讲人由萧敬腾担任
[5] 
。《歌手》包括：《歌手2017》《歌手2018》《歌手2019》《歌手·当打之年》。该节目每期邀请专业歌手之间进行歌唱竞赛，并提供平等竞技舞台
[6] 
。《歌手2017》的首发歌手为林忆莲、谭晶、迪玛希·库达依别列根、杜丽莎、狮子合唱团、袁娅维、光良
[7] 
。最终林忆莲获得冠军
[8] 
；《歌手2018》的首发歌手为汪峰、Jessie J、李圣杰、张韶涵、GAI、张天、李晓东
[3] 
。最终Jessie J获得总冠军
[9] 
；《歌手2019》的首发歌手为刘欢、齐豫、杨坤、吴青峰、逃跑计划、张芯、克里斯蒂安·科斯托夫
[10] 
。最终刘欢获得冠军
[11] 
。《歌手·当打之年》的首发歌手为毛不易、周深、徐佳莹、萧敬腾、袁娅维、华晨宇、MISIA
[12] 
。最终华晨宇获得冠军
[13] 
。节目于2017年1月21日起每周六22:30在湖南卫视首播
[7] 
。2020年9月22日，在湖南卫视大屏共享会上，《歌手》总导演洪涛宣布2020年的《歌手当打之年》为《歌手》系列节目的最终季。
[14] 












中文名

歌手



外文名

Singer



国家/地

中国大陆



类型

音乐竞技节目






分季介绍







第一季





第二季





第三季





第四季














词条


在线观看









目录



1
节目形式


▪
节目背景


▪
节目赛制


▪
节目特色


2
创作团队


▪
歌手2017


▪
歌手2018


▪
歌手2019


▪
歌手·当打之年


3
节目列表


▪
歌手2017


▪
歌手2018


▪
歌手2019


▪
歌手·当打之年


4
参演嘉宾


▪
歌手2017


▪
歌手2018


▪
歌手2019


▪
歌手·当打之年


5
获奖记录


6
播出信息


▪
播出平台


▪
收视率


7
节目评价






基本信息


中文名

歌手

外文名

Singer

国家/地区

中国大陆

类    型

音乐竞技节目

主持人

刘烨
何炅
梁田

主要嘉宾

林忆莲
Jessie J
刘欢
迪玛希·库达依别列根
华晨宇
展开


主要嘉宾

林忆莲
Jessie J
刘欢
迪玛希·库达依别列根
华晨宇

汪峰
齐豫
杨坤(等)
收起




制作公司

湖南卫视节目中心

首播时间

2017年1月21日


播出频道

湖南卫视

播出时间

每周五20:10（歌手·当打之年）

导    演

都艳(歌手2017)
洪啸(歌手2018-当打之年)

每集长度

约 80 分钟

播出状态

已完结

在线播放平台

芒果TV
爱奇艺
优酷网
腾讯视频(歌手·当打之年)

期    数

前三季14期；歌手·当打之年12期

冠名商

金典（前三季）；海天金标生抽（当打之年）

音乐总监

梁翘柏

音乐串讲人

张韶涵、吴青峰、萧敬腾

季度冠军

林忆莲；Jessie J；刘欢；华晨宇
[13] 







歌手节目形式
编辑

语音








歌手节目背景

《歌手》由音乐节目《我是歌手》更名而来。更名后的《歌手》是有别于《我是歌手》的音乐节目，虽然依旧主打专业实力歌手间的同台比拼，但在整体面貌上有所革新，邀请嘉宾的标准也从此前的“立足华语乐坛，放眼全亚洲”拓宽到世界范围，并有国际歌手加入
[15] 
。





歌手节目赛制

歌手2017




歌手2017(3张)



《歌手2017》竞演每两场为一轮，八位首发歌手第一场就面临“8进7”的紧张局势。接下来每逢双期，歌手累积排名最末者淘汰出局，而到了单期，有"挑战歌手"与"逆战歌手"同时加入混战，所谓“挑战歌手”，即为从未踏上过《我是歌手》与《歌手》竞演舞台的歌手；而“逆战歌手”，则囊括了四年《我是歌手》中具有实力的歌手和“无冕之王”的歌手来现身舞台。“双补入”让在线歌手压力直升，其中挑战歌手进入前四即算成功，第八名淘汰；否则，挑战歌手淘汰。在场场均有淘汰的赛制下，曾被歌手调侃为“中场休息”的排位赛正式从赛程中“除名”，面对半个月就来一次的“双补入”歌手带来的压力，所有在线歌手都必须卯足劲应战，稍有懈怠便会离场。而《歌手2017》决战之夜分为两场进行，参与决赛的歌手经历阶梯式的晋级赛制，并由此角逐出八位佼佼者，为节目收官
[7] 
。歌手2018




歌手2018(4张)



《歌手2018》以三期为一轮，首期为7人排位赛；第二期踢馆歌手加入排位；第三期则是两场相加淘汰制。但关键在于，对踢馆歌手而言，只要不在第一场垫后，且在一、二场综合排进前四，就可以远离本轮淘汰危机。其次，对于七位首发来说，既要与同阵营中厮杀、又必须在踢馆歌手参战后力争上游才能保住席位
[16] 
。该季决赛竟演分为两轮：第一轮为帮帮唱环节，七位歌手分为三组，每组不少于两名且不超过三名歌手。每组演唱完毕后即时投票，得票率最高者晋级第二轮。所有待定歌手通过再次投票，决出第四位晋级歌手。根据帮帮唱环节结果，七人中只有四位能晋级个人演唱环节的比拼，而个人演唱环节竞演者的骤减也为首轮晋级成员提供更多时长充分展示个人实力，来带来更精彩激烈的舞台表演。第四位晋级歌手第1位出场，其他3位歌手按照抽签的顺序依次登台演唱，最终角逐总冠军
[17] 
。歌手2019




歌手2019(5张)



在《歌手2019》的每场竞演中，大众听审可投出3票电子票与3票纸质票，前者可在整场竞演过程中的任何时刻投给已登台的歌手，代表着当时当刻观众最感性的即时反应；而后者则需在所有演唱结束后方可投出，代表大众听审对整场竞演的总体评估。最终二者相加之和即为歌手当场成绩
[18] 
。竞演结果的宣布方式迎来了七年来首次调整，不仅音乐合伙人可先行得知电子票实时排名，在线歌手还能选拆信封互看本场排名。而排名暂时落后的“下游圈”成员也在现场抽签决定下一期的出场顺序。在每轮的第一场竞演结束后，歌手不再集合等待结果宣布，而是逐一、单独地自行查看排名。节目组准备了“排名信封”及“歌手信封”各七个，每位歌手可从每组信封中各选一个进行查看：打开“排名信封”，歌手得知该名次的获得者；打开“歌手信封”，则了解该歌手的个人排名，当期排名后三的歌手，其信封内为空白
[19] 
。《歌手2019》打破闭环，联合新浪微博，开启“踢馆”赛制，把原本“要谁来谁就来”的踢馆赛，变为“你要谁来谁就来”的台网联动踢馆赛。全民举荐的歌手与专家推选的歌手现场对决，用“二选一”舞台对阵的形式，由大众听审即时决定，哪一位获得正式踢馆资格、拥有挑战在线歌手的权利
[18] 
。该季决赛竟演规则与《歌手2018》相同。歌手·当打之年




当打之年赛制

该季节目不再设置“补位赛”与“踢馆赛”，取而代之的是奇袭赛制。节目保留两场为一轮的经典模式，每轮录制新增三位奇袭歌手。根据奇袭赛制，奇袭歌手可以在任意一位在线歌手的演唱过程中发起奇袭一对一挑战，发起奇袭的该名歌手将紧随被奇袭的歌手后面演唱，演唱结束，由现场500位大众听审电子投票决出胜负。每场节目只有两个奇袭机会供三位奇袭歌手抢夺，先抢先得，未奇袭的歌手进入第二场竞演，无论奇袭歌手人数多少，有且只有一个奇袭机会，未能抢到奇袭机会的歌手将失去登台演唱资格。如此，奇袭歌手想进入在线歌手行列，挑选一对一奇袭的对象成了他们能否成功的关键。与此同时，“手快有，手慢无”的规则也在奇袭歌手中形成了强大竞争压力。奇袭赛制使歌手们分为了两大阵营，即在线歌手阵营与奇袭歌手阵营。在线歌手阵营若想全体安全不被淘汰，则综合两场不能有任意一位歌手被奇袭歌手打败。否则，只要在该轮录制中，有一位奇袭歌手奇袭成功，那么综合两场纸质票数淘汰排名最末的在线歌手。若有两位或两位以上的奇袭歌手奇袭成功，则成功的奇袭歌手之间还要进行再一次的比拼，由现场500位大众听审即时投票选出一位奇袭歌手替换纸质投票排名最末的在线歌手
[12] 
。第九期和第十期，该轮竞演只设两组奇袭歌手，每期一组奇袭歌手发动奇袭挑战，如果挑战成功，当期排名最末在线歌手立即淘汰。而第九期率先发动奇袭的歌手如果获胜，会直接进入在线阵营加入第十期竞演比拼，除此之外，第九、第十期综合两场竞演排名最末位歌手也面临淘汰
[20] 
。第十一期为突围赛，八组未直通决赛的歌手集结回归，抢夺最后两张晋级门票，而“全员都是奇袭歌手”的赛制，也让众人无法放松警惕，1V1对决时刻上演
[21] 
。第十二期为歌王之战，依旧分为两轮竞演，帮唱环节也贯穿奇袭赛制，而该季终场的奇袭歌手则为突围赛冲出重围的袁娅维、吉克隽逸和她们的帮唱嘉宾。成功晋级第二轮的竞演歌手各自为战，争夺年度歌王的桂冠
[22] 
。





歌手节目特色

《歌手》节目的整体面貌作了更新，在内容方面从更丰富的角度对“歌手”二字做深度注解，通过挖掘艺术内核，借音乐还原人生百态，传播积极能量。节目的舞美、真人秀环节等均会与此前大不相同，仅赛制方面就变为场场有淘汰，还有过往几年《我是歌手》中的歌手回归赛程，为该季的歌手“施压”，同时也会延续节目组一贯的制作理念，秉承“所有的创新和超越都会来自对艺术的尊重”原则，继续用高质量的音乐作品与观众沟通，用真实的情感诉求与观众建立联系，用向善向上的精神取向输出价值观
[15] 
。而作为一档纯原创的节目，《歌手》之中坚持着不用任何专业主持人进行舞台上的主持（《歌手2017》除外），一直沿袭着用歌手担当音乐串讲人，串起歌手和音乐之间的故事（总决赛除外）。这样的讲述方式，颇受广大观众的喜爱，更加能够打动人心
[23] 
。《歌手·当打之年》从第三期开始，采用“云录制”的录制方式。该方式首次不设现场500位大众听审团，采用“芒果 TV 网络五地连线，500 位大众听审定点在线观看演唱并进行投票” 的方式，歌手分布在北京、上海、日本东京、中国台北、长沙五地，于2月17日录制五地连线，并给到500位大众听审团线上观看并投票
[24] 
。




《歌手·当打之年》首发歌手






歌手创作团队
编辑

语音








歌手歌手2017

总导演都艳执行导演洪啸、孙莉导播熊冰冰摄像指导龙建平、沈衡东、郑宾、陈祖霞舞美设计费丽安·韦德舞美协调刘晓晶、贾平、朱志坚灯光杨禹、周跃辉、丁冠男、陈耀荣等后期制作洪金宝、赵超、严敏杰、曾莹、刘晓夏化妆指导关虹服装花花、常美慧服装指导黄德萍道具周桔、宋文建艺人统筹龙梅制片主任汪浩、秦江生产统筹韩静、汪应球、杜登国、林丹等播出统筹张衡、黄卓夫总体包装湖南卫视总编室形象部节目监制/总制片洪涛节目统筹王旭波、周海技术监制周立宏总监制张华立出品人吕焕斌注：以上为部分创作人员名单，全部名单请查看每期节目片尾字幕。参考资料
[25] 






歌手歌手2018

总导演洪啸节目监制/总制片洪涛舞美设计费丽安·韦德（德国）舞美协调刘晓晶、贾平、朱志坚灯光杨禹、周跃辉、张琥辰、陈耀荣等后期制作洪金宝、赵超、严敏杰、曾莹、刘晓夏等化妆指导关虹服装花花、常美慧服装指导黄德萍道具周桔艺人统筹龙梅制片主任汪浩、秦江生产统筹汪应球播出统筹周松林总体包装湖南卫视总编室形象部导播陈思如、熊冰冰节目统筹王旭波技术监制周立宏总监制张华立、丁诚出品人吕焕斌注：以上为部分创作人员名单，全部名单请查看每期节目片尾字幕。参考资料
[26] 






歌手歌手2019

总导演洪啸节目监制洪涛舞美设计唐焱舞美协调李亚、李浩、朱志坚、黄健康、张倩芳灯光蒋长军、张尔铠、张琥辰、陈耀荣等后期制作洪金宝、赵超、颜敏杰、郭臻、马筱晶等化妆指导关虹服装花花、常美慧服化统筹贺朝晖道具管理贾平、张丰、奉献、童芳芳艺人统筹龙梅制片主任李利辉、胡丹生产统筹汪应球播出统筹周松林整体包装湖南卫视总编室形象部导播熊冰冰宣传统筹彭珊珊、黄苑总制片人黄宏彦节目统筹王旭波、傅青珂技术监制周立宏创新统筹洪涛、罗昕频道统筹宋点、周海总监制张华立、丁诚出品人吕焕斌舞美设计上海空间蛙普设计中心音响总监何颷、胡伟注：以上为部分创作人员名单，全部名单请查看每期节目片尾字幕。参考资料
[27] 






歌手歌手·当打之年

制片人洪啸节目监制洪涛舞美设计蒋明池、谭诗妃监制丁诚、周雄摄像指导鲁衍甫、贺小戈责编尹森茂宣传统筹陈竟服装常美慧、董妍、洪雅、张思琪服化统筹贺朝晖宣传协调谢烛艺人资源统筹龙梅制片主任李利辉、贾朝阳、胡丹总制作人黄宏彦道具奉献、徐阳整体包装湖南卫视总编室形象部导播熊冰冰节目统筹王旭波、傅青珂技术监制周立宏创新统筹洪涛、罗昕频道统筹宋点、周海总监制张华立、杨壮出品人吕焕斌注：以上为部分创作人员名单，全部名单请查看每期节目片尾字幕。参考资料
[28] 





歌手节目列表
编辑

语音








歌手歌手2017

请查阅词条：《歌手2017》节目列表目录。





歌手歌手2018

请查阅词条：《歌手2018》节目列表目录。





歌手歌手2019

请查阅词条：《歌手2019》节目列表目录。





歌手歌手·当打之年

请查阅词条：《歌手·当打之年》节目列表目录。




歌手参演嘉宾
编辑

语音








歌手歌手2017

类别竞演歌手歌手介绍音乐合伙人最终结果首发歌手林忆莲加拿大华裔女歌手、演员。代表作：《至少还有你》、《为你我受冷风吹》沈凌总决赛冠军迪玛希·库达依别列根哈萨克斯坦男歌手。代表作：《难忘的一天》、《拿不走的记忆》阿来·阿依达尔汗总决赛亚军狮子合唱团中国台湾流行乐团。代表作：《Lion》、《最后的请求》沈梦辰总决赛季军袁娅维中国内地女歌手。代表作：《不同凡想》、《Love Can Fly》孙璞第三期淘汰，突围赛突围，总决赛七强杜丽莎加拿大华裔女歌手、演员。代表作：《假如》、《风信子》吉杰第四期淘汰，突围赛突围，半决赛淘汰谭晶中国内地民族、通俗、美声歌唱家。代表作：《在那东山顶上》、《远情》张大大第五期退赛光良马来西亚男歌手、音乐制作人、演员。代表作：《第一次》、《童话》杨杨第二期淘汰，突围失败逆战歌手张杰中国内地男歌手，代表作：《他不懂》、《勿忘心安》李维嘉第三期补位，总决赛八强林志炫中国台湾男歌手。代表作：《单身情歌》、《没离开过》梁田第五期补位，总决赛五强李健中国内地男歌手。代表作：《传奇》、《贝加尔湖畔》李锐第七期补位，总决赛殿军彭佳慧中国台湾女歌手。代表作：《旧梦》、《相见恨晚》王乔第九期补位，半决赛淘汰挑战歌手赵雷中国内地男歌手、音乐制作人。代表作：《成都》、《画》靳梦佳第三期挑战成功，第五期淘汰，突围赛退赛侧田美籍华裔男歌手。代表作：《命硬》、《男人KTV》张德星第五期挑战成功，第六期淘汰，突围淘汰张碧晨中国内地女歌手。代表作：《年轮》、《凉凉》孙坚第七期挑战成功，第八期淘汰，突围赛突围，总决赛六强梁博中国内地男歌手、音乐制作人。代表作：《男孩》、《灵魂歌手》于莎莎第九期挑战失败，突围失败参考资料
[7] 
.
[29] 






歌手歌手2018

类别竞演歌手歌手介绍音乐合伙人最终结果首发歌手Jessie J英国女歌手、音乐制作人。代表作：《Domino》、《Price Tag》吉杰总决赛冠军汪峰中国内地男歌手、音乐制作人。代表作：《存在》、《飞得更高》李锐总决赛季军张韶涵中国台湾女歌手、演员。代表作：《隐形的翅膀》、《遗失的美好》大王总决赛七强张天中国香港女歌手。代表作：《过呼吸》、《不在乎》杨杨第五期淘汰，突围失败李圣杰中国台湾男歌手。代表作：《痴心绝对》、《你那么爱她》齐思钧第三期淘汰，突围失败李晓东中国内地男歌手、音乐制作人。代表作：《冬季校园》、《我心常自在》靳梦佳第二期淘汰，突围失败GAI中国内地嘻哈说唱男歌手。代表作：《你猜我猜不猜》、《天干物燥》李莎旻子第二期退赛补位歌手李泉中国内地男歌手、音乐制作人。代表作：《走钢索的人》、《天才与尘埃》王乔第三期补位，第九期淘汰，突围赛突围，总决赛七强华晨宇中国内地男歌手。代表作：《齐天》、《烟火里的尘埃》李维嘉第四期补位，总决赛亚军腾格尔中国内地民族歌唱家、中国音乐家协会理事。代表作：《天堂》、《苍狼大地》梁田第七期补位，总决赛殿军郁可唯中国内地女歌手。代表作：《时间煮雨》、《知否知否》沈梦辰第十期补位，第十一期淘汰，突围失败踢馆歌手苏诗丁中国内地女歌手、声乐教师。代表作：《为你沉迷》、《南国》大左第二期踢馆，第三期踢馆成功，第六期淘汰，踢馆失败KZ·谭定安菲律宾女歌手。代表作：《Afraid》、《给孩子》谭佑铭第五期踢馆，第六期踢馆成功，第九期淘汰，踢馆失败霍尊中国内地男歌手。代表作：《卷珠帘》、《孤芳不自赏》喻美壬第八期踢馆，第九期踢馆成功，总决赛七强参考资料
[23] 
.
[30] 






歌手歌手2019

类别竞演歌手歌手介绍音乐合伙人最终结果首发歌手刘欢中国内地流行歌唱家，音乐制作人。代表作：《我和你》、《弯弯的月亮》李锐总决赛冠军吴青峰中国台湾男歌手、音乐制作人、乐团苏打绿主唱。代表作：《蜂鸟》、《宝贝儿》郭涛总决赛亚军杨坤中国内地男歌手、演员、音乐制作人。代表作：《无所谓》、《牧马人》李维嘉总决赛殿军齐豫中国台湾女歌手。代表作：《橄榄树》、《飞鸟与鱼》吉杰总决赛七强克里斯蒂安·科斯托夫保加利亚与俄罗斯双国籍男歌手。代表作：《Beautiful Mess》、《Rift》李莎旻子第六期淘汰，突围失败张芯中国内地女歌手。代表作：《小手冰凉》、《可汗山》王乔第三期淘汰，突围失败逃跑计划中国内地乐队。代表作：《夜空中最亮的星》、《一万次悲伤》刘欣然第二期淘汰，突围失败补位歌手波琳娜·加加林娜俄罗斯女歌手、音乐制作人、演员、模特。代表作：《Forbidden Love》、《剧已终》大卫第四期补位，第十期淘汰，突围赛突围，总决赛七强杨乃文中国台湾女歌手。代表作：《女爵》、《推开世界的门》谢彬彬第七期补位，第八期淘汰，突围失败龚琳娜中国内地新艺术音乐歌唱家。代表作：《飞》、《山中问答》孙璞第十期补位，第十一期淘汰，突围赛突围，总决赛七强踢馆歌手刘宇宁中国内地男歌手、演员，摩登兄弟乐队主唱。代表作：《让酒》、《想象》-第一轮全民举荐歌手，第二期未获得正式踢馆资格ANU中国内地藏族男子说唱组合。代表作：《ANU》、《FLY》李浩菲第一轮专家举荐歌手，第二期获得正式踢馆资格，第三期踢馆成功，第五期淘汰，突围失败钱正昊中国内地男歌手。代表作：《由我》、《每当想起你》-第二轮全民举荐歌手，第五期未获得正式踢馆资格声入人心男团中国内地限定组合，由鞠红川、郑云龙、阿云嘎、蔡程昱组成。代表作：《大船》、《变身怪医》、《我的遗愿清单》、《Melodramma》高天鹤第二轮专家举荐歌手，第五期获得正式踢馆资格，第六期踢馆成功，总决赛季军许靖韵中国香港女歌手。代表作：《那个他》、《事与愿违》冯青第三轮全民举荐歌手，第八期获得正式踢馆资格，第九期踢馆失败，突围失败毕书尽中国台湾男歌手。代表作：《Be Your Light》、《好想要》-第三轮专家举荐歌手，第八期未获得正式踢馆资格陈楚生中国内地男歌手、演员、音乐制作人。代表作：《有没有人告诉你》、《我知道你离我不远》梁田第四轮专家举荐歌手，第十一期踢馆成功，突围失败参考资料
[10] 
.
[31] 






歌手歌手·当打之年

类别竞演歌手歌手介绍音乐合伙人竞演情况首发歌手华晨宇见《歌手2018》参演嘉宾介绍，此处不再叙述。李维嘉总决赛冠军袁娅维见《歌手2017》参演嘉宾介绍，此处不再叙述。王乔第四轮淘汰突围成功总决赛亚军萧敬腾中国台湾男歌手。代表作：《王妃》、《怎么说我不爱你》梁田总决赛季军徐佳莹中国台湾女歌手。代表作：《失落沙洲》、《身骑白马》李莎旻子总决赛五强周深中国内地男歌手。代表作：《大鱼》、《玫瑰与小鹿》靳梦佳/蔡程昱总决赛七强MISIA日本女歌手。代表作：《明日へ》、《DEEPNESS》黄婷婷/陈叶生总决赛七强毛不易中国内地男歌手。代表作：《消愁》、《平凡的一天》周峻纬第一轮淘汰突围失败奇袭歌手李佩玲马来西亚籍印度裔女歌手。代表作：《说》、《MAMA》晏维第一轮奇袭歌手奇袭失败黄霄云中国内地女歌手、演员。代表作：《征战》、《还可以爱吗》郭涛第一轮奇袭歌手奇袭成功第三轮淘汰突围失败刘柏辛中国内地女歌手。代表作：《2029》、《2030》吉杰第一轮奇袭歌手奇袭失败白举纲中国内地男歌手、演员。代表作：《缉枪》、《少年白》无/未知第二轮奇袭歌手奇袭失败隔壁老樊中国内地男歌手。代表作：《多想在平庸的生活拥抱你》、《世本常态》第二轮奇袭歌手奇袭失败曾一鸣中国内地男歌手、音乐制作人。代表作：《4400》、《无法再见的时光》第二轮奇袭歌手奇袭失败胡夏中国内地男歌手。代表作：《那些年》、《知否知否》第三轮奇袭歌手奇袭成功，奇袭对决失败突围失败吉克隽逸中国内地女歌手。代表作：《即刻出发》、《彩色的黑》第三轮奇袭歌手奇袭成功第五轮第九期淘汰突围成功总决赛殿军秦凡淇中国内地女歌手。代表作：《不透气的房间》、《我哥》第三轮奇袭歌手奇袭失败声入人心男团super vocal中国内地男子演唱组合，由鞠红川、蔡程昱、高天鹤、仝卓组成。代表作：《亲爱的》、《未知的真相》第四轮奇袭歌手奇袭成功突围失败太一中国内地音乐人。代表作：《像暗杀似的绕到背后突然拥抱你》、《玉》第四轮奇袭歌手奇袭失败耿斯汉中国内地男歌手。代表作：《蓝》、《秘密草原》第四轮奇袭歌手奇袭成功，奇袭对决失败突围失败旅行团乐队中国内地摇滚乐队。代表作：《来福胶泥》、《10 Day's》第五轮奇袭歌手第九期奇袭成功，第十期淘汰突围失败艾热中国内地流行说唱男歌手。代表作：《星球坠落》、《风语画江湖》第五轮奇袭歌手奇袭失败参考资料
[5] 

[12-13] 

[32-36] 





歌手获奖记录
编辑

语音


获奖时间获得奖项获奖情况获奖方2017年12月“2017中国综艺峰会匠心盛典”年度匠心剪辑奖获奖《歌手2017》“2017中国综艺峰会匠心盛典”年度盛典作品奖获奖记录参考资料
[37] 





歌手播出信息
编辑

语音








歌手播出平台

节目播出平台播出日期播出时间播出状况网络平台接档被接档歌手2017湖南卫视2017年1月21日每周六22:30全球首播芒果TV、爱奇艺一年级·毕业季我想和你唱第二季歌手2018湖南卫视2018年1月12日每周五20:00全球首播芒果TV、优酷奇兵神犬我想和你唱第三季Astro全佳HD马来西亚同步直播---HUB都会台新加坡同步直播---天下卫视美国同步直播---歌手2019湖南卫视2019年1月11日每周五22:00全球首播芒果TV亲爱的·客栈第二季向往的生活第三季StarHub新加坡同步直播---歌手·当打之年湖南卫视2020年2月7日每周五20:10全球首播芒果TV、优酷、爱奇艺、腾讯视频嗨唱转起来笑起来真好看参考资料
[7] 
.
[23] 
.
[38] 
.
[39] 






歌手收视率

歌手2017《歌手2017》首播收视情况期数播出日期CSM52城市网收视情况全国网收视情况收视率%排名收视份额%收视率%收视份额%第一期2017年1月21日1.42419.231.097.92第二期2017年1月28日1.63018.69数据缺失第三期2017年2月4日1.56719.86第四期2017年2月11日1.41828.821.127.6第五期2017年2月18日1.38659.060.9368.058第六期2017年2月25日1.31257.86数据缺失第七期2017年3月4日1.51839.72第八期2017年3月11日1.42239.140.92-第九期2017年3月18日1.3549.110.766.56第十期2017年3月25日1.37948.91数据缺失第十一期2017年4月1日1.13847.73第十二期2017年4月8日1.34549.021.05-第十三期2017年4月15日1.718210.941.2810.45第十四期2017年4月22日1.05866.58数据缺失由于牌照等各方面因素，《歌手2017》移步到了每周六22:30播出，22:05播出配套纪录片《我们的歌手》数据来源为央视索福瑞，调查范围为四岁以上观众排名为周六晚间省级卫视所有综艺节目收视率排名，并不一定为同一时段歌手2018《歌手2018》首播收视情况期数播出日期CSM52城市网收视情况全国网收视情况收视率%排名收视份额%收视率%收视份额%第一期2018年1月12日1.24124.191.196.18第二期2018年1月19日1.06323.451.015.16第三期2018年1月26日1.19623.791.175.91第四期2018年2月2日1.07043.471.065.5第五期2018年2月9日1.18623.901.103.76第六期2018年2月16日0.74494.32数据缺失第七期2018年2月23日1.02733.33数据缺失第八期2018年3月9日1.14823.870.936.55第九期2018年3月16日1.00943.98数据缺失第十期2018年3月23日0.99354.010.744.97第十一期2018年3月30日0.87453.010.804.45第十二期2018年4月6日0.84252.810.875.47第十三期2018年4月13日1.852215.881.274.47数据来源为央视索福瑞，调查范围为四岁以上观众排名为周五晚间省级卫视所有综艺节目收视率排名，并不一定为同一时段。排名不包括《歌手揭晓时刻》与《歌手集结时刻》的相关收视率。2018年2月16日（大年初一）因节目安排，改档为22：00播出，当日综艺排名也包括其他卫视的春节联欢晚会。第八期本应在2018年3月2日播出，但因恰逢正月十五直播《湖南卫视·元宵喜乐会》，该期便推迟于2018年3月9日播出。歌手2019《歌手2019》首播收视情况期数播出日期CSM55城市网收视情况全国网收视情况收视率%排名收视份额%收视率%收视份额%第一期2019年1月11日0.80624.660.554.07第二期2019年1月18日0.79915.440.514.10第三期2019年1月25日0.83625.720.594.86第四期2019年2月1日0.75634.940.513.82第五期2019年2月8日0.82335.030.624.13第六期2019年2月15日0.74044.640.592.71第七期2019年2月22日0.74334.770.463.49第八期2019年3月1日0.75064.980.433.37第九期2019年3月8日0.63684.570.373.36第十期2019年3月15日0.64664.410.393.19第十一期2019年3月22日0.69244.400.43.12第十二期2019年3月29日0.58744.550.423.99第十三期2019年4月5日0.65965.000.453.97第十四期2019年4月12日0.83363.630.683.12数据来源为央视索福瑞，调查范围为四岁以上观众。排名为周五晚间省级卫视所有综艺节目收视率排名，并不一定为同一时段。排名不包括《歌手揭晓时刻》与《歌手集结时刻》的相关收视率。歌手·当打之年《歌手·当打之年》首播收视情况期数播出日期CSM59城市网收视情况全国网收视情况收视率%排名收视份额%收视率%收视份额%第一期2020年2月7日1.95115.391.464.49第二期2020年2月14日1.80415.541.274.56第三期2020年2月21日1.79925.601.154.17第四期2020年2月28日2.16416.901.134.26第五期2020年3月6日2.11517.031.114.46第六期2020年3月13日2.14616.951.064.3第七期2020年3月20日1.18123.880.682.73第八期2020年3月27日2.19917.241.024.11第九期2020年4月3日1.99726.860.913.87第十期2020年4月10日2.48418.430.923.78第十一期2020年4月17日2.25527.910.873.8第十二期2020年4月24日2.15617.600.934.11数据来源为央视索福瑞，调查范围为四岁以上观众排名为周五晚间省级卫视所有综艺节目收视率排名，并不一定为同一时段。




歌手节目评价
编辑

语音


《歌手》之所以被锻造成一档现象级综艺节目，和湖南卫视多年积累下来的影响力，以及节目总监洪涛个人的魅力与人脉资源分不开。同时，节目立足于华语音乐，在不断挖掘老歌手的同时，积极寻觅和培育年轻歌手，充分展示了一档音乐电视综艺节目应有的担当和使命，体现出强烈的文化自觉和对艺术质量的追求。在节目的组织形式上，通过主持人一句“我是音乐合伙人”的自我介绍，将“音乐经纪人”变身为“音乐合伙人”。词语变化的背后是，在一个平等互动的狂欢空间，具有“网红”价值的主持人与歌手结成了“命运共同体”，共同满足了观众“欢乐着你的欢乐、悲伤着我的悲伤”的心理期待与情感表达。作为综艺节目最为稀缺的符号资源，这些主持人与歌手之间所形成的集聚效应，在单位时间和空间里得到了最大限度的“消费”，实现了观众与歌手平等互动的情感狂欢
[2] 
。（网易娱乐评）在《歌手2018》中，无论是赛制还是剪辑、舞台效果等，都给观众耳目一新的感受。虽然同样是一场竞演，但最后三名“危险区”不公布名次、第二场就加入踢馆歌手的压力等，都激发了观众的好奇。而且，跟往年节目相比，2018年的《歌手》嘉宾更多元，既有国际级歌手也有乐坛新歌手、甚至是零名气新人，但他们用歌声征服观众的勇气和态度，已经感染到大家
[40] 
。（《广州日报》评）《歌手2019》从第一期开始就以风格多样化先声夺人，不仅竞演歌手囊括了流行、民族、美声、摇滚等多种类型，每一名歌手在不同场次也在多种曲风中尝试着变换和挑战。同时，原创歌曲和相对窄众歌曲的比例也大幅上升。这样的改变，让这档模式已不再新鲜的音乐竞技节目焕发了一些新的色彩
[41] 
。（《北京晚报》评）《歌手》系列的舞台上从不缺乐坛的“王”与“后”。然而该季《歌手》一改常态，出人意料地让七位正值战力巅峰的年轻歌手与三位新生代奇袭歌手同台竞演，不论资排辈，只用音乐和作品说话，更彰显青年音乐人敢唱敢当、敢为人先的决心与勇气。《歌手·当打之年》的适时回归犹如一场精神洗礼，节目以自己独特的方式，借助音乐的力量为广大观众带去振奋人心的正能量。《歌手·当打之年》将音乐的能量发挥得淋漓尽致。节目通过歌手们的登台表演，不仅丰富了广大观众的居家娱乐活动，更满足了许多人的精神需求。《歌手·当打之年》用歌声传递出音乐人抚慰着大众不安、沉郁的心绪。华晨宇、萧敬腾用呐喊呈现勇敢无畏的态度，徐佳莹用一首《一样的月光》撒播治愈能量，MISIA米希亚歌颂着爱与希望，毛不易唱响平凡人的不凡，周深则用唯美声线抚慰心灵，无论是哪种音乐风格，带来的感动与振奋却是相通的
[42] 
。（网易娱乐评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







华晨宇为何能赢腾格尔《天堂》夺《歌手》三冠王？



腾格尔拿下本场第二。而华晨宇成为结石姐之后的《歌手》第二个三冠王。传统的音乐审美早已败给这个新粉丝时代。就像华晨宇在歌中唱的，“顺应所谓的大潮流，我管你的感受”。所以腾格尔《天堂》为什么会败给华晨宇？汪峰给出了最佳答案：我选腾格尔，但观众选华晨宇。


2018-02-243277







盘外招
聊聊科技，侃侃历史







《歌手》和Jessie J如何优雅的商业互吹



Jessie J下决心来中国，你可以说是中国综艺文化的最大胜利，但也说明她接受了自己Flop的现实。


2018-01-181330







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







当腾格尔唱起崔健，《歌手》的舞台被他彻底躁翻了！



为什么腾格尔唱《天堂》都拿不到的《歌手》第一，唱崔健拿到了？因为当腾格尔唱起崔健，《歌手》的舞台被他彻底躁翻了。从某种意义上，腾格尔才是本届《歌手》最大的黑马。可为什么本届《歌手》最大的黑马能是58岁的“新摇滚歌手”腾格尔？借用姜文的腔调说一句：因为你大爷永远是你大爷！


2018-03-241205







纳兰惊梦
优质娱乐领域创作者







郁可唯《歌手》佛系选歌不如美腿吸睛，华晨宇和腾格尔才是补位王



出战，也是常规赛的最后一轮比拼。谁能晋级最后的歌王之争，也在本期比赛中释放出了许多信号。至于同样选择崔健的经典作品《从头再来》的腾格尔，也是再度上演了“萌叔归来”。的经典歌曲《飞鸟与鱼》，细腻有余，却冲击力不足，个人以为并不是一个特别好的选择。


2018-03-24912











纳兰惊梦
优质娱乐领域创作者







《歌手》史上最大牌首发Jessie J，却让节目提前失去了悬念的魅力



尽管有很多人吐槽今年的《歌手》阵容寒酸了许多，好几个首发歌手公布时都是“excuse me”脸，但这也是基于前几季节目洪涛当真已经将华语乐坛的半壁江山都已经邀请了遍。


2018-01-14823










参考资料



1.
  
《歌手·当打之年》“云录制”开启，五地连线互动为节目增添新意 
．红星新闻（百家号）[引用日期2020-02-20]
2.
  
音乐电视综艺节目的一个样本——关于湖南卫视 
．网易娱乐．2017-3-28[引用日期2017-12-09]
3.
  
张韶涵、汪峰、GAI齐聚的《歌手2018》 首发爆款 
．网易娱乐．2018-01-11[引用日期2019-04-11]
4.
  
吴青峰《歌手》首期竞演排名高位 动情演唱《燕窝》 
．网易娱乐[引用日期2019-04-11]
5.
  
《歌手》首期排名出炉 华晨宇夺冠黄霄云奇袭成功 
．网易娱乐[引用日期2020-02-07]
6.
  
《歌手2》首发阵容疑曝光 汪峰张韶涵GAI李圣杰 
．凤凰网娱乐[引用日期2019-04-11]
7.
  
《歌手》全新赛制首曝光！ 首发8人场场有淘汰 
．中国网娱乐．2017-01-11[引用日期2017-01-12]
8.
  
"歌手"林忆莲张惠妹携手夺冠 李健岳云鹏有笑果 
．网易．2017-04-17[引用日期2017-04-17]
9.
  
《歌手2018》Jessie J夺歌王，汪峰哭了！ 
．腾讯娱乐[引用日期2018-04-14]
10.
  
《歌手2019》首期歌单曝光，刘宇宁下期踢馆 
．新京报．2019-1-11[引用日期2019-4-11]
11.
  
《歌手》2019落幕，刘欢夺得歌王 
．新京报[引用日期2019-04-12]
12.
  
《歌手·当打之年》大年初七首播，全新奇袭赛制开启 
．澎湃新闻[引用日期2020-01-20]
13.
  
《歌手》华晨宇夺歌王 李宇春助阵重回出道舞台 
．网易娱乐[引用日期2020-04-24]
14.
  
导演洪涛宣布《歌手》完结，2021年将做新音乐综艺 
．新京报网[引用日期2020-09-22]
15.
  
《我是歌手》正式更名《歌手》 换档周六预计2017年1月下旬上线 
．人民网[引用日期2016-12-17]
16.
  
《歌手》汪峰一出，谁还敢来？ 
．网易娱乐[引用日期2019-04-11]
17.
  
《歌手》2018突围赛落幕 腾格尔李泉华晨宇霍尊拿到入场券 
．央广网[引用日期2019-01-28]
18.
  
《歌手》2019首发阵容重磅官宣 踢馆、投票双改革新玩法刺激上线 
．金鹰网[引用日期2019-02-04]
19.
  
《歌手》2019新变化：不再集合宣布比赛结果 
．人民网[引用日期2019-02-11]
20.
  
《歌手·当打之年》公布全新赛制 在线歌手陷守擂危机 
．金鹰网[引用日期2020-04-01]
21.
  
《歌手·当打之年》突围之战 毛不易袁娅维回归 
．网易娱乐[引用日期2020-04-17]
22.
  
今晚《歌手》总决赛帮唱歌单全曝光：李宇春与华晨宇演绎《西门少年》 
．人民网[引用日期2020-04-24]
23.
  
《歌手》张韶涵化身音乐串讲人 展妙语连珠之能势 
．新浪娱乐．2018-01-04[引用日期2018-01-07]
24.
  
《歌手当打之年》启动云录制 取消现场大众听审团 
．新浪娱乐[引用日期2020-02-14]
25.
  
电视节目《歌手2017》第1期（芒果TV/2017年） 第72分37秒至73分29秒 
．芒果TV[引用日期2017-12-09]
26.
  
电视节目《歌手2018》第1期（芒果TV/2018年）第76分15秒至77分48秒 
．芒果TV[引用日期2018-12-22]
27.
  
电视节目《歌手2019》第1期（芒果TV/2019年） 第102分02秒至第102分44秒 
．芒果TV[引用日期2019-04-11]
28.
  
电视节目《歌手·当打之年》第1期（腾讯视频/2020年）第第1小时31分56秒至第1小时32分37秒 
．腾讯视频[引用日期2020-02-08]
29.
  
《歌手》突围赛十强各祭绝招，争夺决赛名额“野心”爆炸 
．金鹰网[引用日期2017-04-21]
30.
  
《歌手》李圣杰亮情歌杀手锏 李晓东原创燃力十足 
．新浪娱乐．2018-4-2[引用日期2019-4-11]
31.
  
《歌手》突围赛今晚十进三：许靖韵放手一搏 陈楚生占尽“天时地利” 
．北京晚报[引用日期2019-04-11]
32.
  
《歌手》赛制大改！毛不易周深华晨宇全年轻阵容？没有补位？ 
．钱江晚报（百家号）[引用日期2020-01-01]
33.
  
《歌手·当打之年》气质大变，主要原因在这里 
．齐鲁壹点（百家号）[引用日期2020-02-20]
34.
  
《歌手·当打之年》 胡夏吉克隽逸加入“酣战” 
．新华网[引用日期2020-03-05]
35.
  
《歌手·当打之年》第四轮奇袭即将开启 MISIA米希亚重现日文经典《秋意浓》 
．金鹰网[引用日期2020-03-20]
36.
  
《歌手·当打之年》开启第五轮竞演 云听审迎来特殊嘉宾 
．国际在线[引用日期2020-04-03]
37.
  
中国综艺峰会匠心盛典：《有嘻哈》成最大赢家 
．新浪娱乐[引用日期2017-12-10]
38.
  
《歌手》2019竞演结果宣布方式迎七年首变 歌手互看排名刺激升级 
．金鹰网[引用日期2019-04-09]
39.
  
湖南卫视《歌手》延迟至2月7日播出 
．新浪娱乐[引用日期2020-01-30]
40.
  
综艺IP持续"受宠"诀窍在哪 品质+创意打破疲态魔咒 
．人民网转载自广州日报[引用日期2019-04-12]
41.
  
《歌手》今晚总决赛看跨界混搭 
．中国新闻网转载自北京晚报[引用日期2019-04-12]
42.
  
用歌声凝聚力量 《歌手·当打之年》首播收视夺冠 
．网易娱乐[引用日期2020-02-10]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：216次历史版本

最近更新：

阿阿斯顿545（2021-05-24）




突出贡献榜



Retingber










百科柔妃








康麦德蛋糕商城


















1
节目形式






1.1
节目背景






1.2
节目赛制






1.3
节目特色







2
创作团队






2.1
歌手2017






2.2
歌手2018






2.3
歌手2019






2.4
歌手·当打之年







3
节目列表






3.1
歌手2017






3.2
歌手2018






3.3
歌手2019






3.4
歌手·当打之年







4
参演嘉宾






4.1
歌手2017






4.2
歌手2018






4.3
歌手2019






4.4
歌手·当打之年







5
获奖记录







6
播出信息






6.1
播出平台






6.2
收视率







7
节目评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























