







田中理惠（日本女性声优、歌手）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











田中理惠是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）


展开



收起




添加义项





▪日本女性声优、歌手
▪日本女子体操运动员
▪日本音乐制作人


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
田中理惠的概述图（2张）










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































田中理惠
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1979年1月3日


北海道札幌市南区


日本







日本的女性声优、歌手，1979年1月3日出生于日本北海道札幌市南区，所属事务所Office Anemone。
[1] 
代表作有《家庭教师》碧洋琪、《人形电脑天使心》小唧、《机动战士高达SEED》拉克丝·克莱茵、《蔷薇少女》水银灯、《光之美少女Max Heart》九条光/ Shiny Luminous、《旋风管家！》玛丽亚、《强袭魔女》米娜·底特瑞奇·威欧克、《机巧魔神》黑崎朱浬、《侵略！乌贼娘》相泽千鹤、《超次元游戏：海王星》聂普迪努/绀紫之心、《Fate/EXTRA》、《Fate/Grand Order》杀生院祈荒等。










代表作品






怪化猫





宝可梦





名侦探柯南









明星关系






前夫山寺宏一

















目录



1
人物经历


2
演出作品


▪
电视动画


▪
网络动画


▪
OVA/OAD


▪
剧场版动画


▪
二次元创作


▪
游戏


▪
Drama CD


▪
电台广播


▪
网路广播


▪
CM


▪
舞台剧


▪
TV


▪
外语片配音


▪
音乐作品


▪
其他作品






基本信息


中文名

田中理惠

外文名

田中 理恵（たなか りえ，Rie Tanaka）

别    名

りえりえ

国    籍

日本

民    族

大和

出生地

北海道札幌市南区

出生日期

1979年1月3日

星    座

摩羯座


血    型

B型

身    高

162 cm

职    业

声优、歌手、演员

经纪公司

Office Anemone

代表作品

《名侦探柯南》 
[37] 
、怪化猫、精灵宝可梦

出道年份

1997年（声优）；2001年（歌手）

婚姻状况

离婚

前    夫

山寺宏一







田中理惠人物经历
编辑

语音


1979年1月3日出生于北海道札幌市南区，据其本人所说，在定山溪温泉附近，家中独生女。




田中理惠

爱读书、电影、听音乐、画画，爱看《肖申克的救赎》、《律政俏佳人》、《诺丁山》，特别中意猪股睦美的画，在听了从书店中看到猪股所画的《CD THEATER 勇者斗恶龙》而买下来的广播剧CD之后，立志要当一个声优。高中毕业后进入代代木动画学院的声优科，在学中获了由MediaWorks与SCITRON合办的歌手试演会中的冠军，而在《悠久幻想曲》第二张专辑中唱了《永远的好朋友》。正因为如此，作为歌手其实比声优还要早出道。出道动画作是《平行世界物语》，马上就担任了女主角真田三月的配音。这部动画是双女主角制的，与担任另一女主角罗螺观月配音的丰口惠美共演的机会很多。最初只是在《这里是葛饰区龟有公园前派出所》、《名侦探柯南》、《阿新一家》、《浪客剑心》剧场版等作品中饰演一些小角色。直到《钢铁天使胡桃》才有比较“不杂鱼”的角色。擅长于《机动战士高达seed》、《机动战士高达seed destiny》的拉克丝·克莱茵、《Chobits》的唧或《光之美少女Max Heart》中的九条光/夏妮露米纳斯等带有神秘感的角色，或是《花右京女仆队》中的玛莉耶尔与《旋风管家》的玛丽亚这样年轻母性型的角色。另一方面也有像《校园漫画大王》的水原历、《爆弹小新娘》的八千草响子与《工作狂人》的松方弘子等现代型的角色，或是热血系的角色如《热拳本色》的高岭菊，敌役的《蔷薇少女》的水银灯与《舞-乙HiME》的巴·玛格莉特，担任了各式各样不同个性的角色，拥有广泛的配音范围和多变的风格。




穿水银灯的cos

她可以在《Chobits人型电脑天使心》里“叽、叽”地叫，可以在《阿兹漫画大王》里沉着嗓子扮演阿历，可以在《机动战士高达seed》中帮拉克丝装傻，可以在《蔷薇少女》配冷漠孤独却渴望认同的水银灯，可以在《旋风管家》配成熟老气带着一点腹黑的玛利亚，可以在《提亚拉之泪》中配沉着冷静的贵族女剑士奥塔维亚，可以在《君吻》里配带点三无的天才少女二见瑛理子，可以在《花右京女佣队》中配“大姐”玛丽耶尔，还能在《邻居山田君》里配大婶，这些体现她是一个基本功相当扎实的人。常常扮演自己所配的角色（如蔷薇少女的水银灯）来参加活动，以及在节目中唱歌。也有着因为扮演了《钢铁天使》中的莎奇而成为杂志附录的海报之类的事情。所属的会社，曾是SME Visual WORKS（Aniplex），2003年转属到Victor Entertainment。在当年秋天所释出的《Chara de Rie》之后，从同社所出的就只停留在《机动战士高达SEED》系列作相关的乐曲的程度。




田中理惠(4张)



少有除了以角色名义的歌曲或是特别活动之外的歌手活动的机会。在《热拳本色》之后，出演东映动画与Marvelous Entertainment Inc.所制作的动画的机会很多。在电视动画《玻璃舰队》、《交响情人梦》、《sola》的STAFF列表中记载了同名同姓的音响监督，不过却是不一样的人。曾经在日本新力音乐所营运的宽频网站《MORRICH》中，担任Aniplax Inc.介绍节目的领航员。2012年6月18日，与声优山寺宏一分别在各自的推特和博客上宣布了两人已经2012年6月17日登记结婚
[2] 
，同时当天也恰好是山寺宏一的生日。2013年6月23日，在动画《超次元游戏：海王星》第1-2话先行上映会会场遭到一名手持长约十几厘米的利刃的男子袭击。事件导致田中本人在逃难中摔下楼梯，膝盖受轻伤，心理受到严重打击。随后，所属的事务所在田中的博客张贴一篇正式声明，声明中先向所有参加此次活动的粉丝和特别来宾们致上最深的歉意，并感谢大家的关心与慰问
[3] 
。田中本人也同时宣布停止更新推特。2018年8月3日，与山寺宏一于官方推特上发表了同一份离婚公告，宣布结束两人6年的婚姻。
[4] 
2019年3月1日，于博客宣布退出Retreat，正式加入Office Anemone。
[1] 





田中理惠演出作品
编辑

语音


※主要角色以粗体显示





田中理惠电视动画

年份作品/角色1998年秀逗博士（秋子）1999年钢铁天使（莎奇）乌龙派出所（同级生、幼稚园的保母、选择之岛的邻岛的女孩、芙萝拉公主）神八剑传（由美、リョウの母、ルーティの母）平行世界物语幻象战士（真田三月）狂野历险～Twilight Venom～（玛裘拉）2000年大嘴鸟（小茧）万有引力（宇佐美绫加）麻辣教师GTO（藤田茜）风云爆弹娘（科研娘）名侦探柯南（野田梦美、三池苗子）2001年天使的尾巴（金鱼兰）破坏魔定光（神代弥生）花右京女仆队（玛莉耶尔）钢铁天使2式（莎奇2式）2002年




水原历

阿滋漫画大王（水原历）




拉克丝·克莱茵

机动战士高达SEED（拉克丝·克莱茵）




小叽

人型电脑天使心（小叽、芙蕾亚）.hack//SIGN（摩尔甘娜）




真田

圆盘皇女（真田）爆弹小新娘（八千草响子）2003年我们这一家（春山吹雪）




柏山晶

宇宙星路（柏山晶）天使怪盗（永远的指标）全金属狂潮？Fumoffu（美树原莲）天使的尾巴Chu！（金鱼兰）圆盘皇女 十二月的小夜曲（真田）2004年杀人科（多摩川祭）面包超人（わらびちゃん、小刻度）爆裂天使（赛）游戏王（薇薇安·王、スピーカーの声）拳王创世纪（高岭菊）




水银灯

蔷薇少女（水银灯）




米娅·坎贝尔

机动战士高达SEED DESTINY（拉克丝·克莱茵、米娅·坎贝尔）花右京女仆队 La Verite（玛莉耶尔）2005年地狱少女（泽井茜）




九条光 / Shiny Luminous

光之美少女Max Heart（九条光/ Shiny Luminous）舞-乙HIME（纱绘·玛格丽特、菲亚·葛罗斯）蔷薇少女彷如梦境（水银灯）2006年飞轮少年（希姆卡）




碧洋琪

家庭教师HITMAN REBORN!（碧洋琪、云豆、瓜）THE THIRD～苍之瞳的少女～（菲拉·玛莉库）少年阴阳师（天一）奏光之Strain（梅亚丽、伊莎贝拉）西方善魔女Astraea Testament（蕾安多拉·切佰亚德）工作狂人（松方弘子）精灵宝可梦：超世代（纱织）怪医美女RAY（佳织）血色花园（露拉）拳王创世纪日美决战篇（高岭菊）蔷薇少女序曲（水银灯）2007年苍天之拳（苏菲）




玛丽亚

旋风管家！（玛丽亚）寒蝉鸣泣之时解（女（野村/郭公））月光之旅1st Scene -Lift off-（池内理代子）月光之旅 2nd Scene -Touch down-（池内理代子）怪化猫「座敷童子」（志乃）




二见瑛理子

君吻Pure Rouge（二见瑛理子）2008年出租魔法使（葛城桔梗）




椎名观月

染红的街道（椎名观月）艾莉森与莉莉亚（艾莉希亚·劳利）你是主人我是仆（九鬼扬羽）




米娜·底特瑞奇·威欧克

强袭魔女（米娜·底特瑞奇·威欧克）图书馆战争（折口真纪）龙与虎（恋洼百合）龙之塔～乌鲁克之盾～（伊丝塔、旁白）宝可梦：钻石与珍珠（玛丝）超时空要塞F（莫妮卡·兰格、莎菈（米兰达·玫铃））Mnemosyne -记忆女神的女儿们-（山之边沙耶罗）梦想、动画「小on」（小on）夜樱四重奏（玛利亚贝尔）湾岸MIDNIGHT（大田理香子）2009年




黑崎朱浬

机巧魔神（黑崎朱浬、黑崎紫浬）机巧魔神2（黑崎朱浬、黑崎紫浬）阿拉德战记（希利亚）




梁琪

CANAAN（梁琪、バーの店员）女皇之刃流浪的战士（妮克丝）穿越宇宙的少女（库桑奇佩、辅导员、播音员）提亚拉之泪（奥塔维亚）哆啦A梦 （索菲亚）




山本岬

初恋限定（山本岬
[5] 
）旋风管家！！（玛丽亚）2010年荒川爆笑团（岛崎）荒川爆笑团x2（岛崎）蜡笔小新（矢濑问绍子）




鬼瓦满

MM一族！（鬼瓦满）




相泽千鹤

侵略！乌贼娘（相泽千鹤）拳王创世纪 影道编（高岭菊）强袭魔女2（米娜·底特瑞奇·威欧克）梦想、动画「小on」2（小on、yuママ）2011年C³ -魔幻三次方-（艾莉丝·比布利欧·巴斯库利赫）众神中的猫神（天照大神）魔剑姬！（米提·迪米特拉）境界线上的地平线（胡安娜）拳王创世纪 世界大会编（高岭菊）侵略！？乌贼娘（相泽千鹤）2012年创圣的大天使EVOL（艾莉西亚）少女与战车（西住真穗
[6] 
）向银河开球（杏子）超速变形Gyro Zetter（赤名路易（累）、铃川枫）Muv-Luv Alternative Total Eclipse（莎朗·埃姆）Ozuma（玛雅）轮回的拉格朗日（渡部绘理
[7] 
）轮回的拉格朗日 Season2（渡部绘理
[7] 
）旋风管家！CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU（玛丽亚）境界线上的地平线Ⅱ（胡安娜）2013年濒危物种少女（姬神）宇宙战舰大和号2199（山本玲
[8] 
）




涅普迪努 / 绀紫之心

超次元游戏：海王星（聂普迪努/绀紫之心
[9] 
）旋风管家！Cuties（玛丽亚）新蔷薇少女（水银灯
[10] 
）夜樱四重奏～花之歌～（玛利亚贝尔）2014年HappinessCharge光之美少女！（九条光 / Shiny Luminous）2015年机动战士敢达：铁血的奥尔芬斯（玛丽贝丝·斯特普尔顿）2016年齐木楠雄的灾难（齐木久美）机动战士敢达：铁血的奥尔芬斯 第二期（玛丽贝丝·斯特普尔顿）2017年




萝赛塔

碧蓝幻想（萝赛塔）地狱少女宵伽（泽井茜、cheppo）2018年恶魔高中D×D HERO（艾尔莎
[11] 
）拥抱！光之美少女（九条光 / Shiny Luminous
[12] 
）关于我转生变成史莱姆这档事（托蕾妮
[13] 
）齐木楠雄的灾难 第二期（齐木久美
[14] 
）2019年强袭魔女 501部队出发！（明娜·迪特林德·威尔克
[15] 
）深夜的超自然公务员（蒲田佐智子
[16] 
）COP CRAFT（佐伊
[17] 
）Dr.STONE（达莉雅·尼奇廷
[18] 
）碧蓝幻想 Season 2（萝赛塔
[19] 
）2020年阿尔蒂（索菲亚
[20] 
）女武神的餐桌（无量塔姬子
[21] 
）2021年转生史莱姆日记（托蕾妮
[22] 
）关于我转生变成史莱姆这档事 第二期（托蕾妮）





田中理惠网络动画

年份作品/角色2002年煌罗万象（织奈）2008年夏娃的时间（莎美）2011年Copihan（鬼藤萤）2017年怪物弹珠 Second Season（瓦尔普鲁基斯）





田中理惠OVA/OAD

年份作品/角色2000年AMON 恶魔人默示录（美可）GRANDEEK～外传～（露琪亚）钢铁天使 胡桃零式（莎奇）2001年DVDシングルアニメーション 花右京メイド队（玛莉耶尔）2004年一击杀虫！！小惠惠（战斗）幻想传说 THE ANIMATION（玛蒂露）2005年圆盘皇女 圣灵节的婚礼（真田）Rebirth Moon（莱卡·尤兹露基）2006年舞-乙HiME Zwei（纱绘·玛格丽特）圆盘皇女 时间与梦和银河之宴（真田）2007年机动战士高达SEED & SEED DESTINY Fan Disk SEED SUPER OVA（拉克丝·克莱茵）强袭魔女 OVA（米娜·底特瑞奇·威欧克）血色花园（大婶）2009年家庭教师HITMAN REBORN！ボンゴレファミリー总登场！ ボンゴレ式修学旅行、来る！！（碧洋琪）旋风管家 盛夏 泳装篇！（玛莉亚）染红的街道 Hard Core（椎名观月）2010年女皇之刃 美丽的斗士们（妮克丝）夜樱四重奏～星之海～（玛利亚贝尔）2011年寒蝉鸣泣之时煌（野村）2012年轮回的拉格朗日 鸭川Days（渡部绘理
[23] 
）侵略！！乌贼娘 2012 SUMMER（相泽千鹤）2013年寒蝉鸣泣之时扩～Outbreak～（野村）侵略！！乌贼娘 2013 SUMMER（相泽千鹤）2014年旋风管家！OVA2（玛莉亚）※漫画第41卷、第42卷DVD付特别版侵略！！乌贼娘 2014 SUMMER（相泽千鹤）强袭魔女 Operation Victory Arrow vol.1 圣特雷登的雷鸣（米娜·底特瑞奇·威欧克）2015年强袭魔女 Operation Victory Arrow vol.3 阿纳姆之桥（米娜·底特瑞奇·威欧克）2019年超次元游戏 海王星 ～涅普的暑假～（涅普迪努 / 绀紫之心
[24] 
）关于我转生变成史莱姆这档事OAD 「外传：HEY！尻！」（托蕾妮）※漫画单行本第13卷限定版同捆DVD





田中理惠剧场版动画

年份作品/角色1997年剧场版 浪客剑心：致维新志士的镇魂歌（少女）1999年我的邻居山田君2001年阿滋漫画大王 THE MOVIE（水原历）2003年电影 我们这一家（春山吹雪）2005年电影 光之美少女Max Heart（九条光 / Shiny Luminous）电影 光之美少女Max Heart2：雪空的朋友（九条光 / Shiny Luminous）2007年剧场版 空之境界 第一章 俯瞰风景（巫条雾绘）2008年剧场版 空之境界 第四章 伽蓝之洞（巫条雾绘）超～短篇 光之美少女 All Stars GoGo Dream Live（九条光 / Shiny Luminous）2009年电影 光之美少女AllStars DX：大家都是好朋友☆奇迹的全员大集合！（九条光 / Shiny Luminous）剧场版 MACROSS F 虚空歌姬（莫妮卡·兰格）2010年电影 光之美少女AllStar DX2：希望之光☆守护彩虹宝石！（九条光 / Shiny Luminous）剧场版 夏娃的时间（莎美）哆啦A梦：大雄的人鱼大海战（苏菲娅）2011年电影 光之美少女AllStars DX3：传达到未来！连结世界☆彩虹之花（九条光 / Shiny Luminous）剧场版 旋风管家！HEAVEN IS A PLACE ON EARTH（玛利亚）剧场版 MACROSS F 恋离飞翼（莫妮卡·兰格）2012年强袭魔女 剧场版（米娜·底特瑞奇·威欧克）图书馆战争：革命之翼（折口真纪）2013年电影 光之美少女AllStars NewStage2：心中的朋友（九条光 / Shiny Luminous）




桐条美鹤

女神异闻录3 THE MOVIE #1 Spring of Birth（桐条美鹤）鲁邦三世VS名侦探柯南 THE MOVIE（三池苗子）2014年女神异闻录3 THE MOVIE #2 Midsummer Knight's Dream（桐条美鹤）2015年电影 光之美少女AllStars：春之嘉年华♪（九条光 / Shiny Luminous）女神异闻录3 THE MOVIE #3 Falling Down（桐条美鹤）少女与战车 剧场版（西住真穗）2016年女神异闻录3 THE MOVIE #4 Winter of Rebirth（桐条美鹤）2017年少女与战车 最终章（西住真穗）※第1话2018年电影 HUGTTO!光之美少女♡两人是光之美少女 All Stars Memories（九条光 / Shiny Luminous
[25] 
）2019年强袭魔女 剧场版 501部队出发!（明娜·迪特林德·威尔克）





田中理惠二次元创作

年份作品/角色2008年东方二次创作同人动画梦想夏乡第一话 A Summer Day's Dream（十六夜咲夜）2012年东方二次创作同人动画 梦想夏乡 第二话 A Summer Day's Dream（十六夜咲夜）





田中理惠游戏

1999年ELEMENTAL GIMMICK GEAR（サイコマザー）2000年圣ルミナス女学院（加藤美穂子）2001年RASETSU ?罗刹?（セラ）2002年あずまんがドンジャラ大王（水原暦）SHINE ?言叶を纺いで?（市川未央）ちょびっツ ?ちぃ目覚める?（ちぃ）ちょびっツ for GAMEBOY ADVANCE アタシだけのヒト（ちぃ）ビストロ?きゅーぴっと（スノー?ブルーフラワー）RASETSUXan ?罗刹斩?（セラ）ロックマンゼロ（シエル）2003年あずまんが大王 アドバンス（水原暦）一撃杀虫！！ホイホイさん（コンバットさん）おとぎストーリー 天使のしっぽ（キンギョのラン）机动戦士高达SEED（拉克丝?克莱茵）ちょびっツ?ちぃだけのヒト?（ちぃ）D?N?ANGEL TV Animation Series ?红の翼?（永远の标）ロックマンゼロ2（シエル）2004年宇宙のステルヴィア（栢山晶）SD高达 GGENERATION SEED（拉克丝?克莱茵）机动戦士高达SEED 终わらない明日へ（拉克丝?克莱茵）フリフオンライン（フラリスの5姉妹NPCシスターファイブ）マグナカルタ（イレイン?クレイン）ロックマンゼロ3（シエル）2005年机动戦士高达SEED 连合vs.Z.A.F.T.（拉克丝?克莱茵）机动戦士高达SEED DESTINY GENERATION of C.E.（拉克丝?克莱茵、米亚?坎贝尔）サモンナイトエクステーゼ 夜明けの翼（リニア）サモンナイト クラフトソード物语 ?はじまりの石?（ミューノ）第3次スーパーロボット大戦α 终焉の银河へ（拉克丝?克莱茵）NAMCO x CAPCOM（カイ、シルフィー）ふたりはプリキュアMaxHearts DANZEN！ DSでプリキュア 力を合わせて大バトル！！（シャイニールミナス）ふたりはプリキュア MaxHeart マジ？ マジ！? ファイト de INじゃない（シャイニールミナス）ブルーフロウ（クロウディア?スール、クララ?ゲーレン、カナ）リバースムーン（ライカ?ユズルギ）ルーンプリンセス（フロランス?ジェモニーナ）ロックマンゼロ4（シエル）2006年SD高达 G GENERATION PORTABLE（拉克丝?克莱茵）机动戦士高达SEED DESTINY 连合vs.Z.A.F.T.II（拉克丝?克莱茵、米亚?坎贝尔）キミキス（二见瑛理子、二见瑛理子のママ）グラナド?エスパダ（ウォーロック女）テイルズ オブ ファンタジア -フルボイスエディション-（マーテル）ファンタシースターユニバース（カレン?エラ）ペルソナ3（桐条美鹤）舞乙HiME之乙女舞斗史!!（トモエ?マルグリット）ローゼンメイデン ドゥエルヴァルツァ（水银灯）2007年アイドル雀士スーチーパイIV（神子守桜子）家庭教师ヒットマンREBORN! DS 死ぬ気MAX! ボンゴレカーニバル！！（ビアンキ）家庭教师ヒットマンREBORN! DS フレイムランブル 骸 强袭！（ビアンキ）家庭教师ヒットマンREBORN! DS フレイムランブル 开炎 リング争夺戦！（ビアンキ）家庭教师ヒットマンREBORN! Let's暗杀！? 狙われた10代目！（ビアンキ）机动戦士高达 SEED 连合 vs. Z.A.F.T. PORTABLE（拉克丝?克莱茵）少年阴阳师 翼よいま、天（そら）へ还れ（天一）スーパーロボット大戦Scramble Commander the 2nd（ラクス?クライン）ディアーリオ リバースムーン レジェンド（ライカ?ユズルギ）ハヤテのごとく！ ボクがロミオでロミオがボクで（マリア）ひぐらしのなく顷に祭 カケラ游び（野村/郭公）ファンタシースターユニバース イルミナスの野望（カレン?エラ）ペルソナ3 フェス（桐条美鹤）みんなのGOLF 5（ユミン）ローゼンメイデン ゲベートガルデン（水银灯）2008年あかね色に染まる坂 ぱられる（椎名観月）Yes!プリキュア5 Go Go! 全员しゅーGo! ドリームフェスティバル（シャイニールミナス）家庭教师ヒットマンREBORN！ドリームハイパーバトル！Wii（ビアンキ）家庭教师ヒットマンREBORN! 狙え！? リング×ボンゴレトレーナーズ（ビアンキ）家庭教师ヒットマンREBORN! DS フレイムランブル超 燃えよ未来（ビアンキ）家庭教师ヒットマンREBORN! DS フェイトオブヒート 炎の运命（ビアンキ）家庭教师ヒットマンREBORN! 闇のデルタ（ビアンキ）高达无双2（拉克丝?克莱茵）君が主で执事が俺で ?お仕え日记?（九鬼扬羽）吸血奇谭ムーンタイズ（福地美土里）ゲットアンプド2（ジョロンド）コズミックブレイク（アイシー）超级机器人大战Z（拉克丝?克莱茵）Tears to Tiara -花冠の大地-（オクタヴィア）ハヤテのごとく！ お嬢様プロデュース大作戦 ボク色にそまれっ！（マリア）ファンタシースターポータブル（ヘルガ?ノイマン、カレン?エラ）秋之回忆6?T-wave?（铃代黎音）ルーンファクトリー フロンティア（ドロップ）弧光之源2：意志（ソフィア）零 ?月蚀の仮面?（月蚀の朔夜）2009年あかね色に染まる坂 ぽーたぶる（椎名観月）11eyes CrossOver（黒芝かなえ）エクシズ?フォルス（イレーネ?フォン?ローゼンバウム）SD高达 GGENERATION WARS（拉克丝?克莱茵、米亚?坎贝尔）エレベーターアクション デスパレード（イリーナ?イザベラ）クイーンズブレイド スパイラルカオス（ニクス）ストライクウィッチーズ -苍空の电撃戦 新队长 奋闘する！-（ミーナ?ディートリンデ?ヴィルケ）セイクリッドブレイズ -SACRED BLAZE-（セルピナ）ティアーズ?トゥ?ティアラ外伝 -アヴァロンの谜-（オクタヴィア）电撃学园RPG Cross of Venus（黒崎朱浬）とらドラ?ポータブル！（恋ヶ洼ゆり）ハヤテのごとく！！ ナイトメアパラダイス（マリア）ファンタジーアース ゼロ（ボイスチケット♀X 意志の强い女性I）ファンタシースターポータブル2（カレン?エラ）ペルソナ3 ポータブル（桐条美鹤）メモリーズオフ6 Next Relation（稲穂铃）2010年アイドル雀士スーチーパイ IV ぽ～たぶる★（神子守桜子）王牌机师异世纪传说R（莫妮卡?兰格）Angelic Crest（クズハ、アルファ）家庭教师ヒットマンREBORN! 绊のタッグバトル（ビアンキ）高达アサルトサヴァイブ（拉克丝?克莱茵）机动戦士高达 エクストリームバーサス（米亚?坎贝尔）ストライクウィッチーズ -あなたとできること A Little Peaceful Days-（ミーナ?ディートリンデ?ヴィルケ）ストライクウィッチーズ 白银の翼（ミーナ?ディートリンデ?ヴィルケ）ストライクウィッチーズ2 いやす?なおす?ぷにぷにする（ミーナ?ディートリンデ?ヴィルケ）超次元游戏：海王星（聂普迪努/绀紫之心）テイルズ オブ ファンタジア なりきりダンジョンX（マーテル）DIVINA（キャラクターボイス）ドラゴンネスト（エレナ）ブレイズ?ユニオン（メデューテ、ジルヴァ）ファイナルファンタジーXIV（ミコッテ　ボイス2）2011年AQUAPAZZA AQUAPLUS DREAM MATCH（オクタヴィア）アマガミ（エビコレ+)（二见瑛理子）机动戦士高达 エクストリームバーサス（拉克丝?克莱茵）クイーンズゲイト スパイラルカオス（ニクス、真镜名ミナ）セブンスドラゴン2020第二次超级机器人大战Z破界篇（莫妮卡?兰格）超次元游戏：海王星mk2（聂普迪努/绀紫之心）谜惑馆 ?音の间に间に?[15]ファンタシースターポータブル2 インフィニティ（カレン?エラ）MARVEL VS. CAPCOM 3 Fate of Two Worlds（モリガン?アーンスランド）モンスターハンター フロンティア オンライン（VOICE TYPE17）英雄伝说 碧の轨迹 （マリアベル・クロイス)最终幻想零式（艾米娜）第二次超级机器人大战Z再世篇 （拉克丝库莱茵、莫妮卡兰格）使命召唤：现代战争3日语版（新闻播报员）神次元游戏：海王星V（聂普迪努/绀紫之心）2013年龙背上的骑兵3（one）Fate/EXTRA CCC（杀生院祈荒）嫁コレ（聂普迪努）神次元偶像：海王星PP（聂普迪努/绀紫之心）2014年少女与战车：究极战车道（西住真穗）嫁コレ（水银灯）超女神信仰诺瓦露激神圣黑之心（聂普迪努/绀紫之心）超次元动作：海王星U（聂普迪努/绀紫之心）2015年新次元游戏海王星VII（聂普迪努/绀紫之心）激次元组合-布兰海王星VS僵尸军团（聂普迪努/绀紫之心）2017年Fate/Grand Order（杀生院祈荒）新次元游戏海王星VIIR（聂普迪努/绀紫之心）
[33] 
幻次元游戏海王星：四女神Online（聂普迪努/绀紫之心）
[34] 
2018年《勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ!! アルティメットRPG宣言!!》（聂普迪努/绀紫之心）
[31] 





约克公爵

碧蓝航线（涅普顿、绀紫之心、约克公爵）
[26-27] 
2019年Fate/Grand Order（杀生院祈荒）
[28] 
2020年原神（丽莎）
[29] 
Fate/Grand Order（杀生院祈荒（MoonCancer）、杀生院祈荒（Lily））
[30] 
VVVTUNE（聂普迪努/绀紫之心）
[32] 
Go！Go！Go！5次元游戏海王星re★Verse（聂普迪努/绀紫之心）
[36] 
2021年闪乱忍忍忍者大战海王星（绀紫之心）
[35] 






田中理惠Drama CD

《Queen's Blade 第三弹：流浪的战士冒险记》（炎の使い手 ニクス）《梦想灯笼》（黑木真琴）《学生会长是女仆》（兵藤皐月）《逆境Nine》（桑原真实子）《GATE I、II》（修理）《幻想世界英雄列传 Fair Plays》（皇志乃武）《傀儡师左近 Original Drama 专辑II 外传 怨恋振袖业火地狱》 （铃鸣未知）《机动战士高达SEED SUIT CD Vol.3 拉克丝?克莱茵×哈罗》（拉克丝·克莱茵）《机动战士高达SEED DESTINY SUIT CD Vol.8 拉克丝·克莱茵×米亚·坎贝尔》（拉克丝·克莱茵、米亚·坎贝尔）《君吻 Vol.1～Vol.3》（二见瑛理子）《幻奏战记Ru/Li/Lu/Ra 英雄大人欢迎光～临》（柯赛茵?帕丝卡尔）《少年阴阳师系列》（天一）《私立彩陵高校超能力部》（藤宫早纪）《鶺鴒》（月海）《濑户的新娘（只有Drama CD版）》（濑户灿）《Chobits Chapter.1～Chapter.5》（小唧）《东京★Innocent》（安洁拉）《西方善魔女 Astraea Testament 番外篇 Drama CD 红发的贵公子与黑发的少年》（蕾安多拉?切佰亚德） 《爆裂天使 SUIT CD 系列》（静）《旋风管家Drama CD1 与绫崎妙丽的秘密课外授课》（玛丽亚、男装玛丽亚）《贫乏姐妹物语（只有Drama CD版）》（山田今日）《Five Act2、3》（中込悦）《女神异闻录3系列》（桐条美鹤）《BLOOD ALONE》（赛诺梅）《舞-乙HiME Drama CD 玛利亚小姐看着 加尔迪罗贝秘密内幕日志 Vol.1、2》（纱绘．玛格丽特）《Mousquetaires Rouge 第一卷、第二卷》（迪安娜）《闪灵二人组Cinematic Sound Drama 夺回永远的牵绊！（TV系列未登场）》（春木薰流）《蔷薇少女系列（TV动画版播放以后发售的部分）》（水银灯）《蔷薇少女 Original Drama ～《侦探》Detektiv～ 》《蔷薇少女～梦见～ Drama CD 》《蔷薇少女～梦见～ 人物剧 Vol.1～Vol.7 》《蔷薇少女～梦见～ Original Drama CD圣诞节篇? 》《水银灯的今晚也Ennu～i（“蔷薇少女～序曲～”初回限定版CD、独唱CD版Vol.1～2）》





田中理惠电台广播

这个项目主要列出担任电台主播的节目。宫村优子的直球去吧！（Radio大阪）期间限定助理YAG VOICE VOYAGE（FM富士：1997年4月～1999年9月）助理Radio Je t'aime（文化放送：1998年10月～2000年3月）YAG VOICE VOYAGE DX（FM富士：1999年7月～9月）美佳子的谴责GO!GO!（Radio日本：2000年10月～2001年3月）东京 Character Show RADIO（日本放送：2002年10月～2005年3月）田中理惠的 All Night 日本（日本放送以外：2003年1月8日）有乐町 Anime Town（日本放送：2005年4月～2007年4月）NIGHT ON THE PLANET（FM横滨：2006年10月1日）MuComi（日本放送：星期四、2007年4月～）GetAmped电台（在线收听：2008.11~





田中理惠网路广播

理惠?温子的 CharaAni Night！（CharaAni Radio Station）田中理惠的天使的Atelier（CharaAni Radio Station）裏CharaSho（田中理惠官方网站）裏AniTan（田中理惠官方网站）RG RADIO（音泉：2006年12月～2007年3月）水银灯的今晚也Ennu～i 预告篇（Lantis Web Radio：2007年1月5日～、2007年6月～ 的期间总计3回发布。现在只有最新的部分有可能听取。）





田中理惠CM

TBS《TBS Anime Festa 2002》DIP《工作人网（“工作狂人”版）》BANDAI《光之美少女Max Heart 闪耀精灵指挥棒》BANDAI《光之美少女Max Heart Queen Chairect》NEXON Japan《玛奇》Banpresto《机动战士钢弹 SEED 连合vs.Z.A.F.T. PORTABLE》Fate/Grand Order Lostbelt No.4 前奏 德川回天迷宫 大奥（杀生院祈荒）
[28] 






田中理惠舞台剧

たいしゅう小说家《コトブキ！》　2005年5月 於：东京芸术剧场小ホール朗読舞台reading stage 《キノの旅 -the Beautiful World-》　2006年8月：竹芝ニューピアホール





田中理惠TV

ANICOM TV（东京电视台：2000年10月～2000年12月、2000年04月～2000年09月 期间内不定期的演出）极?声优的京都 （京都频道：2003年03月07日～2003年04月18日）Terry伊藤制作 业界○秘密研修影片 #7（富士电视739：2006年7月。在同年9月富士电视台无线电视上播放再度编辑版，同台的官方网站上也以付费的方式发布。）AnimeRu!?（名～电视：2007年3月2日播放。与小清水亚美和松来未祐共同演出的单发、互动综合节目。在2月11日收录的情形直接在网路上发送。）





田中理惠外语片配音

《Down in The Valley（流入山谷)》 トーブ（Tobe)《CODE 46》（吉姆）《还珠格格》（皇后（戴春荣））





田中理惠音乐作品

单曲1. 2002.5.22 Raison d'etre（VICL-35373、电视动画《Chobits》第一片尾曲）2. 2002.8.21 ニンギョヒメ（人鱼公主）（VICL-35426、电视动画《Chobits》第二片尾曲）3. 2009.8.1 やさしい时间の中で （DIREC-009、网络动画《夏娃的时间》印象曲）专辑1. 2001.2.7 garnet （SVWC-7080（废盘）/再次发售：2003年1月29日 SVWC-7168）2. 2003.1.3 24 wishes （VICL-60999)3. 2010.10.20 ココロ（GNCA-7164（限定盘) GNCA-7165（通常盘))迷你专辑1.2003.9.10 Chara de Rie（电视动画《Chobits》第二片尾曲迷你专辑、VICL-61200）角色歌Chobits：かたことの恋（第26话）作词?作曲?编曲：高浪敬太郎、歌：杉田智和&田中理恵I hear you everywhere（第26话）作词?作曲：かの香织、编曲：F.T.C.C.、歌：田中理恵Let Me Be With You作词?作曲：北川胜利、编曲：ROUND TABLE、歌：ROUND TABLE featuring NinoRaison d'être（第1话～第14话）作词：ACKO、作曲?编曲：永井ルイ、歌：田中理恵ニンギョヒメ（第15话～第25话）作词：大川七瀬、作曲：新居昭乃、编曲：渡辺善太郎、歌：田中理恵





田中理惠其他作品

Kids Field（日本航空国际线的机内放送。和东城光志担任电台主播的儿童向音乐节目）iJockey“田中理惠的 Voice Shuffle”（iTunes Music Store限定发布）漫虎 Magazine Vol. 1Chobits 绘本CD“毫无一人的小镇”田中理惠的百人一首（百人一首的CD）Come across ～DEARS朗读物语～ VOL.1（“罗生门”、“开花爷爷”）DEARS十二星座物语 Artemis Side（山羊座 “山羊小姐的工作”）歌唱战士钢弹SEED SCORE（拉克丝?克莱茵）BANDAI Voice I-doll 系列Voice I-doll 米亚?坎贝尔Voice I-doll 拉克丝?克莱茵Voice I-doll Superior 拉克丝?克莱茵Voice I-doll Superior 米亚?坎贝尔君吻 Original Voice Clock ～二见瑛理子～蔷薇少女～序曲～ 附有声音的闹钟 ～水银灯～reading stage“奇诺之旅 -the Beautiful World-”（2006年8月11日。和井上喜久子共同演出（各别出场）的朗读剧）Fami通 Presents《PRESS START 2006-SYMPHONY OF GAMES-》司会（2006年9月22日）有乐町 Anime Town 内Radio Drama 谣传屋～Flower Tail～（登美永花）为韩国洛奇主题曲献声《洛奇主题曲—eternal》《假面骑士FOURZE》处女座Zodiart（声演0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
田中理恵 
．オフィスアネモネ [引用日期2019-07-25]
2.
  
ご报告 
．田中理恵オフィシャルブログ「RieRie world」．2012-06-18[引用日期2013-07-27]
3.
  
リトリートスタッフより 
．田中理恵オフィシャルブログ「RieRie world」．2013-06-23[引用日期2013-07-27]
4.
  
知名男声优山寺宏一与女声优田中理惠宣布离婚 
．腾讯[引用日期2018-08-05]
5.
  
Staff&Cast 
．初恋限定。
6.
  
キャスト 
．ガールズ&パンツァー(GIRLS und PANZER)
7.
  
スタッフ&キャスト 
．轮廻のラグランジェ
8.
  
スタッフ&キャスト 
．宇宙戦舰ヤマト2199
9.
  
STAFF CAST 
．TVアニメ『超次元ゲイム ネプチューヌ』公式サイト
10.
  
スタッフ&キャスト 
．ローゼンメイデン 公式ホームページ
11.
  
ハイスクールD×D HERO 
．アニメ声优情报[引用日期2019-07-25]
12.
  
HUGっと！プリキュア 
．アニメ声优情报[引用日期2019-07-25]
13.
  
STAFF & CAST  
．TVアニメ「転生したらスライムだった件」公式サイト [引用日期2019-02-26]
14.
  
キャスト 
．TVアニメ「斉木楠雄のΨ难」第2期公式サイト [引用日期2019-07-25]
15.
  
STAFF & CAST 
．アニメ「501部队発进しますっ！」公式サイト [引用日期2019-07-25]
16.
  
真夜中のオカルト公务员 
．アニメ声优情报[引用日期2019-07-25]
17.
  
COP CRAFT 
．アニメ声优情报[引用日期2019-11-04]
18.
  
NEWS DETAIL  
．アニメ「Dr．STONE(ドクターストーン)」公式HP[引用日期2019-11-04]
19.
  
STAFF/CAST 
．GRANBLUE FANTASY The Animation Season2公式サイト [引用日期2019-11-04]
20.
  
CAST & STAFF 
．TVアニメ「アルテ」公式サイト[引用日期2020-07-07]
21.
  
戦乙女の食卓 
．アニメハック[引用日期2020-07-07]
22.
  
STAFF&CAST 
．アニメ 「転スラ日记」 | 「転生したらスライムだった件」ポータルサイト[引用日期2020-07-07]
23.
  
CAST 
．『轮廻のラグランジェ －鸭川デイズ－』GAME&OVA Hybrid Disc
24.
  
OVA「超次元ゲイム ネプテューヌ ～ねぷのなつやすみ～」本编冒头6分间の映像公开 : ニュース 
．アニメハック [引用日期2019-07-25]
25.
  
歴代55人のプリキュアが集结！15周年映画は「オールスターズメモリーズ」 
．マイナビニュース [引用日期2019-07-25]
26.
  
约克公爵 - 碧蓝航线WIKI 
．bilibili游戏中心 - 碧蓝航线wiki[引用日期2021-01-24]
27.
  
涅普顿 - 碧蓝航线WIKI 
．bilibili游戏中心 - 碧蓝航线wiki[引用日期2021-01-24]
28.
  
【終了】期間限定イベント「徳川廻天迷宮 大奥」開催！  |  Fate/Grand Order 公式サイト 
．Fate/Grand Order．2019-04-04[引用日期2020-10-08]
29.
  
《原神》官网 
．游戏官网[引用日期2020-10-04]
30.
  
从者·夏令营！ ～迦勒底惊悚夜～ - Mooncell - 玩家自由构筑的FGO中文Wiki 
．FGO．2020-08-17[引用日期2020-12-27]
31.
  
勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ！！ アルティメットＲＰＧ宣言！！ 
．勇者ネプテューヌ 世界よ宇宙よ刮目せよ！！ アルティメットＲＰＧ宣言！！[引用日期2021-05-05]
32.
  
ブイブイブイテューヌ 
．ブイブイブイテューヌ[引用日期2021-05-05]
33.
  
新次元ゲイム ネプテューヌＶⅡＲ 
．新次元ゲイム ネプテューヌＶⅡＲ[引用日期2021-05-05]
34.
  
四女神オンライン CYBER DIMENSION NEPTUNE 
．四女神オンライン CYBER DIMENSION NEPTUNE[引用日期2021-05-05]
35.
  
閃乱忍忍忍者大戦ネプテューヌ -少女達の響艶- 
．閃乱忍忍忍者大戦ネプテューヌ -少女達の響艶-[引用日期2021-05-05]
36.
  
Go!Go!5次元GAME ネプテューヌ re★Verse 
．Go!Go!5次元GAME ネプテューヌ re★Verse[引用日期2021-05-05]
37.
  
田中理惠 
．猫眼电影[引用日期2021-05-25]


展开全部
收起







V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：324次历史版本

最近更新：

零落的四季（2021-08-19）




突出贡献榜



张宾主爆炸波


















1
人物经历







2
演出作品






2.1
电视动画






2.2
网络动画






2.3
OVA/OAD






2.4
剧场版动画






2.5
二次元创作






2.6
游戏






2.7
Drama CD






2.8
电台广播






2.9
网路广播






2.10
CM






2.11
舞台剧






2.12
TV






2.13
外语片配音






2.14
音乐作品






2.15
其他作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















