




美媒怎么看《长津湖》？








美媒怎么看《长津湖》？



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：网信天津 2021-10-08 10:16



电影《长津湖》作为国庆档最受欢迎的电影之一，创国庆假期票房纪录。根据票务应用软件实时数据显示，截至10月7日13时25分，电影《长津湖》总票房已突破32亿元。 2021年10月3日，北京西红门，金逸国际影城，电影《长津湖》海报。 美国有线电视新闻网网站10月4日报道称，一部颂扬在抗美援朝战争中志愿军战士的影片打破了中国国庆假期的票房纪录。 报道称，影片《长津湖》选择在中国为期一周的国庆假期开始前上映，同时也是庆祝中国共产党成立100周年。 报道介绍，该片讲述了抗美援朝战争中发生在1950年的长津湖之战。这是抗美援朝战争中的关键胜利。 该片由中国内地和香港的导演陈凯歌、徐克和林超贤共同执导，由吴京等主演。作为中国最受欢迎的演员之一，吴京因主演并执导动作大片《战狼》及其更受欢迎的续集而名声大噪。 报道称，从剧本创作到影片制作和宣传，再到包括军人在内的7万群众演员，《长津湖》在各个方面都获得了大力支持。 该片由中国多家主要制片商联合制作，最主要的是博纳影业和八一电影制片厂。 博纳影业董事长于冬表示，他在成长过程中受到抗美援朝爱国主义影片的激励，希望也为今天的年轻人拍一部这样的新片。 于冬在谈到《长津湖》时表示，他希望今天的年轻观众和50年后的年轻观众都能被该片感动。 报道表示，2020年，中国超过美国成为世界最大电影市场。中国之所以能取得这一里程碑式的成就，在很大程度上是因为当时美国正在艰难遏制新冠疫情。因此，过去几个月票房收入最高的许多影片都是由中国制片商出品的。 来源：人民日报 原标题：《美媒怎么看《长津湖》？》 









