




幸好，范志毅的气话没成真








幸好，范志毅的气话没成真



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：观察者网 2021-10-08 10:21



“再下去要输越南了，泰国队输完输越南再输缅甸，接着没人输了。”中国足坛名宿范志毅在2013年的一番气话，好在没有实现。 8日凌晨，国足在世预赛亚洲区12强赛2-0领先越南的情况下，被对手80分钟后连追两球……但武磊在伤停补时95分钟的绝杀，3-2挽救了中国队！国足也拿下了本届12强赛的第一场胜利！ 还好，我们拥有梅开二度的武磊，中国足球没有失去最后的底线…… 第95分钟，武磊完成绝杀！ “全村的希望”带来希望 12强赛前两场比赛，国足是本组中仅有的一支还没能取得进球的球队，但国足前180分钟比赛时间连一次射正都没有……想要赢下越南，球队就必须在进攻端拿出更好表现。 李铁主教练也明显采取了搏命的战术，首发阵容摆出张玉宁和艾克森的双中锋，武磊和刘彬彬这两名突击能力很强的球员分居两翼，你可以理解为这是四前锋阵型。 整个上半场国足进攻只打雷，不下雨，依然未能射正，但球队整个12强赛第一次射正就产生了进球——张琳芃长传，张玉宁头球摆渡后迅速前插跟进，武磊带球突击后的射门被对方门将挡出，张玉宁补射打破僵局。 第75分钟，武磊头球破门 比赛第75分钟，制造第一个进球的武磊又用自己最擅长的跑位完成了一次极为漂亮的反越位，他把王燊超的传中顶进了越南球门。 当越南在比赛第89分钟扳平比分后，武磊又和王燊超几乎复制了第二个进球——武磊前插将王燊超的传中碰进球门，国足最后时刻绝杀赢球。 “我应该是没有碰到。”武磊赛后接受采访时非常诚实复盘了这个绝杀进球，但比赛监督还是把进球算在了武磊账下，这样武磊的国家队进球上升到了25球。 武磊和王燊超的“崇明连线”帮助国足绝杀 作为唯一一位留洋欧洲主流联赛的中国球员，武磊被看做是“全村希望”，此前40强赛阶段的全部8场比赛，除了客场0-0战平菲律宾的比赛，武磊在其他7场比赛中全部取得进球。 本场击败越南，武磊又是国足取胜的最大功臣。球迷也说，武磊和王燊超的“崇明连线”，更是告诉中国足球——徐根宝和坚持青训的重要性。 武磊也感慨道，“非常不容易，比赛结果也非常好，我们从8月份开始集结到现在，整个队伍非常不容易。封闭的环境下，球队的精神压力非常大。” 国足总算跨过了越南队 胜利极大提振自信 前两场对阵澳大利亚和日本，国足第一场输球后的总结是过于低估对手，采取了相对冒进的战术；第二场从变阵5-3-2的选择来看，国足战术偏向保守。 本场对阵越南，教练组为了赢球侧重进攻，国足也最终拿到了想要的结果。从比赛进程来看，国足和越南在主要进攻数据上虽处一点劣势（控球率49%对51%，射门12比13，有效射门4-5），但凭借进攻效率国足还是3-2赢球。 武磊认为球队在进攻端打出了一定水准，“我觉得非常不容易，我们今天面对越南队，阵型和人员都做了一些调整，张玉宁在锋线箭头的位置上发挥了非常好的作用。” 首开纪录的张玉宁认为球队打出了教练布置的东西，“在场上也一直保持着主动，给对方制造了很大压力，最后可能因为各方面的原因连丢两球，但还好最后又打进一球赢下了比赛。” “这是非常重要的一场胜利，鼓舞了我们，在长期封闭的情况下收到了回报，对我们来说是一剂强心剂。” 李铁也在赛后发布会上认为，“前80分钟证明我们是可以踢好足球的，2比2之后大家并没有放弃，这值得肯定。在更衣室我们也表扬了队员的努力。” “经过这个月的训练后，球员慢慢从疲劳期中恢复，具体数据要后面才拿到，但我自己感观上应该比打日本、澳大利亚好很多。” 入籍前锋艾克森和主帅李铁 保住对阵东南亚球队优势 对于比赛，李铁赛后认为，“就像赛前所说的，12强赛没有一场比赛是容易的。这场比赛对我们来说，如果处理得好一些，可能2比0就能够拿下。但运气也在我们这边。感谢球员，不放弃。” 2013年6月15日对阵泰国1-5的惨案，让中国足球在国家队层面对阵东南亚球队的优势显得摇摇欲坠，中国足球这些年下滑的趋势，也让越南媒体开始期待他们的国家队可以打破对阵中国队全败的尴尬历史。 好在，最近几年世界杯预选赛和亚洲杯这样的大赛，国足还是保住了对阵东南亚球队的优势。 2019年亚洲杯八分之一决赛，半场0-1落后的国足下半场完成翻盘，2-1淘汰泰国晋级前八。今年40强赛第二阶段最关键的比赛，国足2-0击败菲律宾锁定小组第二；本场对阵东南亚球队中实力最强的越南，国足也是3-2赢球。 打不了亚洲范围内那几个参加世界杯的常客，但至少还守在了二流球队最底端，这或许是12强赛前三场比赛我们可以得出的国足实力定位。 那么，本组中还有沙特和阿曼两支西亚球队，国足能够交出一份什么样的答卷？ 武磊认为，“我们还是一场一场去踢，小组我们的档位不高，但我们也一样有机会。11月份希望我们能回到真正的主场，有球迷给我们助威、鼓舞，给我们创造非常好的主场环境。” 来源|澎湃新闻（ID：thepapernews） 记者 宋承良 观察者网旗下公众号“科工力量” 讲中国企业科技自强、科技向上的故事 ：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看 原标题：《幸好，范志毅的气话没成真》 









