







张志忠（中国话剧影视演员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











张志忠是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共35个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国话剧影视演员
▪甘肃张掖市中级人民法院副院长
▪水墨画家张志忠
▪深圳市审计局一级调研员
▪山西省高平市第六届人大常委会副主任
▪瑞安英烈
▪国家税务总局苏州市税务局总经济师
▪原中共台湾省工委副书记
▪首都师范大学教授
▪天津市红桥区政协副主席
▪首都机场前董事长
▪陕西省华县迷胡唱腔老艺人
▪邢瓷技艺传承人
▪江苏启东籍烈士
▪山东定陶籍烈士
▪北京首钢建设集团有限公司人力资源部部长
▪内蒙古大学公共管理学院政治理论部教授
▪劳动模范
▪神木县大柳塔镇​纪委书记
▪中国农业银行利津县支行行长
▪邢窑陶瓷烧制技艺非遗传承人
▪山西省大同市考古研究所党支部书记、所长
▪湖南省会同籍烈士
▪陕西省榆林籍烈士
▪福建农林大学副教授
▪陕西省城固籍烈士
▪天津昌盛中医医院张志忠医生
▪广州市南沙区疾病预防控制中心疾控科科长
▪廊坊市人力资源和社会保障局副局长
▪山西省阳泉市统计局三级调研员
▪湖北省藉烈士
▪中国电子科技集团有限公司高级技师
▪云南省丽江市纪律检查委员会委员
▪朔州市应县公安局副局长
▪山西省吕梁市柳林县留誉镇二级主任科员


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
张志忠的概述图（2张）










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































张志忠
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1955年11月


北京


中国







张志忠，1955年生于北京市。北京人民艺术剧院演员，国家一级演员，中国戏剧家协会会员。
[1] 
1971年考入哈尔滨话剧院，哈尔滨对张志忠来说，并不仅仅是一个曾经生活过的地方，那里更是他事业走向成功的起点，用他自己的话说，那里有无数个手把手教过他的老师与前辈。1986年考入中央戏剧学院。1998年调入北京人民艺术剧院。2017年出演《大军师司马懿之军师联盟》，饰演司马懿的父亲司马防。
[2] 
，主要作品有《榆树下的欲望》










代表作品






冲出死亡营

















目录



1
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
话剧


▪
电视纪录片


▪
其他


2
获奖记录


3
人物经历


▪
成长历程


▪
作品介绍


4
创作札记


5
个人生活






基本信息


中文名

张志忠

外文名

zhangzhizhong

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

北京

出生日期

1955年11月

星    座

天蝎座
[4] 

毕业院校

中央戏剧学院


职    业

演员

代表作品

《娥》、冲出死亡营、《我的中国芯》

主要成就

第七届“梅花奖”
第三届“金狮奖”
中央戏剧学院首届“学院奖”

创作札记

舞台，永远驻守的家园

妻    子

张秋萍

性    别

男







张志忠主要作品
编辑

语音








张志忠参演电影
















天边加油站2020-11-16


导演
主演











崮上情天2019-12-17


导演
主演













枣儿谣2019-10-17


导演
主演











最后一班岗2019


导演
主演













公证人之真假遗嘱2018-12-4


导演
主演











警魂之命悬一线2016


导演
主演













即将批捕2016


导演
主演











中国检察官2013


导演
主演













盖世谎言2013


导演
主演









人民检察官吴群的故事2013


导演
主演















许海峰的枪2012


导演王放放
主演李东学











铁人王进喜2011


导演
主演













山东兄弟2011


导演高一功
主演鲍国安











秋风行动2010


导演潘镜丞
主演麻维江













这样一位将军2010


导演高一功
主演迟蓬











掘井2010


导演卢学平
主演刘一江













王进喜2010


导演尹力
主演吴刚











我的中国芯2009


导演李威
主演刘钧













非完美交易2007


导演王博韬
主演傅冲









生死抉择II2002


导演
主演















冼星海1994


导演王亨里
主演哈斯高娃











冲出死亡营1993


导演王亨里
主演赵小锐













开采太阳1992


饰演王志刚
导演孙羽
主演段岫











死神，最后一张王牌1989


导演周炜
主演辛欣













西雅图大屠杀1989


导演
主演











戴勋章的走私犯1988


饰演董子铭
导演朱鼎玉
主演谢炜













狼犬历险记1985


饰演牛伍
导演张辉
主演刘韫涛











哈尔滨大谋杀1985


导演
主演















张志忠参演电视剧
















谋圣鬼谷子2019-11-19


导演
主演











老中医2019-2-21


导演
主演











彭湃2018-10-7


饰演老学究
导演陈健
主演吴其江、王媛可5











天盛长歌2018-8-14


导演
主演













扶摇2018-6-18


导演
主演











热血狂篮2018-5-16


导演
主演













爱情的边疆2018-5-8


导演
主演











复合大师2017-7-2


导演
主演













大军师司马懿之军师联盟2017


饰演司马防
导演张永新
主演吴秀波、刘涛、李晨











安居2016-9-20


导演
主演















山里娘们山里汉2016-4-8


导演
主演











女人的天空2016-3-21


导演
主演













裸嫁时代2014-12-15


导演
主演











和婆婆一起出嫁2011


饰演秦毅
导演李小亭
主演丁柳元













大清盐商2011


导演韩晓军
主演张嘉译











便衣支队2011


饰演吴湘
导演张多福
主演贾乃亮











东北往事之黑道风云二十年2011


饰演赵爷爷
导演李炎
主演张钧涵











忏悔2010


饰演耿兆琪
导演彭军
主演贾一平













风雨沙坡头2010


饰演李伟雄
导演何涛
主演丁海峰











牛铁汉和他的儿女们2010


导演郑泉宝
主演姚晨















天敌2010


饰演杨季平
导演徐纪周
主演王雷











最后的99天2009


饰演徐杰生
导演汪俊
主演张涵予













生死追捕2009


饰演李顺
导演王连平
主演李士溪











陕北汉子2009


饰演钱县令
导演谷锦云
主演侯勇













军营芝麻官2008


饰演章老师
导演何涛
主演郭达











老柿子树2008


导演谷锦云
主演韩福利













跤王2007


饰演刘七爷
导演少也
主演凌肃潇











在路上2007


导演谷锦云
主演王姬











特战DR师/青春正步走2007


饰演梅教授
导演王连平
主演陈刚











天啸2007


导演谷锦云
主演邵兵















29天半2006-5-22


饰演夏森
导演李璐、梁国冠
主演吴若甫、吴秀波











天地粮人2006


饰演曲正平
导演安建
主演李幼斌













古镇大河2006


导演陈家林
主演谢兰











十月怀胎2006


饰演项康顾
导演曹保平
主演牛莉













大宋提刑官2005


饰演史文俊
导演阚卫平
主演何冰









喋血满洲/满洲间谍2005


饰演宫琦重夫
导演周炜
主演王菁华













你在微笑我却哭了2004


饰演沈锡良
导演马俪文
主演高圆圆











我不是差等生2004


饰演容校长
导演潘欣欣
主演唐静、冯宪珍、肖辉













羊城风暴2004


导演蔡晓晴
主演崔奕









警察抓小偷/女公安局长2004


饰演常青山
导演张国庆
主演柳渊















心理较量2004


饰演田队长
导演谷锦云
主演王姬











非常使命2003


饰演方川岳
导演高狄
主演何赛飞













红丝带2003


导演杨晶
主演席与立











雷霆出击2002


导演张中一
主演曹培昌













火凤凰2001


导演彭军
主演刘晓庆











突出重围2000


饰演范英明
导演舒崇福
主演杜雨露













走戈壁的女人2000


导演
主演











文成公主2000


饰演李道宗
导演蔡晓晴
主演曹颖













太平天国2000


饰演杨秀清
导演陈家林
主演高兰村











百戏人传奇[6] 2000


饰演冯守道
导演
主演















今世迷情1999


导演
主演











乱世英豪1998


饰演刘永福
导演梁凯程
主演张咏











张文祥刺马1996


导演
主演









张文祥刺马/投名状风云1996


导演
主演













绝密2031995


导演罗捷
主演陈宝国











远东阴谋1995


导演陈家林
主演师小红











新儿女英雄传1992


导演
主演









啊,昆仑1991


导演
主演















张志忠话剧

（按首映时间排）年份话剧名2009《知己》2008《生·活》2007《榆树下的欲望》2006《有一种毒药》2004《开市大吉》2002《足球俱乐部》2001《蔡文姬》1996《阮玲玉》1996《圣僧鸠摩罗什》1994《满江红》1991《庄稼汉》1990《暖冬》1989《曹植》1989《蛾》1988《安提戈涅》1988《桑树坪纪事》1988《虎符》1987《哈姆莱特》1985《飞吧，海燕》1984《十五的月亮》1983《蒙蒙雨啊蒙蒙雨》1982《吉它轻轻弹》1981《十五桩离婚案的调查剖析》1980《拳王》1978《保尔·柯察金》1977《救救她》1973《风华正茂》





张志忠电视纪录片

年份片名角色合作演员2011辛亥张季鸾濮存昕李洪涛丁志诚





张志忠其他

朗诵：电视剧《大宋提刑官》片尾曲《满江红》，《悲剧的诞生》（上）（下），《喜剧的诞生》小品：1987年《雨巷》中饰失意青年




张志忠获奖记录
编辑

语音


第七届中国戏剧“梅花奖”中国话剧“金狮奖”首届中央戏剧学院“学院奖”（表演奖）马来西亚文化部“94”国庆戏剧节纪念奖



























张志忠朗诵


电影《冼星海》获第十九届“大众电影百花奖”最佳男主角提名电影《冼星海》获珠海电影节“小百花”最佳男主角奖首届全国电视小品大奖赛三等奖中华人民共和国国务院政府特殊津贴奖中国剧协黑龙江分会“荣誉奖”首届东北话剧节表演一等奖首届东北地区小品汇演个人优秀表演奖第三届黑龙江省文花创作大奖荣誉奖黑龙江戏剧小品大赛导演一等奖黑龙江省文化艺术事业“奖励基金奖”哈市艺术人员基本功大赛“一等奖”哈市“十佳演员”称号第三届哈市天鹅文艺大奖“优秀表演奖”2012年第4届澳门国际电影节最佳男主角提名《铁人王进喜》
[3] 





张志忠人物经历
编辑

语音








张志忠成长历程

1955年11月张志忠出生在北京一个知识分子家庭，原以为可以长成一个京腔京韵的正宗北京人，可是，命运却偏偏给张志忠的人生来了一个曲折前行。就在他不满7岁那年，张志忠随父母下放来到了哈尔滨。两个月后，张志忠该上小学了，太平区民乐小学———那是他度过六年小学生活的地方。不长时间，这个从北京来的张志忠，不仅能说一口纯正的东北口音的普通话，还练就一身游泳的本领。对于张志忠来说，生活在哈尔滨的36年时间里，道里区给他留下的印象是最深刻的。




演员张志忠

张志忠小学从太平区民乐小学毕业以后，中学就读于太平区第十二中学，家里也一直住在太平区，只是偶尔父母有时间，才带他们几个孩子到道里区去逛一逛。那时候在张志忠的印象当中，仿佛只有道里区、南岗区才是真正的哈尔滨市。因此，每次只要听父母说要去道里、南岗，他的心里就别提有多兴奋了。张志忠说，自从爸爸妈妈领着他们几个孩子去过道里区、南岗区，他才知道城市原来是那个样子的，幼小的孩子心中充满了向往。张志忠只要有机会回哈尔滨，无论多忙，他都要抽时间到中央大街走一走，他自己很诗意地总结说：“那不是在走路，而是在走过历史！”是啊，他岂止是走过中央大街的历史，他更是在用一种特殊的形式，走过自己成长的历程，因为那条大街上也留下了他作为一个孩子的童年的欢乐与向往。哈尔滨对张志忠来说，并不仅仅是一个曾经生活过的地方，那里更是他事业走向成功的起点，用他自己的话说，那里有无数个手把手教过他的老师与前辈。1971年，张志忠从太平区第十二中学毕业后，凭借自己的聪颖与天资，顺利考入了哈尔滨话剧院。说起这个过程，张志忠说他最应该感谢的就是他的中学音乐老师孙淑筠，因为孙老师可以称得上是他的启蒙老师。那时候，孙老师拉着手风琴给他们上音乐课，而张志忠就坐在教室的第一排，随着孙老师悠扬的手风琴声，张志忠卖力地唱着，集体唱完之后，孙老师让小张志忠跟着伴奏独自唱一遍。他唱完之后，教室里是掌声一片。从那以后，孙老师推荐张志忠进了学校的宣传队。不久，中学就要毕业了，当时哈尔滨话剧院演员彭玉的女儿和张志忠是同学，彭玉对这些孩子也很熟悉，知道他们要毕业了，彭玉就来问他：“志忠，你不考话剧院啊？”当时把张志忠就给问住了，自己能行吗？巧的是，孙淑筠老师的想法与彭玉不谋而合。彭玉亲自为张志忠编排了一套节目，有朗诵、小品等，并一招一式地教给他，一点一滴地纠正他……张志忠说他是幸运的，因为在成长的路上遇到了这么多的好老师。经过一段时间的刻苦排练，张志忠在话剧院的考试中毫不费力地就考取了。从此，他走上了自己心爱的舞台。刚到话剧院的时候，张志忠对自己的要求甚是严格，每天都在排练场练到深夜。可以说，张志忠今天凭借自己的实力开拓出来的一片天地，与当年在哈尔滨话剧院练功房里每一个夜晚的苦练密不可分，正是那时的一分分耕耘，才有今天的累累硕果。哈尔滨话剧院在17年前排演了原创大型写意话剧《蛾》，其演出形式的创造性和独特的艺术想象力震动了全国演艺界。该剧在1989年获得首届东北地区话剧节优秀演出奖。编剧、导演、演员分别获得全部的一等奖。而张志忠也因主演此剧于1990年获得国家第七届“梅花奖”。从那以后，张志忠在话剧舞台上一发而不可收，凭借自己的实力出演了《救救她》、《保尔·柯察金》、《蔡文姬》、《虎符》等一大批剧目，获得了很多的奖项。张志忠在哈尔滨话剧院一共呆了28年，这28年既是他事业起步的阶段，也是他事业走向颠峰的时期。他记得曾经在那里度过的日日夜夜，记得那里每一位帮助过他的师长与同行们……





张志忠作品介绍

《太平天国》




《太平天国》杨秀清

扮演杨秀清是张志忠从艺以来接到的最重要的角色，为此，他苦做案头工作。张志忠说，他眼里的杨秀清是一个出身低微却天资聪颖、智计深沉的人，他指挥打仗往往与古兵法不谋而合，而且很能治理朝政。为了演绎好这一人物，张志忠采用了“冷处理”的办法：面部表情冷峻、说话节奏沉稳、手势富有力度，显示出一种不怒自威的气势。《天啸》




《天啸》

在电视剧《天啸》中，张志忠成功地塑造了一个粗中有细、有勇有谋、敢作敢当的军人形象。为了塑造好这个人物，从开机到关机，他整整75天没有睡好一个安稳觉，常常是夜不能寝，半夜三更爬起来研读剧本。他说，他过去也演过部队领导，但真正让他领衔主演部队领导的戏，这还是第一次，尤其是五、六十年代军人的戏。他反复对那个时期人物的思想、行为，人与人之间关系的处理进行揣摩。为此，他每天除了进现场演戏，只要有空隙时间，他都是在研读剧本，找出每场戏的戏核和人物关系的链接点，并将自己对每场戏的心得看法，详细记在剧本空栏中，真正用心、用功去演这个人物。《天地粮人》




《天地粮人》(3张)



一贯以“硬汉”形象示人的张志忠，堪称性格派的代表，此次他在《天地粮人》中扮演凭借妻子娘家的高官背景,顺利当上副省长的曲正平，然而政见上的迥异，使得他与好友高远分道扬镳，成为势不两立的敌人。具有丰富表演经历的他，将挣扎于情感和利欲的人物性格刻画得逼真动人。《在路上》这是一部展示内审人风采的长篇电视连续剧，主人公内部审计部部长——田浩然，凭着深厚的专业知识、踏实深入的工作作风，把坚守原则看作比生命还重要。从选项、立项，风险预测上层层把关，将兼并的企业重新整合、打造，不断给天海集团注入新的新鲜血液，赢得了龙城市委市政府、集团董事会的高度赞扬，更使他的老上级董事长孟显龙对他刮目相看，给他及他的内审部门一把尚方宝剑——内审报告对集团所有项目都有一票决定权。看完此剧，对田浩然的人品和坚守原则的态度很是赞赏，同时对他能有那样的审计环境而欣慰。《大军师司马懿之军师联盟》
[2] 




该剧从曹魏的全新视角切入，抒写了魏国大军师司马懿跌宕起伏的传奇一生，展现了波澜壮阔的后三国时代。张志忠在剧中饰演性格耿直公正的司马防，司马懿之父。




张志忠创作札记
编辑

语音


舞台，永远驻守的家园————“高希天”创作日记




话剧《有一种毒药》剧照(6张)



重新回到阔别已久的排练场，心中油然升起一种亲切感。一切似乎都是那样的熟悉，犹如骨髓配型成功一样百分百的吻合，好像一下子就融入了进去。望着每一块布景、每一件道具及每一位合作者，我这位曾经视舞台艺术如生命、被中戏的同学戏称为“戏癌”，而如今却对舞台表现出一种冷漠态度的“游子”，被感动了，我回来了。回来了，我又回到了熟悉的排练场……每日早早来到排练场，一个人静静地，一支烟，一杯茶，细细揣摩昨日已排过的段落和即将排练的下一场。一句台词翻来覆去地诵读，找到它最好的、最准确的表达方式和感觉。一段戏拿出几套方案反复与导演斟酌。我兴奋、我更激动，因为我又重新站在舞台上主宰自己所饰人物的命运了。这就是话剧呀！它不会有拍影视“一条儿过”留下的遗憾。这就是舞台吸引我的无穷魅力。只有话剧才会给你这样的时间和空间，允许你将一句台词，一段戏掰开了揉碎了去斟酌、推敲、探讨、争论。对手与对手之间，你来我往，你传达给我一个信息，我将如何准确接受；再如何恰到好处地反馈回去，像“推手”一样丝丝入扣，一环套一环，其过程真是美妙至极。在平庸和粗俗的深处发掘诗情画意————《榆树下欲望》创作心得




话剧《榆树下的欲望》剧照(7张)



我首先是要感谢伟大的剧作家——尤金·奥尼尔先生为我们留下了《榆树下的欲望》这部震撼人心的不朽剧作，才得以使我们这些中国的“戏剧人”能在几十年后的今天有机会重新演绎这部“人间悲剧”。这次塑造的《榆树下的欲望》中凯伯特形象，也同样倾注了我太多的心血。这个无数伟大演员塑造过的“父亲”形象，我该怎么演？我将如何去塑造？绝不去重复上一个，始终是我追求的目标！最终，我把凯伯特定位在：一个国王、一个严夫严父、一个孤独可悲的老人。我演吴兆骞




话剧《知己》剧照(11张)



吴兆骞形象的塑造此次参与郭启宏先生花费近三十年之心血而铸成的力作《知己》的创作，实乃我人生的大幸事。能塑造一位清代文人形象，正是我梦寐以求的。毫无疑问，最终目的是“不但要尽可能完美的完成人物塑造”，而且一定要超越前一个。清朝戏，自己除了在影视剧中接触过外，在舞台上完整地上演一出清代人间悲喜大戏尚属首次。初始，可以说心中无底。无数的未知在前面等着我。全新的人物，全新的年代，全新的剧本，全新的导演构思，未来的演出是一个什么样子——不知道。于是拿出自己的看家本领，认真研读剧本，把初读剧本当作一顿饕餮大餐，细嚼慢咽，反复品味。因为这是一个在创作中不可小觑、十分重要的环节。记得在哈尔滨话剧院学员班的时候，我的恩师高岚先生就曾告诫我们：“第一次读剧本，一定要选择一个安静的时刻，要认真阅读，一气呵成，并记录下自己真实的感受。”我牢牢记住了这些话并沿用至今。历经几十年的表演经验方体味出其中的奥妙，体味到“初读”的无穷力量。演出中，观众首先看到的是流放之前的吴兆骞。此时的他狂傲不羁，不把一般人放在眼里。在小茶馆里引经据典、出口成诗。我紧紧抓住这些特征，把他的风采展现出来，与第三阶段的“回归”形成强烈对比，从而引起观众最后的反思。




张志忠个人生活
编辑

语音







张志忠和夫人张秋萍

北京人习惯把家中最小的孩子叫做“老疙瘩”，张志忠和夫人张秋萍，结婚前在各自的家中都是“老疙瘩”，从小就习惯了享受父母及哥哥姐姐们的照顾，从没为家务事操过什么心。就连筹备结婚这么大的事，都是两家四位爸爸妈妈以及所有哥哥姐姐们包办了所有的事情，新郎新娘只是在做新衣的时候自己走了一趟，因为量体裁衣这事别人替代不了。两个“老疙瘩”成为一家人后，仍与父母同住，继续过着无忧无虑的日子。在父母的全力支持下，张志忠和张秋萍在事业上比翼双飞。1986年，张志忠考进中央戏剧学院，次年，张秋萍也考入上海戏剧学院学化妆。夫妻俩当年所在的哈尔滨话剧院排演的话剧《蛾》在汇演中荣获一等奖，张志忠获表演一等奖，张秋萍获得造型设计大奖。在哈尔滨文化系统组织的基本功考核比赛中，张秋萍为丈夫设计了伟人列宁的造型，以此肖像妆再获一等奖。张志忠更是剧院的台柱子，第一个挑大梁的戏就是在《钢铁是怎样炼成的》中，一个人饰演从少年到双目失明的保尔·柯察金，并曾因《蛾》剧荣获戏剧表演的最高奖项——梅花奖。可是，家中的一场变故促使张秋萍很快转变了自己的生活重心……有了自己的儿子后，他们把孩子交给秋萍的妈妈照看，俩人依然一心奔事业。那一年夫妇俩随剧院出国演出，从新加坡演到马来西亚，一去就是半年。就在他们回到哈尔滨的当天晚上，秋萍的妈妈积劳成疾住进了医院，并且再也没从医院出来，28天后，妈妈永远离开了他们。张秋萍在难过之余颇感内疚，妈妈是为了咱们的儿子累病的，我们太忽略老人的健康了，如果我们不下力气把儿子培养好，实在对不起故去的母亲。从此秋萍痛下决心，除每天认真做好本职工作，此外的事情一概不接，她要像母亲一样把更多的时间和精力放在家里，放在儿子身上。两个“老疙瘩”终于开始不依赖别人，自己过日子了。可这谈何容易啊！天天都要做饭，可张志忠连煤气罐怎么换都不知道；火墙里边堵了，满屋子冒烟，明知道应该去掏，可就不知道该捅开哪块砖去掏。结果，那火墙被他捅得到处是洞，像是个筛子……儿子就更不让他们省心了，小时候老生病，还淘气，经常会出点小状况。有一回张志忠下班回家一进门，见妻子儿子正抱头痛哭，他吓了一跳，忙问原由。原来是儿子跟同学悠铁门玩，被铁门打在脸上，把两颗刚刚换好长齐的门牙齐刷刷震掉了。听完儿子的描述，张志忠只问了两个字：牙呢？话音未落，他跳起身就往外跑……说起张志忠的儿子，那可是爸爸妈妈的“金疙瘩”。他是当年北京四中的状元，全北京的高考榜眼，一举考上了清华大学。更重要的是，孩子不光学习成绩优秀，还逐渐懂得了为人处世的道理。开始读研究生课程后，又积极竞选了学生会副主席，他想利用做社会工作的机会，有意识地培养自己人际交往以及适应社会的能力。天下的父母，哪个不希望自己的孩子尽早成材，成为一个善良聪明、好学进取、对社会有益的人。而天下的父母，哪一个是生来就有培养教育孩子的经验呢？何况张志忠夫妇这对“老疙瘩”，曾几何时，他们自己的生活还不能自理呢。说是教育孩子，其实也是教育自己，他们在和孩子同时成长。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
张志忠 
．北京人民艺术剧院[引用日期2020-08-06]
2.
  
军师联盟演员表阵容及角色介绍 
．本地宝．2016-10-27[引用日期2018-12-11]
3.
  
第四届澳门国际电影节提名名单 
．澳门国际电影节官网[引用日期2012-12-05]
4.
  
张志忠 
．猫眼[引用日期2021-05-14]
5.
  
彭湃（央视网版/2018年）43分56秒至44分32秒 
．央视网．2018-10-07[引用日期2021-09-04]
6.
  
百戏人传奇第1集（演员表：49分14秒到49分17秒） 
．爱奇艺[引用日期2021-10-01]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：147次历史版本

最近更新：

Geraldine陈（2021-10-06）




突出贡献榜



xztlsy


















1
主要作品






1.1
参演电影






1.2
参演电视剧






1.3
话剧






1.4
电视纪录片






1.5
其他







2
获奖记录







3
人物经历






3.1
成长历程






3.2
作品介绍







4
创作札记







5
个人生活

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















