







京式月饼_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























京式月饼
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




京式月饼，是北方地区月饼类食品的代表品种之一，花样众多。起源于京津及周边地区，在北方有一定市场，其主要特点是甜度及皮馅比适中，一般皮馅比为2：3，重用麻油，口味清甜，口感脆松。主要产品有北京稻香村的自来红月饼，自来白月饼，还有五仁月饼等。





中文名

京式月饼

分    类

甜品，北方地区月饼

口    味

清甜


主要食材

皮料，馅料

口    感

脆松

主要产品

自来红月饼、自来白月饼等




目录



1
历史来源


2
具体分类


3
风味特点


4
营养价值


5
制作方法


▪
家常做法


▪
状元饼


▪
混糖饼


6
注意事项


▪
禁忌


▪
食品选购


▪
食品鉴别










京式月饼历史来源
编辑

语音


传说古时候某年北京闹了一场严重的瘟疫，广寒宫中嫦娥仙子命专门为她捣仙药的玉兔下凡，救治疾苦百姓，即兔爷。兔爷用红白两种药治好全城百姓后返回月宫，这两色药便演化成自来白月饼、自来红月饼。




京式月饼具体分类
编辑

语音


自来白月饼指以小麦粉、绵白糖、猪油或食用植物油等制皮，冰糖、桃仁、瓜仁、桂花、青梅或山楂糕、青红丝等制馅，经包馅、成形、打戳、焙烤等工艺制成的皮松酥，馅绵软的月饼。自来红月饼指以精制小麦粉、食用植物油、绵白糖、饴糖、小苏打等制皮，熟小麦粉、麻油、瓜仁、桃仁、冰糖、桂花、青红丝等制馅，经包馅、成形、打戳、焙烤等工艺制成的皮松酥，馅绵软的月饼。
[1] 
提浆月饼类提浆月饼的皮面是冷却后的清糖浆调制面团制成的浆皮。以小麦粉、食用植物油、小苏打、糖浆制皮，经包馅、磕模成型、焙烤等工艺制成的饼面图案美观，口感艮酥不硬，香味浓郁的月饼。所谓提浆，是因为过去在熬制饼皮糖浆时，需用蛋白液提取糖浆中的杂质，提浆月饼由此得名。酥皮月饼类又称翻毛月饼，指以精制小麦粉、食用植物油等制成松酥绵软的酥皮，经包馅、成形、打戳、焙烤等工艺制成的皮层次分明，松酥，馅利口不粘的月饼。




京式月饼风味特点
编辑

语音


外形精美，皮薄酥软，层次分明，风味诱人。




京式月饼营养价值
编辑

语音


月饼市场种类繁多，出现了无糖月饼、冰皮月饼、水果月饼、杂粮月饼、素食月饼、鲜花月饼、食用菌月饼等，适合不同人群需要。吃月饼时若佐以清茶，一则可解油腻、助消化，二则可细嚼慢咽，增味助兴。一般来说，吃咸月饼以喝乌龙茶为好，吃甜月饼以饮花茶为佳。




京式月饼制作方法
编辑

语音








京式月饼家常做法

用料原料用量熟面粉40g元贞糖10g香油20g色拉油25g麦芽糖20g苏打粉1g核桃(鲜)30g冬瓜糖12g冰糖15g制作步骤
[2] 
步骤配图1.内馅材料花生仁、核桃仁冰糖放在食品袋内用擀面杖弄碎



2.将弄碎的内馅和切碎的冬瓜糖放在容器内



3.再将炒熟的面粉和香油、色拉油倒入容器内



4.刮刀拌至无干粉状



5.等分成大小均匀的团子，放入冰箱冷藏备用



6.将饼皮材料除开水外放在称重放在容器内



7.倒入开水，边倒边搅拌



8.搅拌成团



9.用力揉搓15分钟以上，让面团充分光滑起筋



10.分成大小均等的剂子



11.取一个小剂子压扁



12.擀成薄片状



13.取一个皮儿，包入内馅



14.收紧口，如图状



15.收口向下，排在烤盘上



16.其它小剂子按照上述过程包好，排入烤盘



17.食用色素调好



18.用洗干净的饮料盖盖个红印



19.待所有饼上都盖上红色印子，将烤盘送入烤箱，180度中层，30分钟。









京式月饼状元饼

原料皮馅比为2：1皮料（单位：千克）小麦粉33 、香猪油14 、白砂糖18、 鸡蛋5.5、饴糖0.3 、小苏打0.09。馅心（单位：千克）枣泥33 、核桃仁2.1。工艺流程原料准备—配料—调制面团—分摘—分摘—包馅成型—入盘—烘烤—成品面团调制： 将制好的糖浆（凉糖浆）倒入和面机内，然后加入花生油和小苏打（起子）搅拌成乳白色悬浮状液体，再加入面粉搅拌均匀。搅拌好的面团应柔软适宜、细腻、起发好，不浸油。调制好的面团应在一小时内生产，否则存放时间过长，面团筋力增加，影响产品的质量。制馅：使用擦制法包馅：将已包好的饼坯封口向外，放入印模，用印模压制成型，纹印有“状元”二字。置盘，烘烤先在烤盘内涂一层薄薄的花生油，按合适距离放入饼坯。用200-220摄氏度的炉温洪烤。操作要点：皮面团要适当揉搓，防止饼皮生筋；饼皮与馅心要分摘均匀，防止成品大小不一；皮和馅的软硬度要尽量保持一致，便于成型，出炉后迅速冷却，不能翻动，否则成品易破碎。





京式月饼混糖饼

原料皮馅比例为7：3皮料（单位：千克）小麦粉45 、白糖粉16、饴糖8 、“牧洋牌”香猪油6 、小苏打0.1。馅料：豆沙馅30千克工艺流程配料—调制面团—包馅—成型—烘烤—成品操作要点：称将油、 鸡蛋、小苏找搅拌均匀，再加入小麦粉，继续搅拌成团；将面皮包馅后搓成长圆形，分摘若干个小块，搓圆再压扁成饼形。表面均匀刷上蛋清液；烘烤温度180摄1氏度，烤至表面呈深黄色即可出炉。注意事项：面团调制时间不可过长，防止盘性过大，影响成品的疏松度；包装时要轻拿轻放。




京式月饼注意事项
编辑

语音








京式月饼禁忌

月饼油多、糖多、以鸭蛋黄为馅的月饼胆固醇高，总体讲是高热量食品，糖尿病患者、肥胖者不宜多吃。





京式月饼食品选购

1． 看品牌，尽量选择那些名牌老字号的产品。2． 看商标，买生产标识规范齐全的产品。3． 看生产日期和保质期。





京式月饼食品鉴别

一看外观。首先是月饼的块型大小均匀、周正饱满。广式月饼表面呈浅棕色，立墙为乳黄色，蛋浆涂抹均匀，且图案标有厂名和馅芯。京式月饼无图案、品名。如自来红面皮棕黄色，不光秃，不生不糊，不跑糖不露馅。二闻气味。质量新鲜的月饼，能散发一种月饼特有的扑鼻香味，由于原料不同，皮馅香味各异。如果是使用劣质原辅料制作或存放时间较长的月饼，则会闻到一股异味或哈喇味。三是品尝。一般广式月饼是薄皮大馅、口味纯正、口感绵软爽口。馅芯以莲蓉、椰蓉、蛋黄、水果和各种肉馅为主，甜咸适度。京式月饼的皮馅制作精细繁杂。月饼皮有油皮、油酥皮、澄浆皮和京广皮四大类；馅芯又分为炼馅、炒馅、擦馅三个类别，馅芯内含果料较多，切开后可看到桃仁、瓜仁、麻仁、桂花、青红丝及各种果料，自来红月饼还含有冰糖，吃起来松酥利口、绵软细腻。质量低劣的月饼不仅皮馅坚韧没有酥松感，往往还会有一种苦涩味。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
京式月饼的特点与京式月饼的配方 
．辽一网[引用日期2014-09-08]
2.
  
京式月饼 
．美食[引用日期2014-09-01]







图集
京式月饼的概述图（5张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：37次历史版本

最近更新：

clairelutianyi


（2021-02-08）




突出贡献榜



平cool





wwwwere


















1
历史来源







2
具体分类







3
风味特点







4
营养价值







5
制作方法






5.1
家常做法






5.2
状元饼






5.3
混糖饼







6
注意事项






6.1
禁忌






6.2
食品选购






6.3
食品鉴别

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















