







汇思想、聚合力——我校2017年暑期处级干部培训班圆满结束_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












汇思想、聚合力——我校2017年暑期处级干部培训班圆满结束


学院动态

2017-08-03


30637



30805




百度艺术百科        为了深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻党的十八届六中全会、全国及天津市高校思想政治工作会和天津市第十一次党代会精神，进一步落实中共中央《干部教育培训工作条例》，强化干部履职尽责意识，提高我校中层干部的综合能力和管理水平，2017年暑期处级干部培训班于7月10日在天津市滨海新区区委党校开班，经过三天的培训，7月12日下午，本期处级干部培训圆满结束。        三天的培训学习内容丰富，密切联系实际工作，参训干部共同参观了滨海新区党校《风清气正，海韵廉风》廉政文化展览；听取了天津市委党校经济学教研部杨东方教授所做的《提升发展质量，厚植发展优势——学习贯彻天津市十一次党代会精神》讲座，对天津市第十一次党代会报告做了深入的解读；滨海新区区委党校教研处处长、滨海新区“两学一做”学习教育宣讲团负责人薛秋艳为参训干部做题为《十八届党中央治国理政新理念新思想新战略》报告；校纪委书记畅俊清传达上级有关文件，院长邓国源、教务处处长赵宪辛围绕学校教学审核评估和“十三五”规划做具有指导意义的报告。参观滨海新区党校《风清气正，海韵廉风》廉政文化展览杨东方教授讲座滨海新区区委党校教研处处长薛秋艳讲座校纪委书记畅俊清传达上级有关文件院长邓国源做报告教务处处长赵宪辛解读学校教学审核评估        参训干部分为五组，利用三次集中讨论时间，就落实天津市第十一次党代会精神、积极参与融入五个现代化天津建设体会和具体举措、学习全国、天津市思想政治工作会议精神及我校出台有关制度文件进行深入讨论。另外，集中观看了中宣部时代楷模《柴生芳》影片，学习先进典型事迹。        12日下午，五个小组组长总结各组讨论情况，并做总结发言。另外，设计艺术学院院长薛明、研究生部主任范敏、人事处处长付晓霞、艺术与人文学院党支部书记马增红、党委学工部副部长苏丹就贯彻落实全国、天津市高校思政工作会及我校思想政治工作实施方案发言，旨在从各自工作出发，总结和探讨推进我校思想政治工作的有效路径。        最后，党委副书记蒋宗文做总结发言，她肯定了培训效果，同时对参训干部提出了四点要求：一是要牢固树立“四个意识”，切实提高政治站位；二是要进一步提升理论学习的自觉性，切实增强学习的紧迫感和使命感；三是要进一步加强作风建设，切实强化行动自觉；四是要增强红线意识，切实强化廉政自觉。党委副书记蒋宗文同志做总结发言全体参训干部合影        本次中层干部培训起到了振奋精神、鼓舞士气、统一思想、凝聚人心、提升能力的作用，为干部们今后更好的履职尽责、为学校事业发展奠定了良好的基础。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



中央美术学院思想政治理论课临沂实践教学基地揭牌




侯一民先生获“有突出贡献的“五老”代表”称号




宗其香百年诞辰纪念展：画家怎么把画笔当成武器




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













