






高顿教育官方网站-在线财经教育品牌! 在线学会计,CPA,职称,ACCA,CFA,金融,为自己的财经人生加油!





















高顿教育 



选课中心




考研HOT留学申请CPA(注册会计师)HOTACCAHOTCFAHOTCMA(注册管理会计师)HOTFRMHOTUSCPACAIA(特许另类投资分析师)CWM(特许财富管理师)CQF(国际量化金融证书)HOT薪税师HOT企业财税实务大学英语四六级职前教育公务员HOT小马学长GIFT微学空间金融实操财会资格初级会计职称中级会计职称HOT高级会计职称税务师管理会计师投资理财教育投资理财金融资格基金从业证券从业银行从业期货从业初级经济师中级经济师HOT金融招聘银行招聘考试HOT农信社招聘考试学历/学位学位教育实训实操Python空间HOT通用务实技能务实微讲堂热点实务心理咨询师教师资格证建造师一级建造师二级建造师一级造价师智能建造师安全工程师


直播
题库
公开课
应用下载






直播

题库



图书 



热门图书初级职称中级职称CPA（注册会计师）HOT税务师证券基金实践与管理热门图书ACCACMACFAFRM官方商城天猫旗舰店京东旗舰店







用户服务 



报考指南ACCACPACFACMAFRMUSCPA考研会计职称更多>>快捷服务快捷支付HOT员工验证HOT如何购课网上支付发票制度学习卡指南如何学习课程如何观看直播考试报名ACCA机考预约CFA代报名CMA代报名FRM代报名FRR代报名USCPA代报名更多资源网站导航问答HOT资讯社区公开课









了解高顿

下载APP

400-600-8011






















APP 

高顿教育
高顿题库




学习空间


登录  \  注册






消息






















我的订单
我的优惠券
卡券激活


帮助中心
账号设置


安全退出



















    	您已成功注册高顿网校
    


用 户  名：
初始密码：（您手机后六位）


        	请尽快到个人中心 修改密码。
            忘记密码，可点击“忘记密码”进行密码重置。
            如有疑问请致电 400-825-0088






登录高顿网校


资料修改成功
失败提示失败提示






手机号/邮箱：



密码：

忘记密码？



 自动登录

 免费注册

 






合作账号登录
QQ登录
微博登录
微信登录












考研



                                考研学习网
                            






考研报名


报名条件
报名简章
报名入口
报名时间




考研课程


复试特训营
寒假集训营
二战集训
秋季集训
暑假集训
半年集训
冲刺集训
考研私播课




考研备考


考研课程中心
考研教研团队
集训营基地




考研官网


考研问答专区
MPAcc会计硕士
MF金融硕士






1
在线咨询


2
2022考研全科班


3
金融硕士定向班


4
考研直播课








领取资料





研判君app





在线咨询





下载app







留学



                                留学研究中心
                            






英国留学


大学申请
专业选择
签证办理
留学准备
留学服务中心




北美留学


留学费用
托福要求
大学排名
热门专业
本科申请
留学签证




多国申请


奖学金申请
学习许可证
留学优势
加拿大硕士
香港八大
日本学签




留学大咖课堂


佛蒙特大学
桑德兰大学
肯特州立大学
韦伯斯特大学
ACCA留学必修课
牛津布鲁克斯大学
亚利桑那州立大学






1
英国THE直播


2
美国USNEWS直播


3
澳洲领事馆直播


4
法国教育署直播


5
在线咨询








英国申请全攻略





美国申请全攻略





澳洲申请全攻略





加拿大申请全攻略





欧洲申请全攻略





亚洲申请全攻略







公务员



                                公务员考试网
                            






国考考试快讯


考试公告
考试大纲
职位表
考试时间
录用公告
成绩查询
面试信息
体检体测
分数线
调剂岗位
资格复审
考试政策
补录通知
职位职能




国考报名指导


报名入口
报名人数
准考证打印
缴费确认
考务安排




地方公务员资讯


考试指导
考试资讯
职位信息
面试资讯
调剂职位
录用公示






1
公务员学习资料


2
公务员小百科


3
国考省考课程


4
在线咨询








事业单位招聘





教师资格认定





资料领取





国考热点





在线咨询







MBA



                                MBA考试网
                            






MBA联考


MBA简介
MBA面试
MBA笔试




MBA报名


MBA报名条件
MBA报名时间
MBA报名费用
MBA报名入口
MBA报名流程
MBA报名确认




MBA考试


MBA考试时间
MBA考试科目
MBA考试大纲




MBA调剂


MBA调剂简介
MBA调剂流程
MBA调剂注意事项
MBA调剂时间表






1
咨询


2
EMBA


3
MPAcc


4
MPA


5
MTA


6
ME/MEM


7
MF


8
MAud








VIP重点班





私播课堂





名校定制





下载app







CPA



                                CPA考试网
                            






CPA报名


CPA是什么
CPA报名条件
CPA报名流程
CPA报名简章
CPA报名费用




CPA考试


CPA考试科目
CPA考试时间
CPA考试方式
CPA考试题型
CPA考试地点
CPA考试大纲
CPA机考模拟




CPA成绩


查询时间
查询入口
成绩复核
成绩有效期




CPA用书


《CPA大蓝本》
《CPA押题密卷》
《CPA高频高分主观题》






1
CPA全日制班


2
CPA口碑班


3
CPA私播课


4
大学生CPA








报考指南





在线做题





在线咨询





下载app







ACCA


ACCA考试网






ACCA报名


什么是ACCA
ACCA报名条件
ACCA注册流程
ACCA代报名
ACCA就业前景




ACCA考试


ACCA考试科目
ACCA考试顺序
ACCA报考费用
ACCA考试时间
ACCA成绩查询
ACCA成绩有效期
ACCA机考
中国ACCA考点




ACCA免考


ACCA免考政策
如何申请免考
免考资格查询




海外学历


ACCA学位证书一览
ACCA OBU学位申请
ACCA Uol学位申请






1
在线咨询


2
面授协议班


3
急速通关计划


4
大学生雇主直通计划


5
体验课








报考指南





机考预约





在线咨询





下载app







CFA


CFA考试网






CFA报名


什么是CFA
CFA报名条件
CFA报名时间
CFA报名入口
CFA报名流程




CFA考试


CFA考试科目
CFA考试时间
CFA考试地点
CFA考试题型
CFA考试流程
CFA考试大纲
CFA成绩查询
CFA成绩评分标准




CFA职业前景


CFA含金量与国际认可度
CFA各级别就业方向
CFA福利政策




CFA备考


CFA课程中心
CFA教材类资料
CFA备考新版资料






1
在线咨询


2
CFA持证无忧计划


3
CFA投行菁英计划


4
CFA体验课








报考指南





CFA代报名





在线咨询





下载app







CMA


CMA考试网






CMA报名指南


什么是CMA
CMA报名条件
CMA报名流程
CMA代报名
CMA薪资待遇




CMA考试指南


CMA考试科目
CMA考试题型
CMA报考费用
CMA考试时间
CMA成绩查询
CMA成绩合格标准
CMA考点
CMA后续教育




CMA认可度


CMA适合人群
CMA证书如何认证
CMA就业方向




CMA辅导


CMA课程
CMA考试教材
CMA备考必备






1
在线咨询


2
不过退费班


3
管理会计实训课


4
CMA冲刺题库免费下载








报考指南





免费代报名





在线咨询





下载app







FRM


FRM考试网






FRM报名指南


什么是FRM
FRM报名条件
FRM报名时间
FRM报名流程
FRM证件要求




FRM考试指南


FRM考试科目
FRM考试题型
FRM考试地点
FRM考试时间
FRM成绩查询
FRM成绩合格标准
FRM成绩复核
FRM延考政策




FRM证书申请


FRM申证条件
FRM证书申请模板
FRM申证时间




FRM辅导


FRM网课视频
FRM无忧通过计划
FRM备考必备






1
在线咨询


2
FRM无忧通关计划-全科


3
大学生名企精英A计划


4
CFA+FRM大学生金融雇主A计划








报考指南





在线咨询





下载app







USCPA



                                USCPA考试网
                            






USCPA报名指南


什么是USCPA
USCPA报名条件
USCPA报名流程
USCPA学分补给
常见报考州




USCPA考试信息


USCPA考试科目
USCPA考试题型
USCPA考试时间
USCPA考试地点
USCPA考试流程
USCPA执照申请




USCPA互换免考


USCPA证书互换
免考ACCA
免考ACA
免考AIA
免考HKICPA




USCPA就业前景


USCPA发展前景
USCPA就业方向
USCPA留学移民政策






1
在线咨询


2
备考资料


3
选课中心


4
北美实习








报考指南





代理报名





在线咨询





下载app






CAIA

CWM
CQF

会计职称



                                会计职称考试网
                            






初级会计职称


报名条件
报名入口
报名时间
考试时间
考试科目
准考证打印
成绩查询
证书领取




中级会计职称


报名条件
报名时间
报名入口
报名费用
报名流程
报名建议
考试时间
考试方式
考试动态
考试大纲
考试试题
考试辅导
考试经验
准考证打印
成绩查询
合格标准
证书领取




高级会计职称


精讲精练班（1年）
精讲精练班（2年）






1
零基础三师带学班


2
会计实操高薪就业班


3
中级VIP签约特训A计划


4
中级畅学无忧计划








初级指南





中级指南





在线咨询





下载app







经济师


经济师考试网






经济师报名


什么是经济师
报名条件
报名时间
报名费用
报名方式及入口




经济师考试


考试时间
考试科目
考试题型
考试大纲
准考证打印时间
准考证打印入口
成绩查询
成绩合格线
成绩管理办法




经济师证书


证书管理
注册管理办法




经济师辅导


福利课程
报名审核
备考资料






1
在线咨询


2
VIP签约持证计划


3
84分私塾通关计划


4
魔鬼冲刺集训营








报考指南





考试查询





在线咨询





下载app





















不使用皮肤
确定
取消



换肤




求职•游学
银行招聘考试
财经求职

税务师


税务师考试网






考试报名


什么是税务师
税务师报名条件
税务师报名流程
税务师报考费用
税务师免试申请




考试动态


税务师考试时间
税务师考试科目
税务师考试题型
税务师考试地点
税务师考试方式
税务师考试大纲
税务师准考证打印




考试成绩


税务师成绩查询时间/入口
税务师成绩有效期
税务师成绩合格标准




考试辅导


税务师考试教材
税务师备考经验
税务师相关知识点
税务师考试辅导用书






1
选课中心


2
1元小课


3
模拟题库


4
内部资料








报考指南





报名审核模拟系统





在线咨询





下载app






薪税师
金融实操
企业财税实务
投资理财
会计继续教育

管理会计师


管理会计师考试网






管理会计师指南


什么是管理会计师
报考简章
备考经验
考试题库
选课中心




初级管理会计师


报名条件
考试时间
报名费用
考试科目




中级管理会计师


报名要求
考试时间
考试费用
考试科目




高级管理会计师


报名要求
考试时间
考试费用
考试科目






1
在线咨询


2
名师课程


3
历年真题








报考指南





试听课程





在线咨询





下载app






心理咨询师
金融业务实训
高顿咨询
教师资格证

金融从业资格


金融从业资格






基金从业报名


什么是基金从业
报名条件
报名时间
考试时间
考试科目




证券从业报名


什么是证券从业
报名条件
报名时间
考试时间
考试科目




银行从业报名


什么是银行从业
报名条件
报名时间
考试时间
考试科目




期货从业报名


什么是期货从业
报名条件
报名时间
考试时间
考试科目






1
基金从业VIP签约持证计划


2
基金从业VIP签约持证计划（全科）


3
证券从业VIP签约持证计划（双科）








辅导课程





在线题库





在线咨询





下载app







学位教育

英语四六级
python空间












直播 · 高顿
每年15,000+直播课，100万+ 学员与你一起看直播课
















Hi！你好
登录
立即注册







查看全部直播







新闻 · 高顿
高顿15周年·成就梦想无惧路长

媒体报道
热点
财会
金融
职场










高顿教育考研研究院成立暨名师签约仪式隆重举行
高顿教育考研研究院成立暨名师签约仪式在高顿上海总部隆重举行。行业著名老师孔昱力现场签约成为高顿...
                                









高顿教育获评新浪教育“2020年度品牌实力教育集团”
11月26日，由新浪教育举办的新浪2020教育盛典在北京隆重举行，高顿教育作为受邀企业嘉宾出席盛典，并斩获...
                                









高顿教育斩获“中国影响力教育培训集团奖”
以梦为马，为梦护航！高顿教育斩获中国影响力教育培训集团奖 高顿教育作为财经教育头部企业受邀参加由...
                                









高顿教育完成新一轮融资
国内财经教育机构高顿教育近日宣布已完成新一轮融资，本轮融资将主要用于帮助高顿教育进一步扩张边界...
                                











高顿考研全面升级 名师加盟严控出高分
近日，中国财经教育行业的领军品牌高顿教育在上海总部举行高顿考研研究院成立暨名师签约仪式，现场签...
                                









什么专业值得学（会计篇）
从走出高考考场的那一刻，众多考生通常立刻放下紧绷的心弦。疏不知，马上要做的选择对他们人生的长远...
                                









什么专业值得学（金融篇）
每年一度的高考已经尘埃落定，诸多高中毕业生即将迈入大学校园。大学学什么，是成人礼的抉择，会基本...
                                









2021年度税务师职业资格考试报名公告
2021年度税务师职业资格考试报名公告 中国注册税务师协会公告〔2021〕第11号 根据《税务师职业资格制度暂...
                                











2019年ACCA考试科目难度排行榜！
过几天就要元旦了，但是卯足劲出游的似乎并不多，昨天还在微博看到大家说元旦要看书之类，群里面大家...
                                









ACCA通过率出炉！解析ACCA各科通过率！
拿下ACCA是金融人才必需！一川学长赶紧登上ACCA官网查看，这一看不要紧，学长惊觉12月考季通过率忽然走高...
                                









清北毕业生可落户上海！ACCA人才不屑一顾！
清北毕业直接落户上海，ACCA证书落户福利也不差哦。 01.北清毕业生直接落户上海，抢人大战再升级 前几天...
                                









你的ACCA通过率，全部藏在微信头像中
在这个时代，网络头像越来越成为人们的第二张脸。不少人为了换一个网络头像纠结半天，绞尽脑汁。如此...
                                











3年拿下5本证书的小哥哥：这份FRM时间计划表简直太赞了！
现在的95后，努力起来真让人害怕。 这几年，考证达人的新闻越来越多了，让我们不禁感叹，当我们自以为...
                                









中级经济师备考攻略（适用各群体）建议收藏
经历2017年资格认证大变动，经济师证书依旧坚挺如初，位列国家级资格认证档次。鉴于经济师考试的广泛性...
                                









融资4800万美元后才去产房：金融的江山，女性已顶半边天
在金融圈有这样一句话：很久以前男人写下了规则，制定了标准，这些规则和标准主宰着今天的金融环境。...
                                









两年拿下CFA+FRM还进了投行
不懂生活的人必定也不懂学习，学习从来不是一件苦差事！ 学习应该是积极的乐观的，不应该和真正的生活...
                                











211毕业的快递小哥获职称认定！在职空姐备考CPA，两年过六科！
限制我们的往往不是别人，而是自己！心有多大，舞台就有多大，不设限的人生，才够精彩！ 211毕业的天之...
                                









不是后浪是巨浪！95后天才少年一天两登《Nature》、ACCA考生逆袭出坑：有多...
真正的后浪来了！海啸级的! 伦敦时间5月6日，中科大10级少年班校友、美国麻省理工学院95后博士生曹原，与...
                                









这类人所得不用办理年度汇算，个税汇缴的5个时间提醒！
个税汇缴仅限于居民个税，非居民个人取得工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得和特许权使用费所得...
                                









“收入”和“收入额”不一样，个税别混了！
看看个税政策中的提法： 1、《国家税务总局关于办理2019年度个人所得税综合所得汇算清缴事项的公告》（...
                                





查看更多资讯






2800+场
主办峰会论坛


3000+场
企业培训


600,000+
每年服务学员


50,000+
每年服务企业


15,000+节
每年面授课程







科技 · 高顿
获腾讯教育盛典“2019年度科技创新教育品牌”大奖



g
                            
Epiphany智能学习平台
通过学习数据分析定位薄弱知识短板，重新组合专属学习内容，智能引擎推送，帮助学员高效通过考试。






SmartSchool面授学习平台
线下线上学习打通，让每一个面授班学员感受到差异化的服务。






Glive直播平台
在家上直播，就像坐在教室里上课，直播+回放双模式确保学习效果。






高顿财智评测系统
融合大数据+智能化，让企业财务人才变得更专业、高效！








EP人工智能





SmartSchool





Glive私播课





高顿财智评测系统












海外 · 高顿
穿上剑桥学院袍，走进四大伦敦办公室，和华尔街高管面对面交流






探索梦想·美国金融菁英计划
纽约金融圈实战一周
CFA纽约协会实训
学习哥伦比亚大学课程







2020寒假英伦名校财经实训
入主剑桥大学课堂
朝圣ACCA全球总部
深入四大会计事务所







牛津大学新经济学人培养学习计划
入主牛津大学
牛津教授亲授经济学课程
英国知名科技金融公司实习机会







联合国经济外交实训项目
深入日内瓦联合国总部
体验国际组织的日常









服务 · 高顿
高顿精细化服务团队已超过1000人







学习管理师辅导实况






私教1对1辅导实况






做题辅导实况









研究院 · 高顿
高顿研究院老师 83%具有海外学术背景















伙伴 · 高顿
成长见证，他们和高顿一路同行






新东方创始人  俞敏洪

俞敏洪
新东方创始人





高瓴资本创始人兼CEO  张磊

张磊
高瓴资本创始人兼CEO





阿里巴巴前CEO、现嘉御基金创始人  卫哲

卫哲
阿里巴巴前CEO、现嘉御基金创始人





高瓴资本合伙人  曹伟

曹伟
高瓴资本合伙人





新东方教育文化产业基金管理合伙人  赵征

赵征
新东方教育文化产业基金管理合伙人





招商银行总行交易部副总经理  俞娟

俞娟
招商银行总行交易部副总经理







腾讯互娱CFO  曾敏鸿

曾敏鸿
腾讯互娱CFO





阿里巴巴财务共享中心财务总监   一珩

一珩
阿里巴巴财务共享中心财务总监 





复星集团财务共享中心执行总经理  徐伟

徐伟
复星集团财务共享中心执行总经理





京东集团副总裁  蔡磊

蔡磊
京东集团副总裁





长久集团资金总经理  胡晓燕

胡晓燕
长久集团资金总经理





旭辉集团副总裁兼首席财务官  杨欣

杨欣
旭辉集团副总裁兼首席财务官












                您的浏览器不支持，请升级！！！！
            








荣誉 · 高顿
2020年度综合实力教育集团

2020
2019
2018
2017
2016
2015
2014-2013
全部荣誉














































合作 · 高顿
高顿合作院校数已经超过100所

合作院校
合作机构
合作名企




















年轻 · 高顿
全职员工超过6000名，平均年龄26岁



未来由我，生而不凡
谨以此片献给新学期的你








高顿十五周年
高顿年陈，致敬一路同行的少年








高顿十四周年
高顿年陈，告白高顿 








高顿十三周年 MV
把这首歌送给所有一路走来的学员、同事、亲人、朋友。爱你们~








献给2020届学生
趁年轻，敢有为，我在高顿等你








高顿技术开放日
我让世界更酷！ 








我的高顿 MV
我们继续唱着RAP哼着Golden time，开始这段旅程。








暖锋计划
这次我们来到富宁县，与当地百姓同吃同住，探索当地产业的发展之路！








高顿教育十周年（初心篇）
十年，坚持为梦想筑造平台 












未来由我，生而不凡
谨以此片献给新学期的你


高顿十五周年
高顿年陈，致敬一路同行的少年


高顿十四周年
高顿年陈，告白高顿 


高顿十三周年
把这首歌送给所有一路走来的学员、同事、亲人、朋友。爱你们~


献给2020届学生
趁年轻，敢有为，我在高顿等你




高顿技术开放日 
我让世界更酷！


我的高顿 MV 
我们继续唱着RAP哼着Golden time，开始这段旅程。


暖锋计划
这次我们来到富宁县，与当地百姓同吃同住，探索当地产业的发展之路！



高顿教育十周年（初心篇）
十年，坚持为梦想筑造平台












分校 · 高顿
分校统一咨询热线 400-600-8011













查看更多资讯











财会

注册会计师
会计实操
初级会计职称
中级会计职称
税务师

审计师
管理会计师
ACCA
CMA
USCPA



金融

CFA
FRM
证券
基金
银行
期货
银行招聘
投资
经济师




考研

MPacc
金融硕士



互动

微信

论坛
实训
公开课



产品

选课中心
智能题库
名师直播
APP应用



策划

职场
图解
品牌
专题
访谈
视频



折叠














重磅！2021年办税截止日大变！税务局紧急提醒会计！


官宣！2021年1月、2月、4月、5月、6月、8月、10月征期顺延！高顿教育小编特此整理汇总了2021年全年12个月的办税日历，建议人手一份，赶快收藏起来吧！ 01 国家税务总局发文 明确了2021年全年的征收期 02 2021年办税日历如下 1月征收期内有连续3天的假期（元旦），所以从15日开...








官宣！2021年超全的考证日历！建议收藏


新年开始了，又到了立flag的时候，今年的学习计划安排了吗？高顿教育小编整理了2021年最新的考试日历已经出炉，快来看看！有没有你想要参加的2021年考证日历表来了，建议收藏！ ...








突发！CPA考试提前！中注协官宣！


重磅突发！2021年CPA考试安排正式确定！考试时间提前到8月！ 1 时间紧张记得适度弃注会预习阶段 中注协正式官宣！ 2021年CPA考试提前到8月！ 就在刚刚，中注协正式发布了《关于2021年注册会计师全国统一考试报名时间和考试时间的公告》，其中就明年的CPA考试关键安排作出说...









注会可以和哪些证书一起备考？
有会计证书恭喜了！刚刚传来好消息！
两年拿下CFA+FRM还进了投行









注册新用户



关注官方微博
关注官方公众号




最近直播>









                            会计头条
                        










微信TOP榜
微博TOP榜











注册会计师
微信号：gaoduncpa
与百万CPA用户一起成长
关注量：100万+











会计师
微信号：kuaijishi2012 
优秀会计人标配平台
关注量：50万+











会计职称考试
微信号：gaodunzhicheng 
每一个会计人都需要一本职称证书
关注量：30万+











高顿ACCA
微信号：gaodunacca 
通往国际注册会计师之路
关注量：30万+











CMA
微信号：chinacma 
站上管理会计的时代风口
关注量：30万+











高顿金融分析师
微信号：gaoduncfa 
距离年薪百万一步之遥
关注量：40万+











高顿AICPA
微信号：gaodunaicpa 
关注量：5万+











FRM金融风险管理师
微信号：gaodunfrm
关注量：10万+











CPA
CPA注会之家









会计职称
高顿财经会计职称培训









ACCA
ACCA考友论坛









CFA
CFA考友论坛









CMA
高顿财经CMA









USCPA
美国注册会计师









FRM
中国FRM考试网









高顿网校
高顿网校








热点
财会
金融
职场
高顿新闻








高顿考研全面升级 名师加盟严控出高分
近日，中国财经教育行业的领军品牌高顿教育在上海总部举行高顿考研研究院成立暨名师签约仪式，现场签...







什么专业值得学（会计篇）
从走出高考考场的那一刻，众多考生通常立刻放下紧绷的心弦。疏不知，马上要做的选择对他们人生的长远...







什么专业值得学（金融篇）
每年一度的高考已经尘埃落定，诸多高中毕业生即将迈入大学校园。大学学什么，是成人礼的抉择，会基本...







2021年度税务师职业资格考试报名公告
2021年度税务师职业资格考试报名公告 中国注册税务师协会公告〔2021〕第11号 根据《税务师职业资格制度暂...







重要通知！今年CPA报名流程有变！
来了来了，CPA报名很快就要来了！随着报名将近，很多同学都发现：2021年CPA报名流程有大变化！ 影响最大的...







2021年注册会计师全国统一考试大纲发布
财政部注册会计师考试委员会关于印发《2021年注册会计师全国统一考试大纲专业阶段考试》和《2021年注册会...







2021注册会计师全国统一考试报名简章发布
财政部注册会计师考试委员会关于印发《2021年注册会计师全国统一考试报名简章》的通知 各省、自治区、直...







重磅！2021年办税截止日大变！税务局紧急提醒会计！
官宣！2021年1月、2月、4月、5月、6月、8月、10月征期顺延！高顿教育小编特此整理汇总了2021年全年12个月的...







官宣！2021年超全的考证日历！建议收藏
新年开始了，又到了立flag的时候，今年的学习计划安排了吗？高顿教育小编整理了2021年最新的考试日历已经...







2021专业技术人员职业资格考试时间表公布
人力资源和社会保障部发布《关于2021年度专业技术人员职业资格考试工作计划及有关事项的通知》，会计（...


点击查看更多 > 








2019年ACCA考试科目难度排行榜！
过几天就要元旦了，但是卯足劲出游的似乎并不多，昨天还在微博看到大家说元旦要看书之类，群里面大家...







ACCA通过率出炉！解析ACCA各科通过率！
拿下ACCA是金融人才必需！一川学长赶紧登上ACCA官网查看，这一看不要紧，学长惊觉12月考季通过率忽然走高...







清北毕业生可落户上海！ACCA人才不屑一顾！
清北毕业直接落户上海，ACCA证书落户福利也不差哦。 01.北清毕业生直接落户上海，抢人大战再升级 前几天...







你的ACCA通过率，全部藏在微信头像中
在这个时代，网络头像越来越成为人们的第二张脸。不少人为了换一个网络头像纠结半天，绞尽脑汁。如此...







颜值与实力兼具的首经贸大三学姐：ACCA10月8门＋大华事务所实习＋校三好学...
文|薛君 首都经济贸易大学18级注会专业 ACCA10个月快速通过8门 大华会计师事务所实习 校级三好学生 商务谈...







ACCA FR科目93分学长：真的是「50分万岁，多一分浪费」吗？
今天高顿小编要分享的这个ACCA考生，是来自西南财经大学、FR科目斩获93分的程同学。关于FR如何学？考高分...







鱼缸是谁？2018CPA考试全网都在问
2018年的CPA考生们已经被虐完了，不出所料，每年的注会考试都能给人惊喜。 今年难亦难，简单亦简单的两套...







均分90+过USCPA四门！极度自律的USCPA小姐姐80天全科通过计划表曝光！
今年还能考USCPA考试的时间真的太充足了！但是，备考和其他事情不同，越是到开始阶段越要静下心来把每一...







突发！63名注册会计师同时跳槽！
疫情期间，跳槽的几率变小了，但是还是有不少注会选择跳槽。 近日，有63多的注册会计师选择了跳槽，我...







一位90后AICPA学霸的「时间管理」
同样的证书，不同的通关姿态； 同样的时间，结果也是天差地别！ 前段时间，Max学姐采访了一位超努力的...


点击查看更多 > 








3年拿下5本证书的小哥哥：这份FRM时间计划表简直太赞了！
现在的95后，努力起来真让人害怕。 这几年，考证达人的新闻越来越多了，让我们不禁感叹，当我们自以为...







中级经济师备考攻略（适用各群体）建议收藏
经历2017年资格认证大变动，经济师证书依旧坚挺如初，位列国家级资格认证档次。鉴于经济师考试的广泛性...







融资4800万美元后才去产房：金融的江山，女性已顶半边天
在金融圈有这样一句话：很久以前男人写下了规则，制定了标准，这些规则和标准主宰着今天的金融环境。...







两年拿下CFA+FRM还进了投行
不懂生活的人必定也不懂学习，学习从来不是一件苦差事！ 学习应该是积极的乐观的，不应该和真正的生活...







CFA学员公认女神，三国顶尖大学物理金融双硕士，讲得好CFA，还追得了星！...
今天，高顿小编带大家走近Anna老师，了解一下宝藏女神背后的故事，希望能给大家带来更多的启发。 近距离...







90后月薪4万辞职送外卖；上海29岁女教师考下CFA转职做金融：世界上不止有一...
财富的多寡不是成功唯一的衡量标准！ 学姐在网上看到这样一条视频，杭州一名90后设计师，放弃4万月薪，...







90后高颜值小姐姐，英语学渣，毕业两年拿下CFA三级！只因用了这一招
当初一个英语渣，到底怎么一学过来，还通过了CFA三级呢？ 平时在后台，学姐经常看到有同学留言： 于是，...







银行各岗位平均工资大曝光！工资最高的岗位是……
每次想要知道银行薪资的时候，搜出来的却都是银行全体岗位平均公司，动不动就几十万甚至几百万，为此...







存钱，才是成年人的顶级自律
我们存的不是钱，是抵抗风险的能力。...







2020年金融圈7大“高金”证书排行，哪张是你年薪百万的直通车？
2020年你将为哪张证书努力呢？ 常常有人来问高顿小编：我是考CFA还是考CPA呢？CFA和FRM可以同时备考吗？金融...


点击查看更多 > 








211毕业的快递小哥获职称认定！在职空姐备考CPA，两年过六科！
限制我们的往往不是别人，而是自己！心有多大，舞台就有多大，不设限的人生，才够精彩！ 211毕业的天之...







不是后浪是巨浪！95后天才少年一天两登《Nature》、ACCA考生逆袭出坑：有多...
真正的后浪来了！海啸级的! 伦敦时间5月6日，中科大10级少年班校友、美国麻省理工学院95后博士生曹原，与...







这类人所得不用办理年度汇算，个税汇缴的5个时间提醒！
个税汇缴仅限于居民个税，非居民个人取得工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得和特许权使用费所得...







“收入”和“收入额”不一样，个税别混了！
看看个税政策中的提法： 1、《国家税务总局关于办理2019年度个人所得税综合所得汇算清缴事项的公告》（...







年终奖怎么算个税？看这2个案例就清楚了！
一大波年终奖已来，大家在欣喜之余也很关心个人所得税的缴纳，今天聊聊全年一次性奖金如何缴纳个人所...







财务总监难以逾越的财务管理误区
随着市场经济制度的完善，大部分企业都建立了现代企业制度。但这并不意味着财务管理就此走上了一条平...







2020年严查！以后这样发工资就是偷税！这种转账方式风险巨大！
工资是每一个劳动者赖以为生的生存保障。很多人最关心的是自己最终拿到手的有多少钱，但其实工资什么...







ACCA出坑+斩获普华安永双Offer，她的通关秘籍是什么
今天采访的学员是来自浙江大学会计学专业的学姐高周迪，她21个月快速通关ACCA全科，并且在校招上成功收...







财务总监经常用的财务分析方法，比一般的高级很多
你是如何分析企业财务指标的？ 通常情况下，财务工作者在分析企业的财务指标时，都会从这些指标来分析...







个税汇算清缴明年申报综合所得＂透明化＂
个人所得税改革两步走战略在新个税法实施后，即将迎来第一个汇算清缴申报期。向中低收入人群倾斜是新...


点击查看更多 > 








2021财务数字化转型与创新峰会·广州站圆满举办
9月9日，由高顿咨询主办、广东省会计学会协办、分贝通独家冠名的“2021财务数字化转型与创新峰会”继杭...







山西财经大学经济学院与高顿教育集团签署战略合作协议
2018年7月10日，山西财经大学经济学院与高顿教育集团在学院会议室举行了战略合作及“CFA&CMA&FRM项目”签约...







上海对外经贸大学工商管理学院与高顿教育达成战略合作
2021年暑假期间，上海对外经贸大学工商管理学院党委书记武增勇及学院师生代表一行，来到高顿教育总部进...







高顿教育荣膺2021上海民营服务业企业100强
近日，“2021上海百强企业发布会”在上海金融信息中心隆重召开，2021上海企业百强榜出炉！本次百强榜发布...







高顿教育考研研究院成立暨名师签约仪式隆重举行
高顿教育考研研究院成立暨名师签约仪式在高顿上海总部隆重举行。行业著名老师孔昱力现场签约成为高顿...







考研人数创新高，高顿教育成立考研研究院并签约多位名师
8月31日，“千万名师携手高顿考研打造好老师团队”签约仪式在高顿教育上海总部召开，这也标志高顿教育...







2021财务数字化转型与创新峰会广州站九月启航
“数实共生，预见未来”，这场由高顿咨询主办，广东省会计学会协办，分贝通独家冠名的“2021财务数字化...







高顿考研2021届寒假集训营——早鸟之行，厚积薄发
2020年1月13日，高顿考研启动首届寒假体验营，我们和200多名学员一起开启了2021届考研早鸟之行。此次活动准...







重量级师资加入高顿教育，高顿复制“高顿考研”
2018年被外界称为资本寒冬的一年，高领资本和摩根士丹利领投了高顿教育。但高顿教育对于品牌的发力依旧...







高顿考研全面升级 名师加盟严控出高分
近日，中国财经教育行业的领军品牌高顿教育在上海总部举行高顿考研研究院成立暨名师签约仪式，现场签...


点击查看更多 > 







                            考试辅导
                        



注册会计师
ACCA
CMA
USCPA
CFA
FRM
初级职称
中级职称
税务师
经济师
银行从业
基金从业
证券从业
期货从业
银行招聘
管理会计师
高顿问答






                                        热点关注
                                    


1分钟了解CPA

CPA报名流程

CPA备考计划

注会报名时间

CPA含金量如何

cpa考试报名条件

CPA学习方法

考注册会计师的条件

注册会计师薪水

注会考试科目




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







注册会计师简介来啦！在校大学生可以考吗？






高顿出品：2021年cpa《财管》真题解析及答案！







【CPA考试核酸检测】2021年注册会计师考试各地区防疫政策汇总！...







 提前知悉：2022年CPA考试详细规划！



 注册会计师的考试科目有哪几科？CPA如何选报科目？


 CPA什么时间开始学，大约需要多长时间？


 2022年CPA考试六科题型分值！注会考哪些？


 注会是什么意思?


 考注会需要什么条件吗






                                                                注册会计师薪资高吗




                                                                注册会计师薪资待遇怎么样



                                                                cpa待遇好吗



                                                                2022年cpa的考试具体流程！注会指定教材是什么？



                                                                真题答案：2021年注册会计师会计科目真题解析！



                                                                cpa考试可以带计算器和草稿纸吗？注会备考时长！









注册会计师简介来啦！在校大学生可以考吗？






CPA考前须知：考前14天健康检测如何操作？







新消息：CPA考试核酸有效期计算攻略来了！







 提前知悉：2022年CPA考试详细规划！



 考生须知：2021年CPA考试题型分值有哪些变化？


 注册会计师弃考会记入诚信档案吗，有点担心


 注册会计师是怎么考试的？各科如何学习？


 2022年CPA考试科目如何搭配？先考哪一门？


 注册会计师考试科目难度！cpa备考时长！






                                                                CPA注会备考避坑！你中招了吗？




                                                                这份攻略请收下：2022年注册会计师备考详细计划！



                                                                CPA买什么教材最好？报名有学历要求吗？



                                                                CPA注会考什么？先学哪一科？



                                                                注册会计师综合能力测试是什么？证书含金量如何？



                                                                2022年注册会计师考试科目详解！CPA科目难度！









                                        热点关注
                                    


ACCA独家解读

ACCA学神

ACCA注册时间多长？

ACCA就业前景

拿ACCA证十年后

缴费常见问题

ACCA中国就业形势

拿ACCA跳槽

四大事务所

F2单科99分




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







获得acca obu学位可以申请哪些大学硕士






                                                        刚开始学ACCA该如何安排学习计划？学习ACCA到底有什么收获？
                                                    






                                                        【ACCA微课堂】第34讲：公司董事（Company director）
                                                    







                                                                【ACCA微课堂】第5讲：关于劳动合同（Employment contract）的秘密...




                                                                ACCA分季机考有哪些注意事项？能提前交卷吗？



                                                                英语零基础可以考ACCA吗？需要通过四六级吗？



                                                                2021年ACCA考试作弊后果是什么？有什么处罚？



                                                                ACCA必须按照顺序考试吗？12月份ACCA的考试时间是什么？



                                                                【ACCA微课堂】第3讲：一张表看懂，英国刑法和民法的区别






                                                                【ACCA微课堂】第2讲：英国法庭制度之邢事法庭




                                                                【ACCA微课堂】第1讲：英国法庭制度之民事法庭



                                                                【ACCA微课堂】第4讲：合同（Contract）知识大揭秘！



                                                                ACCA备考四大误区！分享干货助你少走弯路！



                                                                中国海大学长晃荡的A考之旅：大二过8科+广发证券实习+论文录用...



                                                                干货！ACCA考点解析：关于尽职调查









ACCA机考新形势改革即将来临






ACCA年费如何交？怎么交年费才省钱







ACCA有免试？哪些专业有免试？







 ACCA入选青岛市北区高层次产业人才认定标准



 东北地区再出利好！ACCA入选沈阳人才目录


 重磅！高顿强势推出VIPACCA在线直播品牌——技术与教学的双重革...


 【重磅上市】ACCA双语智能教材


 ACCA干货！如何分析一家公司的财务报表！


 重磅！ACCA入选国家服务业扩大开放综合示范区和北京自贸区境外...






                                                                CPA+ACCA双证在手：毕业两年全拿下的学霸太酷了!




                                                                2021年ACCA考试时间表



                                                                2021年9月份ACCA考试深圳、厦门等地防疫要求！



                                                                2021年9月份ACCA考试成都、重庆等地防疫要求！



                                                                2021年ACCA9月考季宁波、广州防疫要求！



                                                                2021年9月份ACCA考生走出考场，考试科目难度如何？









                                        热点关注
                                    


cma考试科目

CMA具体考点

考CMA的优势

CMA报名费

考试报名条件

英文CMA考试时间

CMA含金量多高？

零基础如何备考

上班族如何复习

CMA详细流程




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







2021年CMA英文考试注意事项






                                                        2021年CMA英文考试注意事项
                                                    






                                                        管理会计师有什么报名条件？考试难度怎么样
                                                    







                                                                CMA考试有什么特点？CMA备考技巧有哪些？




                                                                cma考试报考资格有那些？cma怎么报名？



                                                                如何备考管理会计师CMA考试？



                                                                cma报考资格有哪些？cma中英文考试有什么区别和联系？



                                                                cma考试难度大吗？CMA备考技巧有哪些？



                                                                CMA是什么意思啊？CMA持证人职业发展方向有哪些？






                                                                CMA合格分数是多少？CMA管理会计的特点有哪些？




                                                                CMA英文考试对英语水平要求高吗？考试难度大吗？



                                                                cma几年内考完？CMA含金量高吗？



                                                                什么是CMA证书？CMA的薪资待遇多少？



                                                                管理会计cma和cpa有什么区别？



                                                                英文cma考试对英语有哪些要求？英文cma考试备考技巧有哪些？...









2021年CMA考试有什么要求？中国考CMA要花多少钱？






管理会计师有什么报名条件？考试难度怎么样







为什么这么多人考管理会计师证书







 CMA考试有什么特点？CMA备考技巧有哪些？



 cma考试难度大吗？CMA备考技巧有哪些？


 cma几年内考完？CMA含金量高吗？


 管理会计cma和cpa有什么区别？


 2021年CMA考试时间和报名时间分别是什么时候？


 cma考试和cpa考试有什么区别？






                                                                2021年CMA考试时间与流程一览表【公告】




                                                                考cma工作经验有要求吗？cma认证有什么用？



                                                                CMA难吗？上班族要如何备考CMA考试？



                                                                CMA管理会计考试难吗？CMA备考技巧有哪些？



                                                                CMA考试各科目有什么特点？CMA考试技巧有哪些？



                                                                CMA持证者人数已历史性突破10万大关，CMA管理会计师证含金量真...









                                        热点关注
                                    


为什么考AICPA？

三个月拿证秘籍

AICPA报考流程

各科内容详解

AICPA三步曲

男生考美国注册会

提高分数5个妙招

零基础备考经验

报考学分要求

零基础考AICPA




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







【干货满满】USCPA考试四大趋势分析






                                                        大学里的自我提升，USCPA证书为你加分！
                                                    






                                                        USCPA持证人就业前景：如何成为掌控企业生死，年薪百万的CFO？...
                                                    







                                                                AICPA初次报名一次报几门呢？




                                                                美国各州AICPA要求都有哪些呢？具体都有哪些要求？



                                                                报考关岛AICPA要求有哪些呢？



                                                                报考AICPA的费用都有哪些呢？



                                                                uscpa考试时间和报名时间是怎么安排的呢？



                                                                aicpa考试难吗，主要有哪些困难呢？






                                                                AICPA关岛考试预约攻略都有哪些呢？




                                                                AICPA要考多久才能考完呢？什么时候可以考试？



                                                                AICPA在会计中是什么呢？含金量如何？



                                                                2022年AICPA的报考条件都有哪些呢？



                                                                考取USCPA后可以去四大工作吗？四大是哪四大？



                                                                aicpa哪里培训好，选择培训班需要主要考虑哪些方面呢？









【干货满满】USCPA考试四大趋势分析






AICPA考试的全部信息，拿走不谢！







2018年去美国读会计需要准备什么？







 中国AICPA持证人数多吗？



 AICPA申领执照规定有哪些？


 aicpa和cpa哪个难考？aicpa成绩公布时间？


 aicpa考试几年内考完？如何申请执照？


 aicpa是什么证书，有什么优势？


 目前国内aicpa人数大约是多少呢？






                                                                aicpa和cpa的区别？aicpa考试时间？




                                                                aicpa和uscpa一样的吗？如何申请执照？



                                                                aicpa培训？aicpa考试难度？



                                                                AICPA四个科目到底要怎么学？



                                                                aicpa是什么？如何才能申请执照？



                                                                AICPA在中国到底有没有用？









                                        热点关注
                                    


CFA考点

CFA教材费用

考试报名条件

查分教程

CFA分数设置

CFA报名时间

三级CFA考经

CFA人数再增

CFA二级学习

准考证打印




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







cfa一级考试知识分解：6个code of ethics






                                                        2021年2月份CFA考试准考证在线打印！
                                                    






                                                        2018年12月CFA准考证什么时候可以打印？
                                                    







                                                                CFA持证人都在从事什么工作？CFA考试都考察什么内容？




                                                                8月CFA考试成绩什么时候出？出CFA成绩之前要做什么？



                                                                2月CFA考试成绩什么时候公布？CFA机考考试公布时间缩短？



                                                                CFA考试题型是什么？通过不同等级CFA考试，可以找什么工作？...



                                                                AFP和CFA有什么区别？哪个含金量更高呢？



                                                                金融分析师资格证的报名条件是什么？金融分析师考试时间是什...






                                                                学习时间从300降到150小时，我的CFA特许金融分析师考证多亏有了...




                                                                CFA考试地点具体位置已出！



                                                                我考完CFA后的应聘经历



                                                                2022年CFA一级考几次？要如何学习CFA一级？



                                                                金融科技是什么？与CFA考试有什么关系？



                                                                CFA证书有含金量吗？什么人能考CFA证书？









如何复习能增加CFA一级考试通过的可能性？






2021年2月份CFA考试准考证在线打印！







2018年12月CFA准考证什么时候可以打印？







 CFA机考二三级常见的问题解答！



 怎么下载CFA教材电子版？如何使用CFA考试教材？


 CFA二级考试什么东西必须带？CFA二级考试流程是什么？


 大几可以考CFA考试？CFA考试的报名流程是什么样？


 大学生可以参加CFA考试吗？CFA考试内容是什么？


 CFA考试日的流程是什么？参见CFA考试常见的问题有什么？






                                                                北京CFA考场需要核酸检测报告吗？




                                                                【最新】8月CFA考场取消、调整、核酸检测要求信息汇总！



                                                                2021-2022cfa核酸检测疫情防控相关内容说明！



                                                                CFA考试通过率变化原因是什么？CFA成绩单怎么解读？



                                                                CFA协会首次回应CFA考试出题、评分、MPS划线细则！



                                                                注意！8月CFA考试深圳/北京/广东/天津CFA考场防疫要求更新！









                                        热点关注
                                    


在职考FRM难么

FRM考试时间

FRM考试费用

FRM奖学金申请

零基础能考FRM吗

FRM冲刺经验分享

FRM复习攻略

FRM考场注意事项

FRM如何落户北京

FRM考试真题




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







FRM考试成绩：合格线是怎么计算的？






                                                        2021年FRM考试什么时间开始？如何更改FRM考试时间？
                                                    






                                                        FRM考前冲刺计划你制定好了吗？
                                                    







                                                                frm可去哪些公司？frm在公司从事哪些岗位？




                                                                为什么说frm是晋升需求？frm对于晋升能起到哪些作用？



                                                                ffr金融风险管理师怎么报名？我该选择ffr还是frm证书？



                                                                frm是什么考试？frm考试在中国也有吗？



                                                                国际金融风险管理师可以考哪些证书？为什么？



                                                                frr金融风险管理师是什么？frr与frm有区别吗？






                                                                金融风险管理师frr与frm有哪些不同？考frr好还是frm好？




                                                                FRM考试通过率高么？发展前景好吗？



                                                                金融风险管理师证书是什么？想要金融风险管理师证书需要满足...



                                                                frm和cfa是什么证书？frm和cfa都能从事什么工作呢？



                                                                拿了frm的证年薪多少？frm证对于加薪有帮助吗？



                                                                frm早鸟报名时间在什么时候？2022年frm早鸟报名时间出来了吗？...









FRM考试准考证名字如何修改？2018年FRM考试时间是什么时候？






2021年FRM考试什么时间开始？如何更改FRM考试时间？







FRM考前冲刺计划你制定好了吗？







 FRM考试通过率高么？发展前景好吗？



 重磅！7月FRM考试突然出成绩！赶快进来查！


 FRM考试总共花了多少钱？可以不加入官网会员吗？


 FRM考试费一共要多少钱？含金量高不高？


 FRM考试难吗？在国内认可度高吗？


 FRM考试难度有多难？拿证花多长时间？






                                                                FRM考试费用贵吗？考下来要花多长时间？




                                                                FRM最快多久可以考出来？需要花多少钱？



                                                                FRM考试安排具体是什么？考试前需要做什么准备？



                                                                FRM好过吗？只要通过考试就能申请证书吗？



                                                                FRM通过标准是什么？考试难吗？



                                                                FRM备考时间需要几个月？自学可以吗？









                                        热点关注
                                    


初级会计2022考试

初级职称报名

哪个教材好？

免费会计题库app

会计面试如何回答

证书何时领取

经济法基础怎么学

100天考过初级

初级一年考几次

零基础考会计




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







初级会计师的报名时间和考试时间如何安排？






                                                        初级会计职称考试难度大吗？怎么办？
                                                    






                                                        2021年初级会计职称考试报名安排通知公告
                                                    







                                                                零基础考生备考初级会计需要提前预习吗？




                                                                2022年初级会计证考试时间如何安排？考几门科目？



                                                                报考会计证需要什么条件？初级会计证报名时间在11月？



                                                                南宁会计考试报名时间过了吗？错过报名怎么办？



                                                                零基础学会计难不难呢？考初级会计能过吗？



                                                                2022年初级会计师报考要求是什么？需要照片吗？






                                                                2022初级助理会计报名入口什么时候开通？




                                                                报名初级会计证入口在哪？初级会计容易过吗？



                                                                初级会计师考试时间2022年是什么时候？



                                                                网上报名初级会计需要什么材料？网址是哪个？



                                                                重庆观音桥会计培训班哪家好？给你一个靠谱的选择！



                                                                重庆大渡口会计培训哪家好？了解了解高顿









初级会计师的报名时间和考试时间如何安排？






初级会计职称考试难度大吗？怎么办？







2021年初级会计职称考试报名安排通知公告







 零基础考生备考初级会计需要提前预习吗？



 2022年初级会计证考试时间如何安排？考几门科目？


 报名初级会计证入口在哪？初级会计容易过吗？


 初级会计师考试时间2022年是什么时候？


 会计初级职称网上查询地址在哪？具体流程是？


 会计职称评价网网址是什么？会计职称有哪些级别？






                                                                初级职称评定条件是什么？全国统一吗？




                                                                广西初级会计证什么时候考？报考条件有哪些？



                                                                会计初级考试报考条件是什么？在校生可以报吗？



                                                                初级会计证报考条件是全国统一吗？山东呢？



                                                                初级会计师证报考条件有规定吗？怎么报名？



                                                                会计初级报考条件高吗？大一零基础可以报吗？









                                        热点关注
                                    


成绩查询时间

职称报名条件

中级考试科目

考试真题及答案

后期学习计划

考试难度怎么样？

课程免费试听

考试报名入口

证书领取时间

中级职称考试大纲




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







好消息来了，2018年中级会计职称考试大纲公布！






                                                        一个笨鸟学习中级会计职称所得税的心路历程
                                                    






                                                        南阳2021中级会计职称报名条件、报名时间是否确定？
                                                    







                                                                中级会计师几年考完？成绩有效期为几年？




                                                                2021年中级会计职称成绩一般多久出结果，什么时候查成绩



                                                                中级会计师考试取消2年3门要求？



                                                                如何上网查中级会计职称证书编号



                                                                中级会计职称大纲



                                                                2021年c吗






                                                                中级会计师有多少




                                                                中级会计考试难吗



                                                                中级会计师有多少人



                                                                2021会计证取消了吗



                                                                2021中级会计变化大吗



                                                                中级会计怎么考试









好消息来了，2018年中级会计职称考试大纲公布！






好消息来了，2018年中级会计职称考试大纲公布！







有关2018年中级会计师报名条件的相关疑问解答







 中级会计师考试取消2年3门要求？



 中级会计职称大纲


 中级会计师有多少


 中级会计考试难吗


 中级会计师有多少人


 2021会计证取消了吗






                                                                2021中级会计变化大吗




                                                                中级会计怎么考试



                                                                中级会计师考试取消2年3门要求了吗



                                                                中级会计职称考试科目安排是什么



                                                                中级会计师是无纸化吗



                                                                中级会计教材什么时候出来









                                        热点关注
                                    


税务师是什么？

税务师考试真题偏离考试教材

税务师各科目备考时长

没有发票章能不能报销

为什么取消注册税务师

税务师考试热点问答

税务师报名照片要求

税务师证书下载在考后什么时

税务师报名官网入口

税务师谁的课讲得好？




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态






2021高顿税务师全套学习资料免费领取






                                                        考完税务师5科后，我才发现这样的真相！不看真的后悔！
                                                    






                                                        上班族备考2019年税务师考试的秘密！再不知道就晚了！
                                                    







                                                                注册税务师可以考几门？今年的考试地点新增了哪些？




                                                                税务师考试的总分是多少？免考科目有哪几门？



                                                                税务师考试合格分数线是多少分？2022年税务师什么时候开始报名...



                                                                高顿教育的税务师培训班怎么样？税务师各科考试时长是多少？...



                                                                注册税务师在单位用有用么？税务师就业前景怎么样？



                                                                会计学本科毕业可以考税务师吗？税务师人才缺口大吗？






                                                                大学生什么时候可以报考税务师？考税务师难不难？




                                                                考过了税务师可以干嘛？



                                                                税务师免考的条件都有哪些？具体的申请流程是怎样的？



                                                                2021年的税务师考试成绩什么时候出来？考试题型和分值都是怎样...



                                                                学习税务师要不要去高顿教育？税务师过关分数是多少？



                                                                税务师难不难考？税务师考试需要注意什么？








2021高顿税务师全套学习资料免费领取






考完税务师5科后，我才发现这样的真相！不看真的后悔！







上班族备考2019年税务师考试的秘密！再不知道就晚了！







 注册税务师可以考几门？今年的考试地点新增了哪些？



 税务师考试的总分是多少？免考科目有哪几门？


 税务师考试合格分数线是多少分？2022年税务师什么时候开始报名...


 高顿教育的税务师培训班怎么样？税务师各科考试时长是多少？...


 税务师免考的条件都有哪些？具体的申请流程是怎样的？


 学习税务师要不要去高顿教育？税务师过关分数是多少？






                                                                税务师难不难考？税务师考试需要注意什么？




                                                                注册税务师题型有哪些？税务师什么时候报名？



                                                                税务师考试科目怎么搭配？税务师的就业前景广吗？



                                                                注册会计师与税务师的区别是什么？税务师的考试时间是什么时...



                                                                2022年税务师报名入口官网是什么？税务师考试通过率高吗？



                                                                2022年税务师考试分值是多少？税务师报名条件严格吗？









                                        热点关注
                                    


备考经济师的5大方法

经济师考试大纲

经济师各专业难度排行

经济师职称的评定方法

经济师考试报名时间汇总

经济师的就业前景好吗

初级经济师考试科目介绍

经济师证书的含金量

经济师报考网站

中级经济师考试报名费用




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







2021年的经济师考试时间在什么时候？最新报名时间汇总来了！...






                                                        2021年的经济师考试时间在什么时候？最新报名时间汇总来了！...
                                                    







                                                                国际经济师和经济师是一码事吗？哪个含金量更高？




                                                                如何获得全国经济专业技术资格？难吗？



                                                                经济师考试官网是哪个？带你直击考试！



                                                                经济师考试科目一共有几科？不了解这些很难上岸！



                                                                成为经济师需要考哪些科目？有什么备考建议吗？



                                                                经济专业技术资格考试是经济师吗？点击查看详细介绍






                                                                什么是经济师考试？经济师职称报名需要注意哪些内容？




                                                                2021年福建经济师报名入口官网是哪个？想要上岸，这些事项你得...



                                                                山东省经济师报名入口是哪个？2022年跟2021年的是同一个吗？



                                                                天津经济师报名入口是哪一个？有什么注意事项吗？



                                                                经济师考试报名工作通常安排在什么时候？附报名常见问题解决...



                                                                报考中级经济师的条件有哪些？今后会出现什么变化吗？









2021年经济师考试时间作了哪些调整？






 小白求告知！山东省经济师是个什么样考试？



 什么？新疆中级经济师考试取消了？没有通知！


 全国经济师考试是什么？还有很多考生还不了解……


 了解中国经济师考试的正确姿势！


 经济师考试都有什么专业？这篇文章给你解答……


 请教高人……财政税收经济师好考吗？






                                                                中级经济师职称有什么用？要获得这个职称难吗？




                                                                通过中级经济师考试后，在哪些地区可以申领技能补贴？怎么申...



                                                                经济师考试必备的学习资料有哪些？哪里能获取到相关资源？...



                                                                中级经济师哪个专业的含金量高？



                                                                在职人员一次性通过中级经济师难吗？



                                                                中级经济师备考有什么建议？这篇文章给你答案









                                        热点关注
                                    


《个人贷款》知识点

电子证书怎么打印

证书年检须知

《法律法规》练习题

个人理财知识点

个人消费类贷款

货币的职能

报考条件

报名现场确认

个人理财概述




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







初级银行从业资格考试报名哪些科目不能同时报?






                                                        银行从业资格考试两天同样科目，试题一样吗？
                                                    






                                                        银监会发布《关于修改<中资商业银行行政许可事项实施办法...
                                                    







                                                                基金从业资格考试没有准考证可以考吗?




                                                                2021年下半年银行初级和中级考试报名入口



                                                                2021年银行从业资格考试准考证打印入口官网



                                                                银行从业考试 | 成绩查询？单科成绩有效期？证书申请？



                                                                2021年10月初级银行从业资格考试报名时间及报考条件



                                                                2021年上半年银行业专业人员初级和中级职业资格考试报名公告...






                                                                基金从业考试培训机构哪家好？




                                                                基金从业资格证含金量有多高你知道吗？



                                                                应届毕业生进证券公司好不好？



                                                                申请基金从业资格证书怎么申请？



                                                                2020年银行业专业人员初级和中级职业资格考试报名公告



                                                                银行从业资格考试使用教材的主要内容









图示简单四步骤：银行从业资格证书打印方法






银行从业资格考试两天同样科目，试题一样吗？







银监会发布《关于修改<中资商业银行行政许可事项实施办法...







 基金从业资格考试没有准考证可以考吗?



 银行从业资格证书怎么申请？


 2020年银行从业资格准考证打印时间是哪天？


 银行从业资格证书打印流程


 2020年银行从业资格证申请流程是怎样的？


 银行从业资格证考试怎么报名？






                                                                银行从业资格证考试有用吗？




                                                                银行从业资格证打印时间是什么时候？



                                                                银行从业资格证报名有啥要求？



                                                                银行从业资格考试准考证打印步骤有几步？



                                                                银行从业资格考试《法律法规》历年真题



                                                                高顿银行从业资格考试题库









                                        热点关注
                                    


合格证如何打印

预约式考试10大问题

基金当事人

基金考前须知

后续培训学时

考前复习指南

题型和考试时长

《法律法规》考点

考试题库app

3月基金考试




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







基金从业资格的后续培训是一年多少钱?






                                                        2019年基金从业考试时间公告
                                                    






                                                        2019年基金从业资格考试报名时间出炉
                                                    







                                                                基金从业持证者可以从事哪些工作？基金从业科目二有哪些优势...




                                                                基金从业考试各科目有什么特点？如何备考基金从业考试？



                                                                考过基金从业考试后要如何拿证呢？



                                                                2021年基金从业资格考试成绩查询入口



                                                                2021年基金从业资格证考试计划



                                                                考过基金从业考试后要如何拿证呢？






                                                                基金从业考试冲刺阶段要如何备考呢？




                                                                2021基金从业资格考试私募股权投资基金基础知识考试大纲



                                                                2021基金从业资格考试证券投资基金基础知识考试大纲



                                                                备考基金从业考试，三个方面一定不能疏忽！



                                                                2021基金从业资格考试基金法律法规职业道德与业务规范考试大纲...



                                                                想攻下基金从业考试，比能力更重要的是态度！









基金从业资格考试费用说明






2019年基金从业考试时间公告







2019年基金从业资格考试报名时间出炉







 考过基金从业考试后要如何拿证呢？



 基金从业考试冲刺阶段要如何备考呢？


 想攻下基金从业考试，比能力更重要的是态度！


 想攻下基金从业考试，比能力更重要的是态度！


 2021年9月基金从业考试，如何高效备考？


 如何备考才能通过6月份的基金从业考试？






                                                                参加9月基金从业考试的速速看过来哦！




                                                                如何备考才能通过2021年最后一次基金从业考试？



                                                                2021年基金从业考试只剩最后一场，该如何应考？



                                                                不想努力了吗？教你如何轻松拿下9月基金从业考试！



                                                                为您详细解答2021基金从业考试各科目特点~



                                                                2021年9月基金从业考试具体通告！









                                        热点关注
                                    


备考资料汇总

证书如何管理

如何巧妙备考

证券从业考点

证券考试题型介绍

零基础如何考证券

证券从业问题介绍

证券报名时间

备考教材介绍

证券从业含金量




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







证监会取消4项行政审批事项






                                                        考前提示：证券从业资格考试考试纪律、考场规则
                                                    






                                                        2018年证券从业资格考试成绩单打印介绍
                                                    







                                                                通过证券从业考试后如何申请证书？证券从业考试好通过吗？...




                                                                证券从业考试单科成绩有有效期吗？



                                                                2021基金从业考试难度加大，我们该如何应对呢？



                                                                2021年证券从业考试已经开启，你做好准备了吗？



                                                                证券从业考试的备考技巧跟备考方法有哪些？



                                                                证券从业考试报名后还可以申请退费吗？






                                                                好消息！基金公开课0元学，速速扫码领取~




                                                                备考证券从业证的小伙伴看过来哦！



                                                                证券从业执业注册申请流程是怎样的？证券从业执业注册申请时...



                                                                北京证券交易所的设立将会对证券考试带来哪些冲击？



                                                                证券从业资格证书申请流程是怎么样的呢？



                                                                申请证券从业证需要什么条件？证券从业资格证申请流程是怎样...









证券从业资格考试2015年10月准考证打印






考前提示：证券从业资格考试考试纪律、考场规则







2018年证券从业资格考试成绩单打印介绍







 2021基金从业考试难度加大，我们该如何应对呢？



 2021年证券从业考试已经开启，你做好准备了吗？


 证券从业考试报名后还可以申请退费吗？


 证券从业执业注册申请流程是怎样的？证券从业执业注册申请时...


 北京证券交易所的设立将会对证券考试带来哪些冲击？


 基金从业考试超强备考攻略！






                                                                2021年10月证券从业考试备考方案！




                                                                2021年最后一次证券从业考试要如何报考？



                                                                什么是证券投顾考试？证券投顾考试报考资格是？



                                                                2021年10月证券从业考试要如何备考？



                                                                2021年证券从业考试难度加大，如何备考才能顺利通过考试呢？...



                                                                大学生报考证券从业资格考试有什么优势呢？如何备考10月证券...









                                        热点关注
                                    


持证从事哪些工作

现代期货市场

期货交易所组织

期货结算机构

期货投资者的分类

强行平仓制度

信息披露制度

期货结算概念

期货投资咨询业务

期货人员管理办法




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态 







期货从业基础知识：基差变动与套期保值效果






                                                        2018第二次期货从业统考报名时间为3月26-4月27日
                                                    






                                                        关于变更期货法律法规考试中《期货交易所管理办法》等四个法...
                                                    






 基金从业考试通过率为什么那么低？



 2021年期货从业资格考试期货法律法规考试大纲是什么？


 2021年期货从业人员资格考试介绍！


 期货从业资格考试在哪里报名?(附2021全年考试时间地点安排表...


 9月期货从业考试延期到什么时候？


 2021年期货从业资格考试期货基础知识考试大纲是什么？






                                                                2021年期货从业资格考试期货投资分析考试大纲是什么？




                                                                2021年期货从业资格考试参考教材是什么？



                                                                期货从业准考证在哪里打印？



                                                                期货从业资格考试报名需要什么条件?



                                                                期货从业资格考试考前准备工作有哪些？



                                                                备考基金从业考试时自学好还是报班好？













2018第二次期货从业统考报名时间为3月26-4月27日







关于变更期货法律法规考试中《期货交易所管理办法》等四个法...







 9月期货从业考试延期到什么时候？



 期货从业资格考试考前准备工作有哪些？


 备考基金从业考试时自学好还是报班好？


 如何顺利通过6月份基金从业考试？


 2021年证券从业资格考试必须遵守的各项规章制度！


 期货从业报名费是多少？考多少道题？






                                                                期货从业好考么？一共考几门科目？




                                                                期货从业考试时间几点到几点？过了一门怎么办？



                                                                期货从业资格证难考吗？附2020年报名条件



                                                                2020期货资格考试时间表



                                                                2020年期货从业考试时间（入口、条件、科目和费用）



                                                                2020年期货从业资格考试准考证打印时间及考试时间【公告】









                                        热点关注
                                    


兴业银行上海分行

华夏银行广州分行

苏州银行

浦发银行长沙分行

中国光大银行

江苏银行总行

中国民生银行

浙商银行盐城分行

重庆农村商业银行

宁波银行南京分行




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态 







[浙江]2018年浙商银行春季校园招聘启事






                                                        [宁夏]2018年兴业银行银川分行社会招聘公告
                                                    






                                                        [湖北]2018年汉口银行春季校园招聘50人公告
                                                    






 乐山市商业银行2020年秋季校园招聘公告



 中国建设银行河南省分行2020年度校园招聘体检及面试复试通知...


 兴业银行2020春季校园招聘汇总


 招商银行2020春季校园招聘公告汇总


 中国光大银行2020春季校园招聘汇总


 浦发银行2020春季校园招聘汇总






                                                                华夏银行2020春季校园招聘汇总




                                                                中国民生银行九江二级分行（筹）2020年诚聘英才公告



                                                                苏州银行零售银行总部小微事业部招聘启事【2020(005)号】



                                                                苏州银行总行大数据管理部招聘启事【2020(002)号】



                                                                苏州银行新区支行招聘启事【2020(001)号】



                                                                2020年江苏银行招聘启事









[浙江]2018年浙商银行春季校园招聘启事






[湖北]2018年汉口银行春季校园招聘50人公告







[海南]2018年招商银行海口分行春季校园招聘公告







 乐山市商业银行2020年秋季校园招聘公告



 兴业银行2020春季校园招聘汇总


 招商银行2020春季校园招聘公告汇总


 中国光大银行2020春季校园招聘汇总


 浦发银行2020春季校园招聘汇总


 华夏银行2020春季校园招聘汇总






                                                                中国进出口银行2019年拟接收高校毕业生情况公示




                                                                中国农业银行山西省分行2019年新入行人员岗前培训工作通知



                                                                中国邮政储蓄银行大连分行2019年校园招聘拟录用人员名单公示...



                                                                中国农业银行山东省分行2019年校园招聘、大学生“村官”招聘报...



                                                                中国建设银行云南省分行2019年新入行员工（第三批）报到及培训...



                                                                中国邮政储蓄银行河北省分行2019年校园招聘拟录用高校毕业生名...









                                        热点关注
                                    


管理会计师报名时间

管理会计师报名条件

管理会计师报名费用

管理会计师考试攻略

管理会计师考试时间

管理会计师考试难吗

管理会计师是什么

管理会计师含金量

线上签注

报名流程




                                        免费试听
                                    





考试指南
考试动态







2021年，高级管理会计师的考试时间在什么时候？






热潮推动下的『管理会计』到底有多香？







宁波将管理会计师列入高端人才标准！







 管理会计体系建设是什么？零基础报考中级管理会计难不难？...



 管理会计与会计的区别是什么？中级管理会计容易过吗？


 管理会计初级好过吗？初级管理会计师怎么备考？


 什么是管理会计的对象？中级管理会计好过吗？


 初级管理会计师该怎么复习？


 如何备考管理会计初级？






                                                                MAT是什么




                                                                项目贷款资本金比例要求是多少



                                                                管理会计师含金量怎么样



                                                                什么叫环境会计



                                                                如何查找和使用6位开票代码



                                                                企业开票信息如何查询









2021年，高级管理会计师的考试时间在什么时候？






热潮推动下的『管理会计』到底有多香？







宁波将管理会计师列入高端人才标准！







 热潮推动下的『管理会计』到底有多香？



 宁波将管理会计师列入高端人才标准！


 2021年，高级管理会计师的考试时间在什么时候？


 PCMA是什么？初级管理会计师证书有用吗？


 管理会计历年高分学员备考经验竟然都有它！


 房屋维修还有基金比例？怎么理解？






                                                                管理会计能不能替代财务会计？




                                                                会计发放工资计入哪个分录？



                                                                会计发放股票股利怎么计入财务分录？



                                                                发出商品纳入存货正确吗？



                                                                发出商品科目怎么计？



                                                                发出商品会计分录是怎么处理的？









                                        热点专注
                                    


权益
分录
费用
会计
成本
额
计算
税
率
公司



                                        精选问答
                                    






最新问答



















选课中心
名师直播
智能题库
报考指南


财经访谈


全科过USCPA，实在想不出不去四大的理由


“随风者”孔妤珺：心在哪里，梦就在哪里
备考CMA狂刷4500道题：“我速度很慢，但从未停止过奔跑”！
高顿学员：FRM助我塑造过硬的金融基础，也让我更有底气进入金融行业闯荡...
高龄学员CMA中文考经分享，6个月全科轻松通过
2年拿下CFA一级+FRM，爱徒步爱滑板的95后小姐姐：不懂生活的人不会学习！...
两年拿下FRM+CFA一级的95后小姐姐：我蹦迪，旅游，但还是进了投行
90后小姐姐，英语学渣，半年拿下FRM的备考攻略，实在是太惊艳了！
普通二本逆袭财务职场，33岁宝妈一次性通过双科CMA



阅读排行

1东华理工大学2022年接收推免生攻读硕士学位研究生章程已发布...
2CMA各科目考试特点有哪些？如何提高管理会计备考效率？
3FRM考试题型是什么样的？会很难吗？
4CQF量化金融分析师费用高吗？一共需要多少钱？
5数字媒体技术专业学什么
6为什么要考管理会计证书？
7大连初级会计网有考试报名通知没？报名需要工作经验吗？
8上海社会科学院2022年硕士学位研究生招生简章已发布
9河南工业大学2022年硕士研究生招生简章已发布
10CQF难易度怎么样？小白怎么学？



实用工具
会计工具库
法规库
会计百科
会计科目表
房贷计算器
RMB大小写
车贷计算器
复利计算器
五险一金
印花税计算
公积金贷款
滞纳金计算



会计专题
最新资讯
社区精华





[税务师]2021年税务师考试免费资料包
[职称]2021年初级会计职称备考攻略
[CFA]2021年CFA学习资料包领取
[财会]中级会计职称考试报考指南
[CPA]不同群体备考注册会计师考试





为什么说frm是晋升需求？frm对于晋升能起到哪些作用？
ffr金融风险管理师怎么报名？我该选择ffr还是frm证书？
提前知悉：2022年CPA考试详细规划！
frm是什么考试？frm考试在中国也有吗？
零基础考生备考初级会计需要提前预习吗？


















悦读


精选问答
视频解答




税务师必须先考哪几门

教师资格的法定凭证是什么

注会考试流程

税务师必须是本科吗




初级会计成绩查询入口

个税本期收入是指什么

2021年ACCA免考政策有哪些？

CFA报名条件













index_未知_未知



















统一咨询
400-600-8011










意见反馈




新版意见
课程反馈
题库反馈
直播反馈
举报

反馈内容
亲爱的用户：欢迎您提供使用产品的感受和建议。我们无法逐一回复，但我们会参考您的建议，不断优化产品，为您提供更好的服务。


























友情链接：
中华考试网
财会报考指南
公务员考试网
公务员期刊网
会计网
新东方在线
360教育
厚学网
新浪教育
高三网
初三网
听力课堂
朗阁雅思
法律咨询
网络教育
中文期刊网
勤学网
韩语学习网
跨境电商
找工作网站
中国教师网
cpa报考条件
雅思培训
华图教师网
孔夫子图书网
富途证券
农信社招聘
人大经济论坛
考研网
高顿财税学院
应届生求职网
前程无忧
有声小说
360社区
友情链接QQ：2355559818
展开


































