
“沉重打击”！特朗普财富缩水20亿美元，已跌出福布斯400富豪榜百度首页登录“沉重打击”！特朗普财富缩水20亿美元，已跌出福布斯400富豪榜环球时报发布时间: 10-0617:06《环球时报》社官方帐号据俄罗斯卫星通讯社和美国有线电视新闻网（CNN）5日报道，25年以来，美国前总统特朗普一直在福布斯400富豪榜（Forbes 400）上，但根据《福布斯》杂志最新发布的排名，特朗普已经不再是美国最富有的400人之一。特朗普此前在美国总统竞选活动中吹嘘自己的商业技能，并借此当选美国总统，但他的财富在逐渐减少。他在2015年的总统竞选演讲中曾说，“我真的很有钱。”俄罗斯卫星通讯社报道截图2020年，特朗普在美国富豪榜上排名第339位，这是自1996年以来的最低排名。虽然特朗普在2021年跌出榜单，但他的个人净资产仍保持在25亿美元。根据《福布斯》的数据，他的净资产与去年大致持平，但与就任总统之初的水平相比，已经大幅减少。2016年，特朗普的身价为37亿美元。2017年，这一数字降至31亿美元，并在2018年和2019年保持不变。俄媒称，特朗普跌出福布斯400富豪榜，是新冠疫情带来的经济环境的产物。这位美国前总统的大部分财富都集中在大城市的房地产上，过去一年里，科技股出现了大幅增长，而曼哈顿的商业地产则遭受了似乎不太可能减轻的打击。美国前总统特朗普 图源：视觉中国不过，报道指出，特朗普跌出榜单并不完全出人意料，因为自从他认真开始竞选美国总统以来，他的净资产和排名就一直在下滑。2015年，特朗普以45亿美元的净资产位列美国富豪榜第121位。然而，自那以后，他的排名逐年下滑，个人净资产缩水20亿美元。特朗普此前曾吹嘘说：“我可以同时经营我的企业和政府。我不喜欢那样，但如果我想的话，我可以做到。”特朗普 图源：视觉中国CNN指出，特朗普跌出富豪榜该怪谁？《福布斯》称特朗普应该照照镜子。该杂志的记者丹·亚历山大（Dan Alexander）写道：“如果特朗普想要怪罪谁，他可以从自己开始。5年前，他有一个千载难逢的机会来分散他的财富。2016年美国大选刚刚结束，联邦道德官员就呼吁特朗普剥离他的房地产资产。这将使他能够将收益再投资于广泛的指数基金，并在没有利益冲突的情况下就任……但特朗普决定保住自己的资产。”CNN还表示，跌出福布斯富豪榜对特朗普来说将是沉重的打击，因为他非常在意这类评级和排名，把它们作为他取得成功的公开证据。报道称，特朗普的财政状况很可能是他决定是否在2024年再次竞选总统的X因素。如果他的财务状况岌岌可危，他可能无法再竞选总统了。（编辑：HHJ）举报/反馈作者最新文章员工偷开顾客百万路虎出事故CIA加大努力招募会说中文的人，高调成立“中国任务中心”甘肃原常务副省长宋亮被公诉相关文章特朗普跌出富豪榜，25年来首次出现财富大缩水，家族企业亏损严重最新调查：44%共和党支持者希望特朗普参加2024年大选10月6日，特朗普跌出美国富豪榜，加州原油泄漏无人过问美最高将领一夜间改口：如果真的对华开战，绝不会提前警告中方美媒：特朗普政府发言人出书爆料 称其经常辱骂下属像精神病人设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
