







巴黎国际电影节_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























巴黎国际电影节
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


巴黎国际电影节(法国) 【Paris Intemational Film Festival】由法国电影界著名人士、戛纳国际电影节主办人之一皮埃尔・亨利·德洛( Pierre henri Deleau) 发起，法国总统德斯坦同意并支持，法国官方资助74万法郎于1975年11月在巴黎创办的电影节。主要目的是通过放映世界各地的影片, 发掘电影艺术人才,从而帮助扶持他们的工作。





中文名

巴黎国际电影节

外文名

Paris Intemational Film Festival


创办时间

1975年11月

目    的

发掘优秀人才




目录



1
百度名片


2
简介










巴黎国际电影节百度名片
编辑

语音


主要放映世界各国的新影片，目的在于“发掘优秀人才，促进人们对他们的了解。”




巴黎国际电影节简介
编辑

语音


1975年11月17日至24日,在巴黎査洛剧院举行了第一届国际电影节。这一年正好是世界电影诞生80周年。这一届电影节得到了法国政府有关部门、法国电影中心、法国外交部、法国文化部、巴黎市政府的资助,并定为每年10月至11月之间举行次,为期一周左右。这个综合性因际电影节接受世界各地的影片,影片的部数、长度、片种和出品时间不受限制。电影节的主要活动项目有:自1978 年起举行影片比赛(1995年至1977年的第一届至第三届不举行比赛,也不评奖);举行会外放映, 让更多的观众了解世界电影;为电影工作者举行电影专场放映,并召开座谈会,请电影专业人员、电影评论家、新闻记者对电影节映出的影片进行评论和研究、同时探讨世界电影艺术的发展方向;举办回顾展,放映某一个国家或某著名人物的有代表性的影片;举行记者招侍会;开设国际电影市场,展销影片.为电影发行商、放映商选购影片提供方便条件。评奖委员会由各行各业的群众代表及世界知名电影艺术家组成,由这个一百人的评奖委员会进行投票选出优胜者,烦发“大奖”、“最佳男、女演员奖”、“最佳导演奖”、“国际评论奖”、“法国评论奖”等。0f9u8z8h8i




V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：10次历史版本

最近更新：

远方的小约翰


（2021-03-17）




突出贡献榜



山西大学大学生


















1
百度名片







2
简介

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















