







张鹤鸣（明朝兵部尚书）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












张鹤鸣是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪明朝兵部尚书
▪著名寓言家、编剧
▪东北铁路中部护路军司令员
▪浙江浙律律师事务所主任
▪江苏省盱眙县人民政府党组成员
▪南充市嘉陵区委委员、常委












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























张鹤鸣
（明朝兵部尚书）
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




张鹤鸣（1551~1635），字元平，号凤皋，南直隶颍州焦陂镇张寨村(今安徽阜南县新村镇天棚集村)人，明朝万历十八年（1590）进士，官至兵部尚书、工部尚书、太子太保、太子太师。




人物关系

纠错
关闭纠错







弟弟
张鹤腾




有错误4848398
已反馈















中文名

张鹤鸣

籍    贯

安徽省阜阳市

出生日期

1551年

逝世日期

1635年

主要成就

平定苗乱


出生地

颍州(今安徽阜阳)

字

元平

所处时代

明末

号

凤皋

官    职

兵部尚书、工部尚书、太子太保、太子太师




目录



1
人物经历


▪
早期经历


▪
用人失察


▪
不屈被杀


2
家族成员


3
明史记载










张鹤鸣人物经历
编辑

语音








张鹤鸣早期经历

万历十四年（1586）贡士，因父亲病重归乡。万历二十年（1592）进士，授官历城知县，历任南京兵部主事，累官任陕西右参政，分巡临州、巩州。万历四十二年（1614），因功升任陕西右布政使，不久擢升贵州巡抚、右佥都御史，平定苗乱。升任兵部右侍郎，总督陕西三边军务。未赴任，转任左侍郎，佐理部事。此时兵事紧急，兵部增设二侍郎，而张鹤鸣与祁伯裕、王在晋均推故不赴任。天启元年（1621），辽阳城破，兵情更加紧急，右侍郎张经世督师出关，于是兵部中无侍郎。明熹宗下令兵部督办，张鹤鸣等人才上任。因平苗功，晋升兵部尚书，视侍郎事。尚书王象乾出督蓟、辽军务，张鹤鸣遂代其位。





张鹤鸣用人失察

熊廷弼经略辽东，性格刚毅好斗，喜欢骂人，与张鹤鸣不合，互相产生矛盾。张鹤鸣又极度信任辽东巡抚王化贞，王化贞本是庸才，喜欢说大话，王化贞所建议的事情张鹤鸣全都同意，不受熊廷弼节制。这样熊、王两人矛盾日益加深，为边疆安全埋下隐患。天启二年（1622），廷议经、抚去留。给事中惠世扬、周朝瑞建议张鹤鸣代替熊廷弼，其他多言经、抚最好并任，张鹤鸣独毅然主撤熊廷弼，专任王化贞。正在这时，王化贞放弃广宁逃回京城（详见广宁之战），辽东之地尽失后金之手。张鹤鸣惧罪，自请经略辽东，加太子太保，赐蟒玉及尚方剑，不久以病告老还乡。天启六年（1626）春，魏忠贤起用张鹤鸣为南京工部尚书。不久以安邦彦未灭，张鹤鸣先有平苗功，改兵部尚书，总督贵州、四川、云南、湖广、广西军务，赐尚方剑。功未就，崇祯帝嗣位。给事中瞿式耜、胡永顺、万鹏以张鹤鸣由魏忠贤起用，连续参劾他。张鹤鸣求去，诏加太子太师，乘传归。
[1] 






张鹤鸣不屈被杀

崇祯八年（1635），李自成进攻颍州，张鹤鸣与二弟张鹤腾、三弟张鹤龄等募兵勇守城，城破被执，不屈被害。




张鹤鸣家族成员
编辑

语音


弟：张鹤腾，万历二十三年（1595年）进士，官至户部主事。




张鹤鸣明史记载
编辑

语音


张鹤鸣，字元平，颍州人。中万历十四年会试，父病，驰归。越六年，始成进士。除历城知县，移南京兵部主事。累官陕西右参政，分巡临、巩，以才略闻。再迁右佥都御史，巡抚贵州。自杨应龙平后，销兵太多，苗仲所在为寇。鹤鸣言：“仲贼乃粤西瑶种，流入黔中。自贵阳抵滇，人以三万计，砦以千四百七十计，分即为民，合即为盗。又有红苗，环铜仁、石阡、思州、思南四郡，数几十万，而镇远、清平间，大江、小江、九股诸种，皆应龙遗孽，众万余。臣部卒止万三千，何以御贼？”因列上增兵增饷九议。合诸土兵剿洪边十二马头，大破红苗，追剿猱坪。贼首老蜡鸡据峰巅仰天窝，窝有九井，地平衍，容数千人，下通三道，各列三关，老蜡鸡僭王号。鹤鸣夺其关，老蜡鸡授首，抚降余众而还。寻发兵击平定广、威平、安笼诸贼，威名甚著。迁兵部右侍郎，总督陕西三边军务。未上，转左侍郎，佐理部事。时兵事亟，兵部增设二侍郎，而鹤鸣与祁伯裕、王在晋并卧家园不赴。至天启元年，辽阳破，兵事益亟。右侍郎张经世督援师出关，部中遂无侍郎。言官请趣鹤鸣等，章数十上，帝乃克期令兵部马上督催，鹤鸣等始履任。至则论平苗功，进本部尚书，视侍郎事。尚书王象乾出督蓟、辽军务，鹤鸣遂代其位。给事中韦蕃请留象乾，出鹤鸣督师。忤旨，谪外。时熊廷弼经略辽东，性刚负气，好谩骂，凌轹朝士。鹤鸣与相失，事多龃龉，独喜巡抚王化贞。化贞本庸才，好大言，鹤鸣主之，所奏请无不从，令无受廷弼节度。中外皆知经、抚不和，必误封疆，而鹤鸣信化贞愈笃，卒致疆事大坏。二年正月，廷议经、抚去留。给事中惠世扬、周朝瑞议以鹤鸣代廷弼，其他多言经、抚宜并任，鹤鸣独毅然主撤廷弼，专任化贞。议甫上，化贞已弃广宁遁。鹤鸣内惭，且惧罪，乃自请行边，诏加太子太保，赐蟒玉及尚方剑。鹤鸣惮行，逗遛十七日，始抵山海关。至则无所筹画，日下令捕间谍，厚啖蒙古炒花、宰赛诸部而已。初，广宁败书闻，廷臣集议兵事。鹤鸣盛气詈廷弼自解。给事中刘弘化首论之，坐夺俸。御史江秉谦、何荐可继劾，并贬官。廷臣益愤。御史谢文锦，给事中惠世扬、周朝瑞、萧良佐、侯震旸、熊德阳等交章极论，请用世宗戮丁汝夔、神宗逮石星故事，与化贞并按。鹤鸣抵言廷弼偾疆事，由故大学士刘一燝、尚书周嘉谟党庇不令出关所致，因诋言者为一燝鹰犬。且曰：“祖宗故事，大司马不以封疆蒙功罪。”于是朝瑞等复合疏劾之，御史周宗文亦列其八罪。帝不问。鹤鸣迁延数月，谢病归。六年春，魏忠贤势大炽，起鹤鸣南京工部尚书。寻以安邦彦未灭，鹤鸣先有平苗功，改兵部尚书，总督贵州、四川、云南、湖广、广西军务，赐尚方剑。功未就，庄烈帝嗣位。给事中瞿式耜、胡永顺、万鹏以鹤鸣由忠贤进，连章击之。鹤鸣求去，诏加太子太师，乘传归。崇祯八年，流贼陷颍州，执鹤鸣，例悬于树，骂贼死，年八十五。
[2] 






词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
查继佐．罪惟录：中华书局，1980
2.
  
张廷玉．明史：中华书局，1980







图集
张鹤鸣的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

盖盖耳


（2021-01-10）




突出贡献榜



bjcjggl


















1
人物经历






1.1
早期经历






1.2
用人失察






1.3
不屈被杀







2
家族成员







3
明史记载

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















