微信怎么设置主题皮肤-百度经验




新闻
网页
贴吧
知道
经验
音乐
图片
视频
地图
百科
文库













发布经验


百度首页
登录


写经验 领红包首页分类美食/营养游戏/数码手工/爱好生活/家居健康/养生运动/户外职场/理财情感/交际母婴/教育时尚/美容认证悬赏令回享商城视频经验知道百度经验 > 游戏/数码 > 手机 > 手机软件微信怎么设置主题皮肤听语音原创|浏览：12607|更新：2019-08-18 10:33|标签：微信 返回暂停重播播放x世界如此简单61条相关视频微信怎么设置主题皮肤小熊科技视...微信怎么设置透明主题小熊科技视...微信美化主题怎么设置？小熊科技视...微信怎么弄主题皮肤脑栋大开小精灵美化怎么设置微信主...病毒执行官微信主题怎么设置南风知吾意...手机怎样设置透明主题？小熊科技视...美团中如何更换主题皮肤小熊科技视...微信怎么更换主题小熊科技视...微信皮肤主题怎么弄脑栋大开加载更多～1046652人看了这个视频
1234567分步阅读
微信可以说我们每天都在使用，但每次都是同一个主题皮肤看起来是否有点腻呢？相信很多人都想换一个皮肤试试，那微信怎么设置主题皮肤呢？工具/原料微信、版本：7.0.5红米手机、系统：MIUI10.3方法/步骤1首先点击打开微信应用，在主界面里点击右下角【我】。2点击后会打开我的界面，这里点击打开【设置】选项。3进入到设置界面之后找到并点击打开【聊天】功能。4聊天中即可找到【聊天背景】，点击开始更换皮肤。5可以选择系统自带的背景皮肤，点击【选择背景图】。6进入的界面是系统的皮肤，这里只有两个可以选择。7也可以使用相册或者直接拍摄背景，选好后点击【使用】。8这就设置好了主题皮肤，返回到聊天界面就能看到更换的主题皮肤了。END经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人士。作者声明：本篇经验系本人依照真实经历原创，未经许可，谢绝转载。展开阅读全部Whoo后 官方网站株LG生活健康广告查看更多唯品会美妆，品牌特卖，满60减30!广州唯品会电子商务广告查看更多找男士保湿霜，上阿里巴巴，海量爆品等你抢批!男士保湿霜阿里巴巴提供原料，生产，加工一系列服务，源头厂家利润高，优选采购批发平台杭州易宏广告有限公司广告换一批相关经验微信怎么设置主题皮肤2019.08.20微信怎么设置主题皮肤2019.08.25微信主题怎么设置2021.06.07小米手机怎么设置微信背景壁纸2021.02.25微信怎么更换全局主题皮肤【适用于安卓机】2019.08.16相关标签微信今日支出元写经验 有钱赚 >>123456qcd66作者的经验微信忘记支付密码怎么办QQ怎么开启安全登录检查手机QQ怎么设置忙碌状态云闪付怎么查看话费充值记录酷狗音乐怎么把歌曲设为铃声••相关推荐唯品会女士护肤品，品牌特卖，满60减30!唯品会最低1折，100%正品，7天包退!广州唯品会电子商务HORIUCHI MIRROR能帮助您遇到新的自己_日本直邮您的镜子真的没问题吗?为了让您不仅镜中美，现实中更加美。BaiduJapanInc.唯品会护肤品网站，品牌特卖，满60减30!唯品会最低1折，100%正品，7天包退!广州唯品会电子商务广告如要投诉，请到百度经验投诉中心，如要提出意见、建议，    请到百度经验管理吧反馈。此内容有帮助?4










我的财富值

去登录


我的现金

去登录










帮助
意见反馈
投诉举报

©2021Baidu  使用百度前必读  百度经验协议  作者创作作品协议      京ICP证030173号-1 京网文【2013】0934-983号
分享收藏返回顶部新浪微博QQ空间◆请扫描分享到朋友圈
































