
因拒绝接种疫苗，欧文将无缘主场对阵雄鹿的季前赛百度首页登录因拒绝接种疫苗，欧文将无缘主场对阵雄鹿的季前赛齐鲁壹点发布时间: 10-0811:18齐鲁晚报齐鲁壹点官方帐号齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 冯子涵北京时间10月9日7:30，篮网将坐镇主场与雄鹿进行一场季前赛。而据名记Shams报道，篮网已将欧文的本场出场状态列为缺阵/不符合出场条件。欧文是NBA联盟中仍未接种新冠疫苗的球员之一。由于篮网所在的纽约地区有相关的防疫规定，如果欧文在新赛季开始前还不接种疫苗，他将缺席篮网主场的比赛。NBA发言人迈克-巴斯此前宣布，任何不遵守当地疫苗接种规定的球员都不会因错过比赛而获得报酬。根据规定，欧文每缺席一场主场比赛，他将损失大约38万美元的薪水。如果欧文整个赛季都拒绝接种疫苗，那么他将损失1753万美元薪水。此前，欧文因没有接种疫苗的原因，错过了多次队内训练。主教练纳什在一次训练结束后，被问到欧文的情况，他拒绝谈论，“我真的不想对目前悬而未决的事情进行猜测，我们看看会发生什么。”不过据Woj报道，篮网对欧文会接种疫苗的乐观态度正在减弱，正在为他缺席训练和主场比赛做准备。举报/反馈作者最新文章清出家底，清齐民心！莘县徐庄镇“以会代训”规范清查程序许二春｜《年轻真好，可是……》曼妙的线条相关文章不打疫苗欧树人，一首凉凉送欧文！篮网主场售票海报已无欧文篮网消息：官宣重要决定，欧文交易倒计时，战雄鹿出场情况出炉洛杉矶新规定出炉！湖人不受影响，篮网连续交易，欧文该紧张了篮网已经绝望？主场球票海报已经删除欧文，明天将开始扣工资了彻底决裂！篮网官方撤下欧文画像，赶紧达成买断让他回家吧设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
