







浙江艺术学校_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























浙江艺术学校
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




浙江艺术学校（Zhejiang Art School）学校创办于1955 年4月，是一所以表演类专业为核心的综合性艺术专科学校。学校于2000年升格为浙江艺术职业学院。建校近 50 年为社会培养了 8000 多名艺术人才。有近 900 人次分别在省级以上各类文艺比赛或会演中获奖。2001 年被教育部、文化部评定为国家级重点中等职业学校（中专）。具有副高以上职称的教师 34 名，具有本科以上学历的教师 76 人，近几年学校在校生规模1300 名，毕业生升入各类高校的比例逐年递增，就业（升学）率保持在 95% 以上。历届优秀毕业生有二度“文华奖”、二度“梅花奖”获得者茅威涛，“文华奖”、“梅花奖”获得者陈辉玲，“文华奖”获得者杨小青，“梅花奖”获得者王奉梅、董柯娣、陈晓红，“梅花奖”、“舞剧荷花奖金奖”获得者山翀，电影“百花奖”最佳女演员周迅，被誉为“神秘魔笛”的詹永明，舞蹈 20 世纪经典作品《黄河》编导张羽军，著名影视演员陶慧敏、何赛飞, 国际巴黎政府奖获得者陈琛，第十六届白俄罗斯现代舞大赛金奖获得者金艳，澳大利亚国际舞蹈比赛“十佳”第一名、新西兰总督新人奖获得者余辉等等。





中文名

浙江艺术学校

外文名

Zhejiang Art School

简    称

艺校、艺术学院

创办时间

1955年4月


办学性质

高等院校

地    址

杭州市滨江高教园区

类    型

艺术

所属地区

中国浙江

学    历

中专、大专




目录



1
学校荣誉


2
成果显著


3
学校发展


4
师资力量


5
学校建设










浙江艺术学校学校荣誉
编辑

语音







浙江艺术学校

浙江艺术学校在教育教学上具有良好的传统，并且与时俱进，不断取得辉煌成果。1980 年被教育部、文化部确定为十所全国重点艺术中专之一。 1994 年再次被评定为国家级重点普通中等专业学校。1994 年以后，学校采取一系列改革发展措施，从而有力地推动了办学效益的提高，1999 年省教育厅教学管理评估取得优秀，2004 年又通过了国家级重点中专复查认定。学校在全国中等艺术教育界享有良好的声誉。




浙江艺术学校成果显著
编辑

语音


浙江艺术学校教育成果显著，有国家级和省级教学成果奖2项，国家级和省级精品课程12门，中央财政支持职业教育实训基地建设项目1个，省高职高专院校示范性实训基地2个，省级重点专业3个，特色专业10个，国家级和省级课题67项，省级重点建设教材20门。学校高度重视学生就业工作，毕业生就业率保持在95%以上。该学校在办学历程中名师荟萃，有京剧表演艺术家盖叫天，越剧表演艺术家姚水娟，昆剧表演艺术家周传瑛、王传淞，文艺教育家黄源，笛子艺术大师赵松庭，音乐教育家周大风等；培养出的优秀学生如群星璀璨，有茅威涛、杨小青、陶慧敏、何赛飞、董卿、周迅、詹永明、毛戈平、山翀、章小敏、童蕾、殷硕等；蜚声海内外的浙江小百花越剧团诞生在学校。学校以“求真尚美、精艺修为”为校训，坚持“教学与实践相融合，教学与创研相融合，教学与艺术职业素养相融合”的办学特色，形成“综合实践打造优势，三个融合丰富内涵，为文化大省建设催生高素质高技能艺术人才”的人才培养特色，师生广泛参与艺术比赛和活动，成果显著，在国际、全国和省级赛事中屡获大奖。如原创音乐剧《五姑娘》参加第七届中国艺术节演出，获国家舞台艺术最高奖“文华大奖”、中宣部精神文明建设“五个一工程奖”和“国家舞台艺术精品工程”精品提名剧目；电影《妈妈们的青春往事》获浙江省文化精品工程第六批扶持项目；学生参加北京奥运会开幕式演出，令人瞩目；学生参加全国“桃李杯”舞蹈比赛连续三次实现“浙江突破”；学生参加全国戏曲戏剧比赛、CCTV模特大赛、全国民族器乐比赛等，屡屡摘金夺银；学生主演电影获第28届中国电影金鸡奖最佳女主角奖提名。学生获省级以上专业比赛奖达300项。




浙江艺术学校学校发展
编辑

语音


1999 年，省政府下文批准，以浙江艺术学校为主体，与浙江省电影学校、浙江省艺术研究所合并筹建浙江艺术职业学院。2002 年 2 月，经浙江省人民政府批准，浙江艺术职业学院正式建立，同时批准学校作为学院的附属中专相对独立运行，仍保留浙江艺术学校的校名。随着滨江新校园的落成，学校从黄龙洞旧址迁至钱塘江畔滨江区滨文路 518 号。 新校园环境优美，教学设施、设备良好，占地面积 7 万多平方米，建筑面积 4 万多平方米。学校有独立的专业教学楼、琴房楼和学生宿舍，还有与学院共享的基础教学楼、图书信息楼、音乐厅、实验艺术剧场等设施设备，学校办学条件进入了全国领先的行列。




浙江艺术学校师资力量
编辑

语音


浙江艺术学校历来名师荟萃，巨擘执教。如今，依托学院的发展建立了一支老中青结合的师资队伍，其中有音乐家、教授卢竹音、黄明智，板胡演奏家、国家一级演奏员吴登国，著名山水画家、一级美术师尹舒拉，国家一级演员、副教授李人麟，国家一级演员陈天贶，一级导演俞珍珠，一级演奏员骆介礼，副教授李梅、郭义江，文化部“区永熙优秀音乐教育奖”获得者、高级讲师赵俊，油画家、高级讲师陈子达，著名戏曲唱腔专家宋普南，以及一批实力强劲、爱岗敬业的中青年教师。学校还特聘国际著名小提琴家钱舟和钢琴家伊藤·爱子长期任教。




浙江艺术学校学校建设
编辑

语音


在新的时期，学校肩负起为各艺术类高校输送后备生，为社会培养中等艺术人才的使命，并成为学院优秀生源基地。学校努力遵循表演艺术教育的规律，以教学为中心，锐意开拓创新，充分发挥大中专结合与综合艺术的优势，充分利用一流的校园设施和学院的师资条件，注重教学建设，加强教学管理，努力实施坚持特色、面向市场、多元开放的办学理念，狠抓三个特色（示范）专业，加强表演类专业建设力度，搭建综合艺术教育平台，努力适应社会发展需求，调整办学结构，开设新专业，提高了专业教学效果。在新的办学思想指导下， 2003 8月年在全国第七届“桃李杯”舞蹈大赛上 98 级学生殷硕喜获三等奖； 2004 年 3 月在 “蚁力神杯”全国艺术院校戏曲、戏剧比赛复赛中，我校学生喜获二十二个奖项；同年4月，在“蚁力神杯”全国艺术院校戏曲、戏剧比赛决赛中荣获一等奖两名（潘蓓蕾、张慕子）、二等奖三名（姚瑶、王军、颜巧娜）的优秀成绩；03级越剧班许杉杉同学在2004年8月第八届“全国少儿戏曲小梅花”比赛中获专业组银花奖。03级服装设计与时装表演班学生宋姗姗继2004年3月夺得“上海国际时装模特大赛”浙江赛区亚军后，2005年9月又荣获“黄金搭档”杯第六届CCTV模特电视大赛季军。雏鹰在展翅。“以特色传品牌, 以创新保一流” ，学校将继续努力，保持全国中等艺术教育的先进地位，为浙江的文化大省建设以及文化艺术事业的繁荣做出新的贡献。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
浙江艺术学校的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：32次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



摇曳的梦


















1
学校荣誉







2
成果显著







3
学校发展







4
师资力量







5
学校建设

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















