
发现 - 知乎首页会员发现等你来答​登录最新专题登录一下更多精彩内容等你发现登录知乎媒体每周看点0927～100310-04 更新86,105,757 浏览关注专题热门问题NO.1 国家卫健委表示「将切实降低家庭生教养负担，充分释放年轻人的生育意愿」，将产生什么影响？热门视频NO.1 Blah, blah, blah 瑞典环保少女声称各国只会空谈热门回答NO.1 南通交警回应「江苏一轿车涂日本 731 部队标志」 人车都已控制，涉事车主需承担哪些责任？电竞狂欢：赛事复盘2 小时前更新267,281 浏览关注专题S11 全球总决赛入围赛Ti10 国际邀请赛小组赛当燃不让 金科红10-02 更新281,649,939 浏览关注专题红在中国你是什么时候感觉到中国强大了?红在山河怎么样才能让旅行更有意义，而不只是简单的看风景?红在故里在外漂泊的你，最思念 「家乡」 的什么？2021，买个「苹果」09-30 更新13,630,327 浏览关注专题iPhone 13 怎么买苹果 iPhone 13 系列售价 5199 元起，到底值不值得买？买 12 还是换 13iPhone 13 和 iPhone 12 哪个更值得购买？iPhone 13 之外的抉择除了 iPhone 13 之外，目前哪款 iPhone 手机最值得入手？查看更多专题圆桌讨论聚焦 Ti10 国际邀请赛时隔两年，Ti 国际邀请赛再次启幕。「上帝」隐退，OG 卷土重来，OG 三连冠的可能性有多大？CN DOTA 又能否重新夺回不朽盾？关注圆桌，与你喜爱的答主、明星主播及职业选手一同见证冠军诞生>>1 位嘉宾参与183 人关注关注圆桌如何看待 Ti10 国际邀请赛非主舞台直播将被要求 15 分钟延迟？153 个回答Ti10 开赛首日，如何看待 DOTA2 各大主播相继下场声讨官方延迟直播要求对国内外的差异化对待？70 个回答不懂就问，为什么 LGD 从未在 Ti 上夺冠却是 CN DOTA 人气最高的队伍呢？43 个回答聚焦 S11 全球总决赛每年一届的全球总决赛如约而至，22 支世界顶级战队相聚冰岛角逐冠军奖杯。今年 LPL 赛区的队伍能否夺冠？LCK 赛区的「四大中单」又将表现如何？关注圆桌，与你喜爱的答主、主播及职业选手一同见证冠军诞生>>0 位嘉宾参与316 人关注关注圆桌S11 入围赛揭幕战 LNG 1:0 HLE 取得世界赛开门红，如何评价这场比赛？302 个回答S11 全球总决赛入围赛 LNG 1:0 PCE 取得两连胜，如何评价这场比赛？27 个回答英雄联盟 S 赛历史上有哪些经典时刻？6 个回答如何高效备战考研近几年，考研人数不断攀升。难度越来越大，而热门专业考研更是难上加难。那么如何在有限的备考时间里，提高考研复习效率，甩开竞争对手就显得尤为重要了。本圆桌主要收录考研择校与考研复习策略方面的内容，希望能帮考生们少走弯路，实现逆袭！6 位嘉宾参与543 人关注关注圆桌硕士研究生是否已经烂大街了，有必要考吗？169 个回答考研失败是一种怎样的体验？56 个回答考上研究生是一种什么样的体验？178 个回答2021 诺贝尔奖巡礼2021 年诺贝尔奖已陆续揭晓，今年的获奖者会有哪些？他们的科研成果，对我们的生活和未来带来怎样的影响？关注圆桌，知乎科学邀请众多专家学者，与你一起逛「知乎科学季」！23 位嘉宾参与3,480 人关注关注圆桌2021 年诺贝尔生理学或医学奖授予温度和触觉受体的发现者，如何通俗地理解这一成果？158 个回答2021 年诺贝尔化学奖授予「不对称有机催化」，这是一种怎样的方法，能带来哪些意义？116 个回答关于诺贝尔奖，有哪些不为人熟知的花边故事？9 个回答查看更多圆桌热门收藏夹思考逻辑王瑜创建6,313 人关注关注收藏夹为什么现在的年轻人恨父母的越来越多?1243点：现在中国，“孝”的标准是比以前高的。 我以前看到一个杀猪的老板，老是对他爸爸大声吼，就跟讨厌他。每次爷爷要去他家卖猪肉，我就拉着不让去，说他不是好人。我爷爷问我为啥，我说，他老是骂他爸爸，老师说了这是不孝顺，是坏人！ 我爷爷说，你老师讲的是道理没有错，但是日子不是按道理过的。以前的老人，可以吃上肉就是儿女孝顺。平常说话，就算是有孝道，也是正常说话。没事儿拌嘴几句，老人糊涂了当儿子的也会急眼吼两句，…回答5,133 赞同153 评论张一鸣内部演讲曝光：90%的人成不了大事，都缺少同一种能力人资学堂：undefined文章263 赞同25 评论已收藏 1,074 条内容生活技能王瑜创建5,237 人关注关注收藏夹有哪些你过了很久之后才真正明白的道理？findyi：这题我会，被社会毒打12年之后，终于37岁了。 给题主和大家，十四条建议： 1.别一条道走到黑，要思考复盘不能只埋头干活，也要抬头看天。发现这条路走不通了，要及时深度思考、深刻复盘。 雷军如果依然坚持将100%的精力放在死磕金山上市这件事上，可能早已泯然众人矣。正是经历了痛苦且深度的思考复盘，让雷军决心：不把鸡蛋放在一个篮子里。 在金山艰难完成上市之际，雷军开始了更深刻的思考复盘。最终他总结出互联网创业的黄金…回答68 赞同0 评论有哪些事是谈过多次恋爱才明白的?匿名用户：1.男人里面百分之九十九都是现实的，剩下的是小学男生。 2.网上都说女人非常现实，实际上百分之九十九的女人就算结婚了还会继续做白日梦。 3.男人和你结婚是经过了很现实的考量的，如果其中一个变了，开始不满足了，他不会继续和你在一起，有甚者结婚后责任心缺乏者也同样有变化，比如孕期出轨，这类人是婚前极其看中身材容貌的类型。 4.女人的重心单纯放在男人身上是非常愚蠢的一种行为，诗经里几千年前就警告过所有女人。聪明…回答124 赞同0 评论已收藏 670 条内容留着慢慢看王瑜创建3,163 人关注关注收藏夹四年级的学生字写成这样算非常好吗？辰西公子：目前全国存在一个普遍的现象，那就是审美水准的普遍低下。 毫无疑问，这样水平的字，你说问一句写的好吗，我还能理解，但你居然问，“写成这样算非常好吗”，我严重怀疑，是我眼睛有问题，还是你的审美有严重缺陷？ 关键是，你还说她已经出字帖了，我的天，这字都能出字帖，我国硬笔书法得垃圾到什么程度啊。 什么，你说人家可是小学四年级写的东西，你是不是太苛刻了？ 好，让我们来欣赏一下小学生的优秀硬笔书法，就以第四届“…回答25,963 赞同1,430 评论在未来华为是不是铁定凉了？无知者：华为亡不了的 很多人都不记得，当年斯诺登爆料过9家给美国政府提供情报的互联网公司，包括：谷歌、微软、甲骨文、思科…还有果粉一直吹安全的苹果 华为亡不了，不是说它技术领先多少年，狼性文化多多猛，利润多多高，而是： 国家安全 在这个金字招牌下面，无论华为未来要亏损多少钱，哪怕它是个无底洞，中国政府也会扔下茫茫多的银子保证华为的科技研发经费和员工待遇 因为有些东西不是用钱算的。就像核弹，除了大老美，谁家搞…回答12,078 赞同2,479 评论已收藏 2,858 条内容军事比较王瑜创建1,574 人关注关注收藏夹美军核潜艇南海撞上「不明物体」，11 人受伤，有哪些信息值得关注？萌虎鲸：一部分答主又开始在哪瞎扯淡，说什么和TG潜艇撞上的... 不是说完全没有这种可能，而是在官方给出任何信息之前，这么猜是不负责任的。 能造成水兵伤亡的撞击一般都是潜艇速度较快或者被撞物体极为坚固（比如海山），而潜艇碰碰车一般速度不高，因为在猫鼠游戏中首先要做的是跟踪方要保持静音避免被被跟踪方发现，这样决定了航速一般不会太高。1992年基利金岛美俄潜艇相撞事件就类似这种（当然也有争议），洛杉矶级的巴吞鲁日号…回答551 赞同98 评论美国四年来首次公布该国核弹头数量为 3750 枚，这一数据透露了哪些信息？夏迁：知乎军版一直处在没法看的水平，3750的数量不是突然削下来的，最近5年老美核弹头数量一直维持在4000枚左右，不知道有些人把这件事情跟中美谈判联系在一起是啥意思。 核弹头分三种，一种是装在弹道导弹上随时可以发射的叫现役核弹头，第二种是没有装在导弹上但是处于日常维护状态的叫做非现役核弹头，最后一种是已经退役正在处于拆解状态的叫做退役核弹头，因为核武器的特殊，核弹头的退役拆解时间往往需要数年过程非常繁琐，之前…回答70 赞同12 评论已收藏 4,153 条内容查看更多收藏夹专栏篮外空心10,039 关注357 文章关于篮球、NBA、马刺，以及其他。进入专栏张尧浠:《玩赚黄金投资交易》1,042 关注1,578 文章贵金属，外汇，股市等投资观点分析、技术理论干货普及进入专栏抽屉电影3,489 关注1,955 文章胡说八道进入专栏徐德文科学频道17,682 关注1,985 文章微信公众号：xudewen028进入专栏查看更多专栏刘看山知乎指南知乎协议应用工作联系我们© 2021 知乎