







暗夜精灵（单机游戏《魔兽争霸》中的种族）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












暗夜精灵是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪单机游戏《魔兽争霸》中的种族
▪角色扮演游戏《魔兽世界》中的种族
▪游戏《洛克王国》中的宠物












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























暗夜精灵
（单机游戏《魔兽争霸》中的种族）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




暗夜精灵是单机游戏《魔兽争霸》中的种族，由卡多雷和暗夜精灵共同组成。恶魔猎手是被暗夜精灵族社会排斥的黑暗战士。他们在很久以前就和黑暗力量立下契约，要用自己可怕的力量于混乱的力量对抗到底。他们弄瞎了自己的双眼，从而获得了可以迅速发现恶魔的能力。他们手持魔力强大的武器，并以此猎杀恶魔。虽然恶魔猎手可以算得上是暗夜精灵族中最强大的战士，但他们无私的牺牲却不被自己的同胞理解。





中文名

暗夜精灵

外文名

Night Elf

别    名

卡多雷、精灵族
[2] 


登场作品

游戏《魔兽争霸》

起始地点

泰达希尔

主    城

达纳苏斯（15000）




目录



1
背景故事


2
种族优点


3
种族成员


▪
英雄


▪
兵种


4
种族建筑


5
常用战术


▪
女猎流


▪
AC流


▪
熊鹿流


▪
玉蝴蝶流


▪
吹风流


▪
大树流


▪
三远流










暗夜精灵背景故事
编辑

语音







war3截图(10张)



隐居的暗夜精灵是魔兽争霸的世界中诞生最早的种族。他们从诞生初始到现在，这些神秘而不朽的生命最先学会使用魔法，并在人类和兽人的第一次战争之前的一万年就以开始用魔法改造世界了。由于暗夜精灵肆意的使用魔法最终导致燃烧军团来到了世界上，并在两个强大的种族间引发了一场灾难性的恶战。暗夜精灵用尽全力才击退了燃烧军团，可他们那神奇的大陆却突然破裂并沉没在海水之中。从那以后，暗夜精灵为了不再引来可怕的燃烧军团只能不再使用魔法。他们彻底与世隔绝藏在圣山Hyjal上数千年。作为一个种族，暗夜精灵是典型的可敬与公正，在使用大自然的力量包括那些黑暗系的技能使用方面，他们拥有远远超过其他种族的造诣，但是他们非常不信任其它那些看起来弱小的种族。由于他们生来具有隐身的能力并使用神秘的魔法，其它种族也同样不信任他们。作为一个充满和谐的种族，就像他们的首领——月之女祭司一样，他们的作战兵种主要由一些女性所构成。而他们的魔法锻造与形体转化兵种几乎全部是男性。可以肯定的是暗夜精灵不是一个堕落的种族，也不是黑暗精灵，在魔兽争霸III所有的种族中，暗夜精灵可能是正义种族最好的盟友。卡利姆多大陆的暗夜精灵是注重机动性、远程火力和施法技巧的强大种族。他们并没有其他种族那样的蛮力，但暗夜精灵使用弓和魔法的娴熟技巧令他们与任何种族相比都毫不逊色。
[2] 





暗夜精灵种族优点
编辑

语音


古树暗夜精灵的一些建筑物实际上是有思想并可以移动的树。它们是生命之树、远古之树、永恒之树、战争古树、风之古树、知识古树和远古保护者。这些建筑物可以通过起立[Uproot]命令站起身来四处移动，在行走状态下它们可以攻击地面单位，但不能使用在普通状态下的能力，比如采集资源或制造部队。要回到建筑物状态，它们必须重新找一块地方扎根。所有的古树都拥有吞食树木的能力。
[2] 
影遁女性暗夜精灵拥有影遁能力，每到夜晚，当她们静止不动时就会自动隐形。弓箭手、女猎手和月之女祭司都拥有这项能力。即使在激战中，您也可以通过隐藏[Hide]按钮来使她们保持静止，在狂暴的敌人面前突然隐形。影遁能力只能在夜间使用。
[2] 
强化夜视能力暗夜精灵可以通过升级使得他们在夜间的视野也和白天一样广阔。这项能力被称为夜视能力，可在猎手大厅中研究。
[2] 
月亮井暗夜精灵的月亮井可以为他们提供食物，并且储存着魔法能量，可以为暗夜精灵恢复生命值和魔法值。月亮井耗费的魔法能量会在夜间自动补充。 暗夜精灵的弓箭手用来对空非常有效率。
[2] 





暗夜精灵种族成员
编辑

语音








暗夜精灵英雄

恶魔猎手（Demon Hunter）介绍：恶魔猎手是被暗夜精灵族社会排斥的黑暗战士。他们在很久以前就和黑暗力量立下契约，要用自己可怕的力量于混乱的力量对抗到底。他们弄瞎了自己的双眼，从而获得了可以迅速发现恶魔的能力。他们手持魔力强大的武器，并以此猎杀恶魔。虽然恶魔猎手可以算得上是暗夜精灵族中最强大的战士，但他们无私的牺牲却不被自己的同胞理解。代表人物:
[1] 
伊利丹·怒风



守望者（Warden）介绍：神秘的守望者主要服务于卡利姆多大陆的暗夜精灵警备机构.和其它暗夜精灵族的战士不同的是，守望者常常去执行例如狱卒，刺客和赏金猎人等任务.当有罪犯脱逃时，守望者将会利用自己奇特的能力将其缉拿归案.守望者有一种被成为"闪耀"的能力，利用这个技能和本身的高机动性克敌制胜。代表人物:玛维·影歌



月之女祭司（Priestess of The Moon）介绍：作为哨兵部队的领袖，无所畏惧的月亮女祭司体现了暗夜精灵族古老的月亮女神艾露尼的力量与优雅.她们穿着闪耀着银光的铠甲，骑着凶猛的白虎参加战斗.为了保护她们的家园，手持魔弓的女祭司不会对任何侵略暗夜精灵族领地的邪恶力量退让。代表人物:泰兰德·语风



丛林守护者（Keeper of The Grove）介绍：这些强大的守护者是半神人赛纳留斯宠爱的儿子。和他们娇小的树妖姐妹一样，守护者有着半精灵半雄鹿的外表。他们拥有巨大的鹿角和树叶状的鬃毛。森林守护者的右手化成了树根状的巨爪，他们拥有许多超自然的奇特能力。虽然他们通常住在海加尔山脉的神月森林中，但是当卡利姆多大陆遭到入侵时，森林守护者总是会响应战斗的召唤。代表人物:玛法里奥·怒风









暗夜精灵兵种

小精灵（Wisp）训练费用金60 木0 人口1小精灵为暗夜精灵采集金矿和木材，同时负责建造各种建筑物。如果建造的是古树，小精灵会消失，但建造其它建筑物之后，小精灵仍然存在。更新（Renew）：（自动施放法术）使小精灵可以维修友军的暗夜精灵建筑物和机械单位。爆炸（Detonate）：摧毁小精灵以驱散附近所有单位身上附加的魔法效果，同时吸取他们的魔法值，并对召唤单位造成伤害。优势和缺点1．小精灵采金矿的速度十分快（3个～5个）每秒约20个金矿。2．有时采金矿，需要古树缠绕，要不然无法采矿。弓箭手（Archer）训练费用金130 木10 人口2弓箭手是远程攻击兵种，可以攻击地面和空中的目标，她可以从以下能力中受益：隐藏（HIDE）：强制弓箭手保持静止状态，当她处于隐藏状态时不会自动攻击敌人。硬弓（Improved Bows）：研究这项能力可以永久提高弓箭手的射程。射击术（Marksmanship）：研究这项能力可以永久提高弓箭手的攻击力。骑乘角鹰兽（Mount Hippogryph）：在风之古树研究这项技能，可以让弓箭手骑乘在角鹰兽身上，变成角鹰兽骑士。女猎手（Huntress）训练费用金195 木20 人口3这种移动迅速的单位拥有远程攻击能力，可以攻击地面单位。她可以从以下能力中受益：隐藏（HIDE）：强制女猎手保持静止状态，当她处于隐藏状态时不会自动攻击敌人。哨兵（Sentinel）：让一只猫头鹰栖息在一棵树上，永久提供这片区域的视野，并可以探测隐形单位。如果猫头鹰栖息的树木被砍倒，猫头鹰就会消失。这项技能每位女猎手只能使用一次。升级月刃（Upgrade Moon Glaive）：使女猎手的攻击在多个敌人之间弹射，每次反弹攻击力都会有所降低。月刃只能攻击地面单位。弩车（Ballista）训练费用金210 木65 人口3这种机械攻城单位可以攻击地面单位和建筑物，也可以摧毁树木。和其它攻城单位一样，它有最小射程的限制。它可以从以下升级中受益：穿刺之箭（Impaling Bolt）：使驽车发射的弩箭可以穿刺目标并对其身后的敌人造成伤害。树妖（Dryad）训练费用金145 木60 人口3树妖拥有远程攻击能力，可以对付地面和空中的敌人。她拥有驱魔能力并可以学习慢性毒药和魔法免疫技能。驱魔（Abolish Magic）：（自动施放法术）驱散单一敌方单位身上附加的有利魔法或单一友军单位身上附加的不利魔法，同时也能对召唤单位造成伤害。慢性毒药（Slow Poison）：（被动技能）树妖的这项能力不需要进行研究。当受到树妖的攻击时，所有单位都会中毒并被减速，即使是对魔法免疫的单位也不例外。这种魔法效果无法被驱散。魔法免疫（Magic Immunity）：（被动技能）使树妖对所有不利魔法免疫。利爪德鲁伊（Druid of the Claw）训练费用金255 木80 人口4这种德鲁伊是近战单位，可以攻击地面部队。他拥有咆哮技能，并可以学习生命恢复和变熊技能。咆哮（Roar）：提高附近所有友军单位的攻击力。生命恢复（Rejuvenation）：为一个友军单位恢复生命值。变熊（Bear Form）：使德鲁伊可以在熊和精灵两种形态间转变，他只能在精灵形态下变身为熊，变身之后他拥有近战攻击能力，并且有更高的攻击力和生命值。猛禽德鲁伊（Druid of the Talon）训练费用金135 木20 人口2这种德鲁伊拥有远程攻击能力，可以攻击地面和空中的敌人。他拥有精灵之火法术，并可以学习风暴之鸦和飓风法术。精灵之火（Faerie Fire）：（自动施放法术）降低单一敌军单位的护甲并使他无法隐形。飓风（Cyclone）：召唤飓风使一个敌方单位眩晕。风暴之鸦（Storm Crow Form）：使德鲁伊可以在乌鸦和精灵两种形态间转变，他只能在精灵形态下变身为乌鸦，变身之后的德鲁伊只能对空作战。角鹰兽（Hippogryph）训练费用 金160 木20 人口2这种空军单位只能攻击其他空军。在风之古树研究驯服角鹰兽能力之后，角鹰兽可以搭载一个弓箭手成为角鹰兽骑士。它可以从以下升级中受益：搭载弓箭手（Pick up Archer）：在风之古树研究驯服角鹰兽能力之后，角鹰兽可以搭载一个弓箭手成为角鹰兽骑士。角鹰兽骑士（Hippogryph Rider）弓箭手骑上角鹰兽就变成了空军单位角鹰兽骑士。角鹰兽骑士拥有远程攻击能力，可以攻击地面和空中的目标。奇美拉（Chimaera）训练费用金330 木70 人口5这种空军单位可以用它的远程攻击能力对付地面的敌人。它可以学习以下技能：腐蚀喷吐（Corrosive Breath）：（被动技能）奇美拉在攻击建筑物时会向它喷出一团酸液，可以提高射程（攻击建筑物是）。树人（Treant）树人是丛林守护者使用自然之力魔法召唤出来的单位。这种法术会摧毁一些树木，将它们变成树人。树人可以攻击地面单位，它不会随着自然之力法术的增强的变得更加强大，但高等级的自然之力法术召唤的树人更多。在被召唤出来一段时间之后树人就会消失。




暗夜精灵种族建筑
编辑

语音


生命之树（Tree of Life）生命之树是暗夜精灵的城镇大厅，可以制造小精灵。小精灵并不需要将采集到的金矿和木材运回这里，但生命之树必须扎根才能采集金矿。远古之树（Tree of Ages）生命之树可以升级为远古之树，从而使它更加难以摧毁，并使暗夜精灵可以进行更高级的升级和建造。永恒之树（Tree of Eternity）永恒之树是暗夜精灵最高级的城镇大厅和最强大的古树，升级到永恒之树使它更难以摧毁，并且使暗夜精灵可以进行最高级的升级和建造。月亮井（Moon Well）月亮井为暗夜精灵提供食物，也可以为友军单位恢复生命值和魔法值。月亮井储存的魔法力量在夜间会自动恢复。战争古树（Ancient of War）在战争古树中可以训练弓箭手、女猎手和弩车，并可以进行哨兵、硬弓、射击术、月刃和穿刺之箭的升级。猎手大厅（Hunter’s Hall）暗夜精灵单位的攻击和防御能力在这里升级。弓箭手、女猎手、弩车、角鹰兽、角鹰兽骑士、利爪/猛禽德鲁伊和奇美拉的攻击力，以及这些单位的防御能力（除了弩车）都在这里升级，同时也可以在这里研究暗夜精灵的夜视能力。远古保护者（Ancient Protector）远古保护者是暗夜精灵的防御性建筑。它可以使用远程武器攻击地面和空中的目标。知识古树（Ancient of Lore）在知识古树中可以训练树妖和利爪德鲁伊，并可以进行树妖的魔法免疫以及利爪德鲁伊的生命恢复和变熊技能的研究。风之古树（Ancient of Wind）在风之古树中可以训练角鹰兽和猛禽德鲁伊，并可以研究猛禽德鲁伊的风暴之鸦和飓风法术，以及驯服角鹰兽。奇美拉栖木（Chimaera Roost）奇美拉栖木是训练奇美拉的场所，在这里也可以进行奇美拉的腐蚀喷吐的研究。长者祭坛（Altar of Elders）暗夜精灵的英雄可以在这里被召唤或复活。




暗夜精灵常用战术
编辑

语音








暗夜精灵女猎流

女猎流守望者女猎流：APM70的拿手好戏，WD的骚扰，HT的积累，开矿，暴兵，2线丛林女猎流：showtime的最爱，运用树人迅速开矿，缠绕骚扰对手农民虎妞女猎流：NE女子赛内战的王道，高攻高速，英雄等级比拼，女猎数量比拼战术体系思想：纯女猎流从ROC起就广为流传，但TFT由于甲的更改，HT的天敌逐渐增多，幸好在初期，HT还是最强的初级兵种，远程的肉搏近战攻击（对农民可是加成伤害的噢），能接受虎妞的光环。作为NE玩家，女猎流应该是最基本的战术了吧，配合不同的英雄，风格迥异。好了，我就专门讲一下如何发展。游戏开始后，4W采金，1W造祭坛，本里出大量W，出来第一个造月井，第二个探路，第三个采金，其余全采木。当木为160时，同时放下战争古树BR和猎手大厅BH，此时HERO出来，可以选择骚扰。当木满40，补月井一个。接下来，就友一个分支了，那就是科技流还是暴兵流了。科技流的话就再补一个月井，然后第一时间升2本；暴兵流的话就再补一个BR若干BM月井若干小精灵（到处放），当有了少量HT后可以先MF，等到第一个黑夜降临，就冲进敌手基地大肆屠农，没HP就隐身。如果是HUM速矿的话，把HT分成2队，2线骚扰，让对手忙于来回。我们要说的是暴兵流，在骚扰的同时，家中利用双BR优势量产HT，除了一部分用于骚扰外，另一部分就外出MF小怪，有机会再偷矿若干。一直等到人口上70，出几辆弩车，大兵进发，胜败在此一举。让女猎淹没对手吧。





暗夜精灵AC流

AC流相对HT来说，对AC的操作更加难度大，因为AC的HP少，移动慢。但是AC有不可比拟的攻击力、攻击速度、攻击距离。但是高手喜欢用AC，因为便宜，便于攀科技。娜迦AC流：Podox的夺命杀招，曾经15分钟杀退INSO，10分钟让SHOWTIME缴械AC严格意义上说不算战术，在雇佣兵遇到难度的时候，AC就是NE玩家最喜欢的过度兵种，而AC的存活率也侧面反映了一个玩家的水平，利用好AC的隐身，对战局也是至关重要的。而真正把AC作为主力RUSH的还是娜迦AC流。和普通的中立开局一样，兵营-月井-祭坛-月井，只是又补一个兵营，当NAGA出来之后，轻巧的MF，升到2级，这时的AC数量已小具规模，压制，是不二选择，冰箭减速加AC齐射可以点倒任意一个单位，叉型闪电的威力也不容小视，小精灵可以在对手基地附近造起古树商店，给对手以压迫式的感觉，一举将对手扼杀在前期。





暗夜精灵熊鹿流

熊鹿流NE的主流战术，SUHO大哥的最爱。熊鹿是科技流，因此前期需要少量兵种过度，AC还是HT，随个人喜好。但是DH的骚扰是比赛的焦点，速攀科技使NE过早的拥有2英雄NAGA，DH+NAGA的组合可以任意斩杀落单单位，在AC（HT）的配合下，艰难度过中期，家中双BL知识树量产熊德，3本完毕后，随着大师级熊的升级结束，终极兵种出现了，之后加入少量的小鹿，部队成型。争对不同族，战术又可能少量变化，比如先出小鹿顶中期，对UD以小鹿为主熊为次，有时可以出3英雄兽王来增加火力。不过，熊的移动速度慢，很容易被点杀，所以，保存权杖使必备，让DH或者NAGA使用，争对NAGA跑的慢的特点，还可以为她购买鞋子。关于熊鹿流，介绍就少点了，需要具体了解的话，网上文章太多，GOOGLE一下就可以了





暗夜精灵玉蝴蝶流

玉蝴蝶流NE小天王freedom的独特战术，暴精灵龙。作为showtime的徒弟，freedom倍受瞩目，他的这套类似儿戏的战术却令人惊叹：原来NE也可以DEF啊。我想引用CBI游戏天地对此战术的详细解释从来精灵龙战术就不是个取胜的战术，它的作用是无尽压制，之后你需要灵巧转型击败敌人。昨天我对这战术稍微改进了下（不过对手比较弱，所以不保证战术的含金量），首发黑暗游侠，前期使用少量弓手配合黑暗之奴隶疯狂MF开矿，也就是Moon的Dr滥矿流，只是在远古之树成型后立刻购买地精伐木机，然后垛下4棵风之古树，然后暴够80来人口的精灵龙，一战取胜，灭此朝食。由于对手是亡灵，前期小狗在弓手与黑暗之奴的攻击下毫无用途，轻松的度过前期，轻松的把握中期，这让我对精灵龙的兴趣不禁多了几分。其实很多时候战术就是个组合与搭配，随心所欲的游戏能给你带来更多的惊喜，前提是你已经对游戏的细节元素了若执掌，所以我们还是先来看看FreeDom当初使用精灵龙对付抽筋王人族Rainbow的景况吧。前期FreeDom走科技路线，其实首发英雄DH或者WD都是不错的选择，三陪是一定的，若对自己信心不足可以造少量的弓手或雇佣些中立兵种（★战场小帖士：暴雪让野怪将雇佣兵镇守得很好，看似无法偷兵其实不然，只需要用个单位引开中立怪然后趁乱雇佣即可），迅速升级好基地后到酒馆叫出naga海巫——由于战术走压制路线，所以你需要在各方面协调加强这个理念。之后放下3棵风之古树量产精灵龙（造价低廉），同时在猎手大厅升级攻防。获得一定量的精灵龙后与英雄摸佛开矿（经济是为之后的转型准备），之后便将矛头瞄准对手，精灵龙灵活的特性让它们在战场的生还率很高，在配合英雄不停点射火枪兵之后，敌人也不得不转型出飞机或是坦克了，这时把队伍恢复到传统的熊鹿流或是弓手混女猎手的组合，比赛就相当好打了。单看战术体系觉得有些夸大其辞，那么最后我们来了解下精灵龙的属性吧，当清楚它们的“习性”后想必你的疑惑也就释然了。精灵龙的HP450，比小鹿更多。攻击力虽然不是很高，但快速的攻击频率弥补了攻击上的不足，另外，它的技能有（空间转换，魔法反馈，魔法免疫），空间转换为被动技能（开启情况下），一旦被攻击便会暂时消失，这让它们很难被齐射，所以整个队伍的火力承受相当平均，用群疗支持的话是物尽其用！特别是骚扰敌人矿区时，这比亡灵的石像鬼更具灵动的优势。话说回来，回想昨天用蝴蝶海调教亡灵时，发现这个战术的火力并没有想象中那么窝囊，三级攻击让精灵龙的攻击高达20左右，杀起敌人亡羊补牢的蜘蛛来可是眨两眼就是一只，另外亡灵用棺材补给队伍时，在精灵魔法闪耀的电击下更是high到不行……很多时候其实战术本身其实没什么贵贱，看你愿不愿意用而已。





暗夜精灵吹风流

吹风流NE在对战ORC时，很多会选择吹风流，也就是大师级猛禽，依靠不停的吹风让对手的阵型瓦解。中国的吹风王当然是magicyang了，韩国的话，moon首屈一指很不幸，对于吹风流的操作要求太高。





暗夜精灵大树流

大树流magicyang首创的战术，曾经用这招大败韩国很多职业选手，暴雪也因此修改了大树站立时的护甲：将城甲换成了重甲。但是还经常能看到大树的出现，大树常常用在防守或者憋50人口和80人口时把它当成超级肉盾使用，吃棵数顶上去，效果还是非常好的。





暗夜精灵三远流

三远流这个流派光看名字就大概知道是怎么回事了。这是个比较早的战术，由于版本的更新这类打法慢慢被职业选手淘汰。三远就是AC+风德+小鹿三个都是脆皮兵种，不过操作手速够了也还是不错，特别是对近战部队（ORC）属于控制流派，小鹿（减速控制）转打的跑位，跑进了就用风德吹起来，AC属于输出单位，由于都是脆皮兵种一般职业选手英雄都会选择DH+兽王或者PL（深渊领主）+TK（tink修补匠），从英雄看其实他就是吹风流最早的雏形，有人会说是吹风比较早还是我所说的三远比较早，负责的告诉你绝对是三远早。最早时期人们还都不肯接受纯鸟德打法，认为没有输出单位，随着时间的转变版本的更新暗夜的强大（包括鸟德的改版）似的人们开始慢慢接受纯鸟德路线，使得三远流慢慢的被人们遗忘。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
恶魔猎手 
．新浪[引用日期2019-11-07]
2.
  
种族介绍-精灵族 
．中关村在线[引用日期2021-10-07]







图集
暗夜精灵的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：96次历史版本

最近更新：

苏坡旧旧


（2021-10-07）




突出贡献榜



生姜不能吃


















1
背景故事







2
种族优点







3
种族成员






3.1
英雄






3.2
兵种







4
种族建筑







5
常用战术






5.1
女猎流






5.2
AC流






5.3
熊鹿流






5.4
玉蝴蝶流






5.5
吹风流






5.6
大树流






5.7
三远流

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















