







美术馆建筑_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























美术馆建筑
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




美术馆建筑是保存和展出绘画、雕塑等美术作品的公共建筑。





中文名

美术馆建筑

作    用

保存和展出绘画、雕塑等


隶    属

公共建筑

类    型

美术馆




目录



1
美术馆建筑


2
配图










美术馆建筑美术馆建筑
编辑

语音


简史 　在古代，没有专门收藏或展出美术品的建筑。古希腊时代，雅典卫城山门的北翼为画廊。中国隋文帝在洛阳观文殿后,东建妙楷台以藏书法,西建宝迹台以藏名画。西方在中世纪时期，美术品主要藏在教堂、修道院和大学中。文艺复兴时期，1581年建成的佛罗伦萨的乌菲齐美术馆是第一座专为收藏美术品而设计的建筑物。资产阶级革命以后，欧洲一些国家常以退位君主的宫殿城堡辟为美术馆,公开展出其藏品。20世纪以来,美术馆建筑不断增多，有两种不同的倾向：一种倾向是继承了美术馆建筑注重艺术形式的传统。这种美术馆建筑本身就是艺术品,但在满足使用功能上,常存在一些缺点。著名的有纽约古根汉姆美术馆（见彩图）、西柏林国家美术馆、华盛顿国家美术馆东馆和耶路撒冷的以色列美术馆等。另一种倾向是以满足使用功能为原则，提供较理想的展出和保存条件，但在建筑艺术方面较为忽视。著名的实例有巴黎国家艺术及民族传统馆、墨尔本维多利亚国家美术馆等。近年国际上出现了一些新型的美术馆，如露天雕塑美术馆,室内外相结合的美术馆,与自然风景相结合的美术馆，与城市生活相结合的美术馆等。著名的有日本箱根露天美术馆、耶路撒冷的比利罗丝艺术园和斯图加特美术馆新馆等。







中国最大的美术馆是北京的中国美术馆（见彩图），1960年建成。   　分类 　美术馆可分为综合性美术馆和专门性美术馆。前者如纽约大都会美术馆；后者如纽约亚洲东方艺术馆，纽约科宁玻璃艺术馆，华盛顿的国家肖像馆，巴黎克卢尼中世纪美术馆，里约热内卢的精神病患者作品美术馆，北京徐悲鸿纪念馆。组成 　美术馆建筑一般由展出、 保存、 修复加工、研究、观众活动等部分和管理用房组成。展出部分包括基本陈列室、特殊陈列室、临时陈列室、展出庭院、讲解员室等。保存部分有卸车台、接纳室、暂存室、登录编目室、摄影室、消毒室、化验室、藏品库、珍品库等。修复加工和研究部分有修复室、摹拓室、装裱室、资料室、图书室等。设计要点 　主要有：①建筑布置要明确分区，有便捷的参观路线，避免迂回、重复、交叉。要做到可以全部开放,也可以部分开放；观众可以参观全部,也可以参观一部分或者中途退场。要便于展品的运输和拆装，须有必要的运输条件，如车道、电梯等。运输路线应不干扰参观路线。各个部分应留有扩充余地。②陈列和保存艺术品的房间，要防尘、防火、防盗、防潮、防鼠、防蛀、防有害气体和阳光直射（绘画、印刷品和纺织品只宜在人工照明下展出）。理想的环境条件是相对湿度40～60%，温度16～24℃。热带和干燥地区要注意防止高温加速化学反应。③应有充分的通风和换气条件，并须限制展出时间和参观人数，以免空气污浊，损害珍贵展品。




美术馆建筑配图
编辑

语音


伦敦的泰特现代艺术馆阳光美术馆野外美术馆中国美术馆0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
美术馆建筑的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：11次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-02-01）




突出贡献榜



流沫00244


















1
美术馆建筑







2
配图

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















