







赵克志与柬埔寨副首相萨肯举行视频会晤











































 















当前位置：工作动态


















赵克志与柬埔寨副首相萨肯举行视频会晤




作者:    时间：2021-09-29　







来源：公安部官网国务委员、公安部部长赵克志与柬埔寨副首相兼内政大臣萨肯9月28日出席中国公安部和柬埔寨内政部关于继续推进中柬执法合作年行动视频会晤和签字仪式。赵克志指出，中柬是铁杆朋友和命运共同体。2019年1月，习近平主席和洪森首相共同关心、亲自推动，创造性地作出了开展中柬执法合作年的重大决策。两年多来，在两国领导人的政治引领下，双方推动中柬执法合作年取得重大成果。继续推进中柬执法合作年行动视频会晤的举行，展示了中柬双方打击跨国犯罪的坚定决心，表明双方绝不允许任何人利用犯罪问题损害中柬友好合作关系，中方坚定支持柬人民党政府顺利执政的鲜明立场。赵克志表示，中方愿同柬方认真落实好两国领导人重要共识，继续从政治上把握合作方向、从战略上谋划执法行动、从实效上检验合作成果，延续中柬执法合作年良好态势，深入开展联合专项行动，不断推动中柬命运共同体建设。希望双方共同努力，持续开展执法合作行动，依法打击整治电信诈骗、网络赌博等违法犯罪活动，不断加强防范政治安全风险、禁毒和执法能力建设等合作，加强中柬执法合作协调办公室建设，充分展示两国执法部门更加互信、更加务实、更加团结的合作。萨肯祝贺中国共产党成立100周年，表示柬方愿与中方一道，认真落实两国领导人重要共识，不断深化双方务实交流合作，推动柬中执法合作年行动取得更多实质性成果。视频会晤后，赵克志和萨肯共同签署了继续推进中柬执法合作年行动工作计划。中国驻柬埔寨大使王文天、公安部常务副部长王小洪、国家国际发展合作署署长罗照辉、外交部部长助理邓励，柬埔寨驻华大使西索达、内政部国务秘书腾萨翁、拉杰和警察总监奈萨文参加活动。


















 








 


版权所有：中华人民共和国公安部　地址：北京市东长安街14号　邮编：100741
京ICP备05070602号　 京公网安备 11010102000001号　网站标识码：bm09000013





















