







三角洲部队（美国特种部队）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












三角洲部队是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪美国特种部队
▪2003年江苏科学技术出版社出版的图书
▪电脑游戏












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























三角洲部队
（美国特种部队）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
三角洲特种部队一般指三角洲部队（美国特种部队）



三角洲部队是当今世界上训练最有素、装备最齐全、资金最雄厚的特种部队之一。其训练设施和训练拟真度是除SAS外其他特种部队所望尘莫及的。美国的"三角洲"特种部队是在1978年4月仿效英国第22特别空勤团（SAS）建立的，在建制上参考了SAS。由于具有了精良的装备武装起来的高素质人员以及高度的机动性，使其具有了在"任何时候、任何地点"进行机动部署的能力。"三角洲"特种部队的番号是1st SFOD-D(1st Special Forces Operational Detachment-Delta)，其主要任务是对付世界范围内威胁美国利益的各种恐怖活动，是美国的一支反恐怖拳头力量。





中文名

三角洲部队

外文名

Delta Force

成立时间

1978年4月


所属国家

美国

类    型

特种部队

目    的

对付世界范围内威胁美国利益的各种恐怖活动




目录



1
臂章


2
成立背景


3
挑选与训练


4
著名成员


5
参加的行动


6
人员选拔


7
概述


8
组织


9
武器装备


10
关系


11
战例










三角洲部队臂章
编辑

语音


三角洲被授权佩戴的臂章有三种。1977年11月-1982年9月，JFK Special Warfare Center and School1982年10月-1989年11月，Army's 1st Special Operations Command(Airborne)(Provisional)1989年至今，Army Special Operations Command（ASOC）




1979年的三角洲部队
[1]


三角洲特种部队也有自己的标志，但要注意“标志”与制服上佩戴的DUI,SSI,Beret Flash等是不同的




三角洲部队成立背景
编辑

语音







早期的三角洲部队
[2]


"三角洲"部队的诞生，体现了美国在经历剧烈的恐怖威胁的"剧痛"之后，奋而进行反恐怖斗争的最痛苦的一页。上世纪70年代中后期，恐怖主义开始在欧洲盛行，各种各样的恐怖活动此起彼伏，大部分欧洲国家陆续建立了专门进行反恐怖行动的特种部队；这时的美国人，总觉得恐怖活动这类事情离自己还很遥远。在美国深陷越南战争而焦头烂额之际，许多国家对美国的强权政治表现出强烈不满，恐怖分子的攻击目标也不再局限于以色列、英国、联邦德国等国家，恐怖活动的矛头悄悄地开始指向了美在欧洲、中东地区的设施、人员和利益。1973年3月1日，"黑九月"恐怖组织袭击美国驻苏丹大使馆，美国大使克利·罗威尔及使馆人员遭劫持。当时的美国政府认为苏丹军警有能力处理这起事件，并未采取任何干预行动。但是当时的苏丹政府对这一事件毫无办法，结果导致克利·罗威尔大使惨死在恐怖分子的枪口下。随之而来的一系列针对美国的恐怖活动使美国政府开始坐不住了，接二连三的恐怖活动，表明美国应付恐怖事件的无能，也说明了美国已不再是恐怖分子行动的禁地了。在这种情况下，美国专门用于反恐怖行动的突击力量"三角洲"特种部队应运而生。1977年，卡特政府上台后，即着手组建一支专门用于应付恐怖事件的特种反恐怖部队。当时的陆军特种作战指挥官杰明·罗杰斯基将军将这一重任交给了时任布拉格堡训练指挥部指挥官的查尔斯·贝克维斯上校。关于“三角洲”这一名称的由来。许多文章都说贝克维斯早年在越南的一片三角洲地带（或说是三角形地区）吃了亏，受了伤，他对此耿耿于怀、终生难忘，以至于成立这支部队后就取名为“三角洲”。事实上，Delta Force这个名字是这支部队正式名称的俗称，这支部队的正式名称是“美国陆军特种部队第一特种作战分遣队”（1st Special Forces Operational Detachment-Delta，简称SFOD-D），所以才被俗称为“D部队”，这个Delta其实是指D，而不是指三角洲。那么为什么要叫做D部队呢？美国陆军特种部队（即绿色贝雷帽）的编制是大队之下有A、B、C三级编制，而查尔斯·贝克韦思组建的这支反恐小队是属于陆军的特种部队之一，却不隶属于陆军特种部队，所以就被称为D队。他们还另外有一个称呼，叫CAG（战斗应用大队Combat Applications Group的缩写）三角洲部队最初建立时人数相当少，而且是以作战人员为主。早期的三角洲部队只有A队和B队两个中队（Squadron），后来因人多了又加了个C中队出来，三个战斗中队的编制一直延续。三角洲部队规模已经相当大了，足足有800至1000人，但其中的作战人员只有约250人，扩充的都是后勤支援人员。整支三角洲部队里包括了D、E、F三个主要部门，其中D部门是指挥和控制部门，即司令部。而E部门是包括了通讯、情报和后勤支持在内的大部门。后勤部门提供包括财政、物资、医疗、研究、专业技术等支持活动，例如他们有自己的医疗分队，除了驻在布拉格堡外，在美国全国各地的秘密基地都有专门医生为特种作战提供医疗援助。情报部门叫（The Funny Platoon）专门为三角洲部队的作战行动提供情报支援。而虽然三角洲部队的空中支援主要依赖于第160特种作战航空团，也有自己的航空中队，装备有12架直升机（AH-6和MH-6）。是名副其实的“特种部队”啊。真正的三角洲部队的战斗人员（称之为Operator(s)）就是属于F部门下的A、B、C三支战斗中队（Squadron）。在每支中队下面各有三支战斗分队，每支分队下面各有三支战斗小队，即前面提到模仿SAS四四编制的16人小队。不过也有一些资料提到三角洲战斗小队有16~20人，根据需要再细分成4~5个四人小组。三角洲之所以有那么多属于自己的后勤支援部门，恐怕还是与1980年代的几次失败行动有关，例如在1984年12月他们打算营救一架被劫持到巴基斯坦的科威特客机时，由于后勤支援出错而计划搁浅。所以他们宁愿把所有的事都控制在自己手里。




三角洲部队挑选与训练
编辑

语音







训练外国部队的三角洲队员

三角洲特种部队的成员主要来自美国陆军特种部队和美国陆军游骑兵部队，关于三角洲的兵员来源，以下为三角洲2015年的人员招募的通知中的一部分：All Army MOS’s are encouraged to apply because of the extremely diverse capabilities and requirements of this unit. Other service members in theUSMC, USAF, USN, USCG, are also welcome to attend; however, they are limited to apply in the Operator Assessment and Selection course only. This is open to military service members only.




三角洲流出的照片（部分人员已阵亡）(45张)



在技能条件上，必须会熟练使用各种轻武器，操作多种机械设备和驾驶各种汽车、坦克、装甲车、大型运输机或直升机。还要求具有擒拿、格斗、攀岩、越障等技能。另外每人至少还要具有一门以上诸如爆破、救护、修理、开箱等专长。此外，志愿者还必须通过标准非常苛刻的心理素质测试。到1978年，贝克威斯上校按照这一标准从200名志愿者中挑选出53名作为"三角洲"部队的第一批队员。贝克威斯上校给队员上的第一课，就是让他们观看1972年慕尼黑恐怖事件的录像带。他送给队员的一句话："记住，枪一响就会有人丧命。谁先开枪谁就有活命的希望，这是我们的信条。""三角洲"部队的训练基地被队员们戏称为儿童游乐场。射击训练时，每名队员要在模拟"恐怖屋"内连续进行十个小时以上的人质解救行动训练；在悬吊在空中的真实机舱内进行反劫机训练；利用实际赛车场地进行驾驶竞速追逐训练；除在模拟场地上进行高楼垂降突击训练外，还经常到各大城市的摩天大楼进行实际的垂降突击训练；另外，"三角洲"部队还经常进行雪地作战和水下渗透作战训练。该部队还装备有C-130或C-141(已退役)、C-17运输机，随时准备进行海外机动部署行动。在短短的时间里，通过近似严酷的训练，"三角洲"部队已成为美国在世界各地进行反恐怖行动的一把尖刀。美国反恐办公室、中央情报局、联邦调查局、司法部等单位组成的一个联合考核委员会，对"三角洲"部队进行一次模拟考试，结果令在场的人为之震惊。美联社的一位记者甚至幽默的评论说："如果给这支部队一架长梯，他们能爬上月亮！""三角洲"部队自组建以来，曾在反恐怖作战中发挥了积极作用。进入80年代，"三角洲"部队的规模和作战实力不断增强，它与各国的特种部队，如英国的SAS、德国的GSG9、以色列的总参谋部侦察大队、澳大利亚的SAS及意大利的GIS等建立了密切的合作关系，在训练和行动方面进行了广泛的合作。1982年，他们为意大利特种部队营救被恐怖组织"红色旅"绑架的美国多齐尔将军的行动提供了技术帮助；1987年，他们协助联邦调查局抓获了1985年参与劫持美国环航客机事件的恐怖分子尤尼斯；还参与1984年洛杉矶奥运会和1988年西方七国首脑会议的安全保卫。三角洲与CIA还一起帮助波兰组建了GROM特种部队，在GROM成立之初，主要由三角洲队员负责培训，其中GROM的首任狙击教官正是退役三角洲队员Larry Freedman，后来Freedman在索马里阵亡，GROM为了纪念他，把基地内的一条路以他命名。
[3] 
同样，韩国707特战营也是由三角洲培训出来的。
[4] 
首先，的确有“三角洲部队”这一支特种部队，但是因为某些政治原因，这支部队并不被美国军方所正式承认，因此，在三角洲部队所参与的多个部队同时行动的时候，其他部队的大多称呼“三角洲部队”的成员为“D-boy”。




三角洲给韩国特种部队演示CQB
[4]


美国陆军第一特种部队D作战分遣队三角洲部队仍将回归于反恐怖分子的本分，而非海湾战争的工作。位于北卡罗来那州布拉格堡的广大训练地区中包括一架波音727飞机以供练习突击救援人质。这里也有著名的近距离战斗之屋（Close Quarter Battle House）——其另一称呼“鬼屋”（Haunted House）更为出名。三角洲部队仍维持两支100人的中队随时准备行动，但却有更多的人员贡献于训练其它特种战斗单位，从事反恐怖分子或反暴动的任务。三角洲特种部队的成员主要从美国陆军特种部队（绿色贝雷帽）和美国陆军游骑兵中招募，除此之外，也接受其他来自陆军部队的志愿者（包括国民警卫队和预备役）。 坚持选拔和保留优秀的官兵，是特种部队建设的一项重要原则。只有高质量的人员，才能保证特种作战部队完成特殊而艰巨的任务。特种作战部队是美军的精华，而"三角洲"部队则是精华中的精华。"三角洲"部队初期人员的遴选，几乎完全是仿效英国SAS特种部队的做法，在陆军特种作战部队中选出最合适的人员。




穿AOR1迷彩作战服的三角洲(5张)



三角洲特种部队自20世纪90年代以来，陆军曾发布过几次招聘美国陆军第一特种部队D作战分遣队（1st SFOD-D）人员的广告，人们认为这事实上就是在为三角洲特种部队招募人员。但陆军从来没有发布过任何对于该部队的官方情况说明。三角洲特种部队的招募对象通常是有特殊技能的人，比如精通外语或其他有用技能。选拔测试以标准测试开始，其中包括：伏地挺身、仰卧起坐和3英里长跑。经过标准测试后，希望加入三角洲的志愿者们将进行数次负重夜间陆上定向长跑（初始负重为45磅重背包，距离18英里）。每完成一次，背包的重量和长跑距离都会增减，而规定完成时间却减少。体能测试以一次负重45磅的、长达40英里的、极其崎岖的山地长跑结束，规定完成时间不详。据称只有五角大楼中保密等级最高的人才可以阅读所有测试的规定完成时间，而测试的内容和测试条件是归三角洲训练部制定。选拔测试的心理部分是从不计其数的心理测试开始。志愿者们将与三角洲的指挥官以及其他组员进行谈话。如果一个人成功入选三角洲特种部队，他将进行6个月的训练轮换/试用期，他将进行武器精确射击和使用其他武器的训练。




三角洲部队著名成员
编辑

语音


美国陆军第一特种部队D作战分遣队




Charles Beckwith
[5]


查理·贝克卫斯（Colonel Charles Beckwith）上校：三角洲特种部队创立人威廉·柏金（William G. Boykin）中将：于1992年至1994年担任三角洲特种部队指挥官




Eric Haney
[6]


埃里克·汉尼（Eric L. Haney）军士长：三角洲部队初期成员之一，著有《Inside Delta Force》等书




Gary Gordon
[7]


加利·哥顿（Gary Ivan Gordon）一等士官长：于1993年10月3日，摩加迪沙之战中殉职，获发荣誉勋章




Randy Shughart

兰迪·舒哈特（Randy David Shughart）二等士官长：于1993年10月3日，摩加迪沙之战中殉职，获发荣誉勋章。




Paul Howe
[8]


保罗·贺威（Paul Howe）：军衔MSG，于摩加迪沙之战中是三角洲特种部队的队长，电影《黑鹰坠落》中二等士官长杰夫·桑德森的人物原形，退伍之后定居德州，开办了战术学校Combat Shooting And Tactics。
[5] 





Larry Vickers

拉利·维克斯（Larry Vickers）：前三角洲队员，军衔MSG，服役21年，其中15年在三角洲部队。在“正义事业”行动期间，他是参与营救Kurt Muse的行动队员之一，退役后担任TACTV主持并参与战术教学工作，同时也是SureFire、DenielDefence、BCM、Aimpoint御用广告代言，亦有份参与HK416及HK417等枪支的开发。
[6] 





Kyle E. Lamb
[9]


Kyle E. Lamb：前三角洲队员，军衔SGM，畅销书《绿眼黑枪》作者。参加过摩加迪沙、伊拉克和科威特以及波斯尼亚的行动，退役后任职于陆军承包司令部，负责军警战术培训，并且创办了自己的公司Viking Tactics。
[7] 





Patrick Mcnamara
[10]


Patrick McNamara：前三角洲队员，军衔SGM，服役22年，其中13年是在三角洲部队。冷战时期曾远赴柏林负责建立联络网络和监视在东德的苏联军队；在三角洲服役时参与了在包括波黑，阿富汗等一系列的军事行动。退役后创办了自己的培训机构TMACS INC。
[8] 





Tom Spooner
[11]


Tom Spooner：前三角洲狙击侦查小队队长，服役20年，参加了超过1300多次的直接行动，退役后创办公司，负责战术培训以及帮助退役士兵解决战争创伤。其弟弟ScotSpooner曾在三角洲战斗支援中队服役。
[9] 





Larry Freedman和追授的“情报之星”勋章
[3]


Larry Freedman：三角洲部队的狙击手队创始人，退役后加入CIA，1992年在摩加迪沙驾车帮参与“重建希望”行动的海军陆战队侦察合适的登陆地点和路线时压上了一枚地雷而阵亡，死后被追授“情报之星”勋章。
[3] 





三角洲部队参加的行动
编辑

语音


行动国家时间行动国家时间鹰爪行动伊朗1980年紧急狂暴行动格林纳达1983年酸涩初始行动巴拿马1989年正当防卫行动巴拿马1989年波斯湾战争伊拉克1990年沙漠风暴伊拉克1991年重建希望行动索马里1993年摩加迪沙之战索马里1993年持久自由军事行动阿富汗2001年巨蟒行动阿富汗2002年伊拉克战争伊拉克2003年消除警戒行动伊拉克2004年




“正义事业”行动中的三角洲

在1981年3月，印尼航空公司一架飞机被恐怖分子劫持后迫降在曼谷，三角洲部队应泰国要求进行营救，成功地击毙恐怖分子救出人质。1983年在入侵格林纳达的“暴怒行动”，1989年入侵巴拿马的“正义事业行动”，三角洲部队都完成了其既定任务。1990年至1991年的沙漠盾牌/沙漠风暴行动中三角洲与第22特别空勤团一起寻找飞毛腿，也成功地为多国部队空军正确地指示了攻击目标。在2001年后，三角洲部队也积极参与阿富汗和伊拉克的战斗，例如在阿富汗夜袭基地组织的营地，又潜入伊拉克为空军的精确轰炸提供目标引导。
[1] 





三角洲部队人员选拔
编辑

语音


三角洲对招募对象的基础要求是22岁以上的男性，其中士官一般要求级别E-5到E-8(中士到二等士官长)，军官级别要求是O-3到O-4（上尉到少校）。与常规部队不同，三角洲部队所有的作战士官和大部分军官都要执行一线的战斗任务（支援部门的士官/军官不在此列），不论你是E-5的士官、E-9的军士长还是O-5的中校。而在美军很多常规单位，E-8/E-9级别的高级士官和O-4/O-5级别的军官是不参加一线战斗任务而更倾向于指挥的角色。三角洲部队的招募兵源主要来自于陆军特种部队和第75游骑兵团，当然其他一些陆军单位，比如陆军爆破物处理（EOD）单位、82空降师等单位的优秀士兵也可能赢得机会直接参加三角洲的选拔。有些材料说三角洲的选拔是面向海陆空三军的，这并不准确，三角洲部队的主要招募对象，还是集中在陆军。但是，的确有海军陆战队军属侦察队（Force Recon）的队员先考陆军特种部队，然后从陆军特种部队再通过选拔进入三角洲的例子。甚至更极端的还有911之前刚退役的海豹六队队员想回海豹六队结果被推诿，一怒之下联系三角洲，通过了选拔之后成功加入三角洲的例子，但是这些都是个例。近年来，由于第75游骑兵团的训练改革和升级以及三角洲部队自身侧重于“直接攻击行动”（Direct Action），游骑兵通过选拔进入三角洲的人数已经比陆军特种部队还要多了，有些游骑兵宁愿跳过陆军特种部队的选拔而直接报考三角洲。同样的，每个陆军特种作战大队里的战区指挥官应急部队连（CIF company）的队员也属于“专业对口”，这些人也是比较有力的候选人。
[2] 
选拔内容很多材料都有描写，这里不再赘述，有一点要提及的就是所有的科目与其说是考验体能，更重要的是考验一个人的意志力，创造性思维能力以及学习能力。比如著名的三角洲心理测试，参选士兵会被三角洲高级士官，心理学家和高级军官不断的提问，问的问题甚至会根据候选人的档案进行调整，确保候选人整个过程非常难受。其实候选人的回答本身并不重要，一般问题也不会有什么标准答案。这项测试更多的是考察参选士兵是不是能在这种压力环境下保持冷静，会不会很容易冲动、偏执或者是其他严重的心理问题。三角洲的考官认为如果一个人连坐在椅子上冷静的回答问题都做不到，那么到了战场上面对巨大的压力的时候，他怎么能够保持冷静并完成一项困难任务呢？因此，通过选拔的队员，不仅在体能和战术方面要达标，心理上同样要达标。另一点要提及的就是三角洲的队员在选拔期间不会被告知什么明确的“标准”，达标不达标，只有选拔考官知道。考官告诉参选人员的只是“定向越野，尽你最快的速度完成”，时间是多少，要走多少个检查点，距离是多少，都没有提供。参选人员只能根据地图拼命赶往一个检查点，到了那里接受指示前往下一个检查点。因为战场上不会有具体的标准，这种未知的压力也是考验队员的重要工具，一般来说倾尽全力同时依然保持乐观态度的学员比较受青睐。
[2] 
三角洲部队特别看重学习能力，是因为他们不仅要选拔士兵，还要培养士兵。一旦一名士兵完成了选拔课程之后，等待他的是6个月的行动人员培训课程以及往后无数的美军或者外军甚至是民间的训练课程。由于三角洲部队的主要任务是近距离目标侦察，直接攻击行动和反恐任务，所以跟这三个任务相关的美军课程基本上是三角洲新队员必修的。所以基本上所有三角洲队员都参加过肯尼迪特种作战学院的军事自由跳伞课程（Military Freefall course）和陆军的跳伞长课程（Jumpmaster course）以执行渗透近距离目标侦察任务。而在直接攻击行动和反恐行动方面，大部分新队员在入选之前都参加过游骑兵课程（Ranger Course）。需要学习进阶的室内近战(Close Quarter Battle)训练。有不少新队员在加入三角洲之前就参加过狙击手课程，比如著名的三角洲队员Larry Vickers和Kyle Lamb在他们服役于陆军特种部队的时候都参加过特种部队狙击手课程（那个时候还叫做特种部队目标封锁课程）。尽管如此，所有新的三角洲队员都要接受关于寻找和架设狙击阵地的培训。同时，一半以上的三角洲队员都要参加美军各军种的狙击手课程（如果之前没参加过狙击课程的话）。此外，三角洲的新队员还要接受中央情报局提供的间谍技术训练和特勤局和外交安全局提供的要员保护训练。
[2] 





三角洲部队概述
编辑

语音


Delta Force美国陆军上校贝克卫斯（Charles Beckwith）在1962曾作为交流人员而与SAS在马来西亚一起执行过任务，当他回到美国陆军后一直企求成立一个单位，其组织、构想和功能要与空降特勤队同样。在长达数年的无数次尝试后，他终于成功了，这个新部队——全名为美国陆军特种部队第一分遣队D分队（在军方代号中，D用Delta代替，而Delta(Δ)是三角洲的意思，故称三角洲部队）——在1977年11月19日获正式认可。这个单位不可与三角洲计划（Delta Project:B-52分遣队）相混淆，这是两个完全不同的组织概念。三角洲部队的主要任务是处理影响到美国利益的恐怖活动，按照当时随处发生的这些意外而言是非常适时的需求，诸如慕尼黑奥林匹克运动会人质事件（1972年8月）；GSG9所实施的摩加迪沙救援行动（1977年1月）。在其正式成立后，三角洲部队开始着手挑选与训练其人员，并顺利地完成数个其它不同单位的任务。随后在1979年11月4日，伊朗的“学生”们闯入美国驻德黑兰的大使馆，挟持所有的工作人员为人质，从那时起三角洲部队逐渐地深入参与计划——人质救援行动，最终以1980年4月24至25日的实际行动达到了最高潮。




三角洲部队组织
编辑

语音


三角洲在结构上由小到大为小队（Team），分队（Troop），中队（Squadron）作战中队/军刀中队下，小队数量多为4-6人，4-5个小队组成分队，3个分队（两个突击分队和一个侦察RECCE分队）组成中队除了ABC三个作战中队外，官方记录中有提到2003年三角洲的 D中队 收到过嘉奖，在退役三角洲的简历中也可以看出，07-08年，三角洲也建立了一个新中队战斗支援中队下有EOD,CBRN,Heavy Breacher，医疗兵，Dog Handler等此外中队级别的还有有航空中队，信号中队等也有多个Detachment分别负责选拔训练，枪械，技术的开发等




三角洲部队武器装备
编辑

语音


三角洲部队有权利根据任务选用任何武器。包括M1911系列手枪、西格-绍尔P226 9mm手枪、glock g19、H&K公司的MP5系列冲锋枪、改良过的M4系列卡宾枪、HK416、MK14、MK43、M14、M24、M40狙击步枪、巴雷特.50口径的狙击步枪、折叠枪托式伞兵型的M249班用机枪等。进入21世纪之后，美军常规部队使用的M9手枪逐渐达到了使用期限。而特种部队早就开始选用其他的手枪，三角洲特种部队开始使用GLOCK22手枪。
[10] 
同时，三角洲和HK合作研发的活塞式HK416取代了传统的直接导气式M4系列成为三角洲部队新一代的制式步枪。在狙击步枪方面，三角洲除了采用从.308win到.338LM口径各种主流口径的栓动狙击步枪之外，也很喜欢使用半自动狙击步枪，特别是半自动的7.62x51口径的AR步枪，包括MK11和后来被陆军采用的M110。此外，三角洲从最早的鹰爪行动到阿富汗战争时期都有采用HK11轻机枪，在阿富汗Tora Bora山区的行动中，狙击小组甚至把加装夜视瞄准镜的HK21当作机枪和狙击步枪的一种混合体使用。，三角洲还少量使用一些G3步枪。当然，三角洲部队储备了一批各种口径的AK系列步枪用于训练和执行某些特定的任务。此外，三角洲队员还曾在洪都拉斯保护陆军情报支援队（ISA）的行动中使用过乌兹冲锋枪。
[12] 





三角洲部队关系
编辑

语音


从历史上看，英国的Special Air Service可以看做是三角洲的父亲。三角洲部队最初是由Charlie Beckwith按照SAS的模式创造的，在60年代通过以交换军官的身份进入SAS后，Beckwith迷恋上了SAS的能力，之后通过一系列艰难的努力，他得以获得许可在美国建立一支类似的部队。而通过伊拉克战争中Task Force Black的合作，三角洲和SAS的关系逐渐演变为兄弟。时任SAS指挥官，Lt. Col. Richard Williams，被认为是一个“不折不扣的崇美者（unabashed Americanophil）”，“非常愿意领导三角洲部队（would probably have preferred to have commanded Delta）”。而英国军事专题记者Mark Urban在采访中也发现SAS队员对三角洲的评价非常高。如今，两支单位的队员看上去越来越相似。SAS开始像美国同行那样，将手枪枪套装到战术背心的胸前，而非像他们过去那样绑到腿上。同时SAS也接受了备受三角洲欢迎的Crye PrecisionMultiCam迷彩，甚至也戴上了“Fuck al-Qaeda”之类的装饰物。
[11] 





三角洲部队战例
编辑

语音


解决泰国曼谷劫机事件1981年3月，印尼航空公司一架飞机被恐怖分子劫持后迫降在曼谷，三角洲部队应泰国要求进行营救，成功地击毙恐怖分子救出人质。
[1] 

[13] 
中美洲一系列行动三角洲在中美洲行动广泛，与萨尔瓦多革命团（Salvadoran revolutionary group）法拉本多·马蒂民族解放阵线（Farabundo Marti National Liberation Front）作战，此外还协助中央情报局在尼加拉瓜的反政府运动。重影行动（Operation Heavy Shadow）在Mark Bowden的《Killing Pablo》中，推测三角洲狙击手可能狙杀了哥伦比亚毒贩头子Pablo Escobar。不过该行动还没有详实证据。营救巴拿马政治犯




正义事业行动期间的三角洲(3张)



1989年12月10日，在“正义事业”行动期间，一支三角洲小队受命营救被关押在莫德洛监狱的政治犯科特·缪斯（Kurt Muse）。三角洲队员乘MH6轻型直升机在监狱屋顶降落，击毙武装看守人员并进入缪斯所在牢房。给缪斯穿上防弹背心并戴上头盔后带其搭乘MH6撤离。撤离途中直升机被击伤，紧急迫降后三角洲就地建立防线，一直坚持到三辆M113装甲车到来成功救出所有人。
[1] 
鹰爪行动1979年11月4日，一群伊朗“学生”蜂拥闯入美国德黑兰大使馆宅内，并挟持53名的人质长达数月之久，此外再加上外交部的3名人员。从危机刚开始的最初几天，军事救援的计划一直在检视和发展中，尽管最后要使用外交或军事手段，一直因伊朗内部的混乱而举棋不定。在这期间，唯一不变的是德黑兰距任何现有的美军基地都非常遥远。这个计划最后终于定案，以贝克卫斯上校和三角洲部队为主，不过显然有更多的单位直接和间接的参与。整个行动的代号是鹰爪行动，而其中的直升机单位则称为夜光行动（Operation Evening Light）。计划计划本身相当简单，复杂的大抵上是时间与空间的问题，包含初期部署和三阶段的行动。初期部署：在初期部署时，三角洲部队要飞过德国和埃及，到阿曼的马西拉（Masirah）机场。在那里他们改搭C－130，贴近水平面以避开雷达，越过阿曼湾和伊朗南部降落至沙漠一号（Desert One），该处是位于戴斯特卡利尔盐漠（Dashte-Karir Salt Desert）的遥远基地，在德黑兰东南方490km处。同时，早在大约数星期前经由迪戈加西亚（Diego Garcia）部署至美国航母尼米兹号上的8架美国海军的RH-53D直升机，则从尼米兹号上起飞，载着（也是飞得相当低）美国海军陆战队员，飞往沙漠一号与主力部队会合。第一阶段：突入。在沙漠一号时的计划是6架C-130（3架携带部队，3架替直升机加油）着陆并等待直升机到来，预定大约会晚30分钟到达。因为沙漠一号位于路旁（经判断很少使用），所以首先部署一组12人的道路监视小组，以截断与扣留任何经过的伊朗人。当直升机加满油后，就开始装载攻击小组飞往德黑兰，将人员投至降落区，然后着手将直升机藏在北方大约24km处。攻击小组在降落区等待会见两名情报员，并由他们引导至大约8km远一处遥远的河谷，直升机和人员接着就在各自的藏匿处休息到晚上。第二A阶段：救援。在天黑之后一名情报员会带着12名驾驶员/翻译员去收集6辆奔驰卡车，而另一名情报员则辅助贝克卫斯上校去侦察路线。在20点30分，全部人员在藏匿处登上卡车并开往德黑兰，实际的救援行动于23点至24点之间开始。在处置警卫和救出人质之后，计划是呼叫直升机进来，如果降落区可能清理出来不在大使馆宅内降落（那些学生竖起许多柱子以预防突然的降落），当其不可行时，则移至附近的足球场。一旦所有人质都被救出后，攻击部队就由直升机载离，白色单位（White Element）是最后离开的。第二B阶段：外交部之救援。在与第二A阶段的同时有13人的特种小组会攻击外交部，救援那里的人员，并将他们带至邻近的公园，在那里他们所有人皆会被一架直升机接走。第三阶段：撤出。当行动在德黑兰展开时，一支游骑兵特遣队会袭击曼沙里耶机场，该地大约在南方56km处，他们曾搭乘数架C-141涡轮喷射式运输机飞入。一旦所有人皆从德黑兰撤退至曼沙里耶后，他们将搭C-141飞离，游骑兵最后离开。所有幸存的直升机将被弃置于曼沙里耶。应变计划：各种意外事件都被考虑过并适当地拟定计划，例如，如果没有足够的直升机可在一次空运中将所有人载离。在整个计划过程中，有一个精密且重要的状况是大家都同意的，即是要将所有人员载离沙漠，沙漠一号绝对至少要有6架直升机。指挥与管制：地面部队的指挥官是贝克卫斯上校，须向渥特少将（M.G.James Vaught）汇报，他是联合特遣部队指挥官（COMFTF：Commander Joint Task Force），指挥部设在埃及的渥迪肯那（Wadi Kena）机场；他们以携带式卫星通讯系统联系。渥特将军也以类似的联系汇报华盛顿特区的参谋长联席会议的主席琼斯将军（General David Jones），他在整个行动的危险期间一上与卡特总统开会。在最后一刻变更计划后，空军上校凯里（James Kyle）被任命为沙漠一号的指挥官。执行C-141根据计划将地面部队由美国空运至马西拉，接着再以C-130飞至沙漠一号。第一架飞机上，载着贝克卫斯上校和凯里上校。安全着陆后，道路监视小组马上就栏下一辆载有45人的巴士，并扣留且看守那些乘客。数分钟后又有两辆车由南方出现；第一辆油缺罐车被反坦克火箭击中后爆出火光，但司机却逃至第二辆车，而且以最高速驶离。第一架C-130随后起飞，留下他们独自待在地面上一段时间。第二架C-130随即飞入并放下人质，在剩余的4架C-130都着陆后，再度飞往马西拉。然后4架C-130和地面部队就在等直升机——等待之处还是等待。直升机正是行动的关键。8架直升机于19点30分（当地）从尼米兹号（距伊朗海岸约50英里）起飞，朝向北方之沙漠一号。在大约21点45分，6号直升机因螺旋桨发生故障而差点发生意外的灾难，两上螺旋桨之一因为故障严重，只有请求放弃。机员下机后，证实真有问题，于是他们取走机密文件，然后登上数分钟后起飞的8号直升机。大约一个小时后，前面的几架RH-53D碰到非常强烈且完全无法预料的尘暴（dust storm）；所有事故皆由此开始，再飞一小时又再遭遇到第二道尘暴，而且更为强烈。直升机部队指挥官——薛佛特少将（Major Seiffert）——在稍早失去了他的惯性导航系统，完全盲目地飞出第一次尘暴并着陆，2号直升机也随着降落。薛佛特少校以保安无线电与COMJTF联络，获知沙漠一事情的气候良好；因此在大约待在地面20分钟后，两架直升机再度起飞，并且跟在其它直升机后飞往沙漠一号。同时，5号直升机遭到严重的电子故障，损失了大多数的机件。在没有水平仪和导引，并且还有山脉在前方的情况下，使它不得不放弃转回尼米兹号，因此只留下6架直升机继续执行任务。第一架直升机（3号）在距沙漠一号大约56km处摆脱尘暴，利用已燃烧中的伊朗油罐车为标志，较预定时间大约慢了50分钟着陆。剩余的飞机在接下来的半小时内陆陆续续地到达，全部皆来自不同的方向（除了1号与2号外，他们是一起到达）。那些机员被他们的经历所震惊，但直升机却迅速移至加油机C-130旁，再度加油，攻击部队开始登上他们指定的飞机。贝克卫斯上校在地面上焦躁不安，当他被通知2号直升机在飞行期间有部分的液压故障时已较原定计划迟了90分钟；飞行员仍然飞至沙漠一号并期望能在此修复，但经证实这是不可能的。在短暂的讨论后，凯里上校向远在埃及的渥特少将报告，他反对以5架直升机继续执行任务的建议，而不顾原先计划所认可的绝对最低限度。决定取消整件任务的决议很快地到达，然而究竟是由沙漠一号决定或是遥远的华盛顿所决定的，却从来没有公开。但在此阶段放弃并无任何问题，唯一的小麻烦是4号直升机，其待在地面最久，需要在飞往尼米兹号前再装满燃料。只有一架C－130留有足够燃料，为了替4号直升机清理空域，3号直升机便起飞并向左飞去，但是因为其高度（1525m）和重量（19050kg），致使其无法维持盘旋，所以直接滑撞至C-130，那时才2点40分。其结果是损失重大：两架直升机都爆炸，碎片四处飞散，弹药则开始走火。C-130内的5名空军机员和RH-53D内的3名海军陆战队队员当场死亡，但是C-130机身内的64名三角洲人员迅速由飞机上逃离，并且救了装运长。随后就决定抛弃剩下的直升机，所有人员皆以3架C-130返回马西拉。之后在伊朗的溃败导致美国特种部队内部相当深刻的反省。虽然这次失败的主因并非是贝克卫斯上校和三角洲部队的缘故。但在技术层面来说，决定使用美国海军的塞考斯基RH-53直升机来取代惯用的HH-53是必要的，这是因为前苏联方面的威胁。RH-53的尾柱可以折叠，使该直升机可收藏至甲板下；HH-53并无此种能力。前苏联正从空中及使用卫星监视尼米兹（Nimitz）号——8架大型直升机位于飞机甲板上的图像已足够让机灵的前苏联观察家猜出正在进行的事情——而且他们可能会警告伊朗人。这个长途行动的其它技术困难，则因卡特政府从华盛顿断然决定取消整个任务，而变得更复杂。解决亚特兰大联邦监狱暴乱事件1987年11月10日，美国国务院宣布遣返2500名在押古巴国民（分别关押于亚特兰大联邦监狱和圣路易斯安娜乡村的一家联邦监狱
[14] 
）。国务院担心过早披露与古巴的遣返协议，因此联邦监狱管理局并未接到任何通知。国务院发布正式通告后的第3天，亚特兰大联邦监狱的在押囚犯为免于遣返为目的举行暴动，烧毁监狱大部分建筑并劫持一百多名人质。FBI亚特兰大主管探员韦尔登.L.肯尼迪被调往该地全权负责谈判和收集情报。由于FBI HRT忙于另一所监狱的暴动控制，因此FBI调动了多个外勤办事处的FBI SWAT。但是由于嫌犯烧毁建筑，而FBI SWAT不具备大火及高温下的极端部署能力，因此在征得总统同意后，驻扎于北卡罗来纳州布拉格堡的三角洲特种部队打扮成FBI SWAT秘密部署至亚特兰大，这是历史上第一次军方特种作战单位被允许在美国国内进行直接行动。但是经过谈判，12月4日囚犯接收FBI开出的条件而投降，人质被释放。三角洲特战部队没有投入战斗。国内安保工作三角洲部队参与了1984年洛杉矶奥运会和1996年亚特兰大奥运会以及1999年西雅图WTO会议的保安工作。
[1] 
沙漠风暴中行动三角洲部队在十年之后又返回沙漠，为美国特种部队突击伊拉克内部作先锋。萨达姆·侯塞因所拥有的SS-1“飞毛腿”导弹远较西方情报机构所了解的多，而且以色列境内如下雨般的导弹也不空话再继续下去。以色列总理沙米尔（Shamir）威胁将以同样的方式报复——以色列甚至秘密地发射一枚核子弹头（不反应的）洲际弹道导弹至地中海以为最后警告。特种作战指挥部的总司令史汀纳将军（General Carl Stiner）和联合特种作战指挥部的指挥官少将唐吟（Wayne A.Downing），告诉参谋长联席会议说，他们的精锐小组能较卫星找到更多的“飞毛腿”导弹。三角洲部队作为联合行动的一部分飞入伊拉克境内，其一同的伙伴还有英国的空降特勤队。从第20特战中队的MH-53J“低空铺路（Pave Low）型”直升机上下机后，他们查出海珊之导弹，并将之标示出来以待空袭。在1991年2月27日，地面战争的最后一天，三角洲部队发现了一整排的26枚“飞毛腿”已准备好作为最后的弹幕射向以色列。它们立刻就被摧毁。施瓦茨柯普夫将军寄了一封个人的恭贺函，感谢他们致力于维持以色列战局之外。整个任务完成了，其代价是3名三角洲部队人员：贺雷（Patrick Hurley）、克拉克（Otto Chark）和罗吉古斯（Eloy Rodriguez Jr.），他们是因塞考斯基的UH-60黑鹰式运输直升机载着他们撞上一个沙丘而机毁人亡。重建希望行动起因：1993年10月3日，据线人情报，索马里首都摩加迪沙的大军阀默罕默德·艾迪德手下的两名高级助手将于当日召开一次小型会议。为了阻止艾迪德在索马里维和进程中的障碍性作用，联合作战指挥部立即派出三角洲部队和陆军游骑兵特遣队前往逮捕艾迪德的两名高级助手。行动初期计划：




在索马里的三角洲队员(2张)



全部行动人员将分为空载和车运，并同时从摩加迪沙机场（联合作战指挥中心所在地）出发。由AH-6 Little Bird轻型空运机动直升机将三角洲队员投放到目标大楼的附近街道和楼顶，并迅速展开抓捕任务。与此同时，陆军游骑兵特遣队将乘坐UH-60黑鹰通用直升机抵达大楼的四个街角处，并将游骑兵部队投放下去同时提供地空火力支援。游骑兵部队则将建立防线阻止索马里民兵向目标大楼靠拢。同时出发的由“悍马”轻装吉普车和5.5吨卡车组成的车队将抵达目标大楼附近地点，待三角洲部队发出任务成功的信号，迅速抵达目标大楼并将人犯、部队等人员全部载离，返回摩加迪沙机场。计划原定任务用时为30分钟。开始行动：行动按计划展开。车队及直升机编队同时出发。直升机编队先沿海岸线飞行，再突然进入摩加迪沙主城区。而悍马车队则直接开赴摩加迪沙城区。下午3：42，第一批三角洲部队抵达目标大楼并开始行动；UH-60黑鹰直升机将游骑兵小队索降至地面并返回高空提供火力支援。索马里方面发觉了美军的行动，开始大量集结民兵武装力量向美军压去。并且使用俄制RPG型火箭弹在天空中制造火网，给美军直升机制造麻烦。由于大量的火箭弹并未击中目标而落于地面，造成了许多无辜平民的伤亡.虽然行动初期便遭到反抗，但是行动依旧在有条不紊的进行着。不久，人犯抓捕任务完成。悍马车队迅速接近目标大楼并开始搭载人犯。索马里的民兵当中，有一些曾接受过阿富汗塔利班武装的火箭弹射击训练，拥有打击直升机的特殊本领。虽然RPG火箭弹的设计精度很差，但是，他们打出的火箭弹总能对美军直升机造成威胁。正在搭载人员的过程中，一架代号为Super-61的黑鹰直升机被“火网”捕到，火箭弹直接击中机身，机舱内的三角洲狙击手当场阵亡。由于损伤过于严重，致使飞机失去飞行平衡，最终坠毁于摩加迪沙的一条小的街道上。联合作战指挥中心借助四架OH-58D观测直升机看到了坠机的全过程，并决定立即派出救援小组前往救援。悍马车队也兵分两路：一路运送从直升机上掉下来的伤兵；另一路则改变路线，向坠机地点机动。其他地面部队也分兵向坠机地点赶去。路途中，遇到了大量的索马里民兵的顽强抵抗。当地民兵通过人数优势，将美军特种部队压制在一个地方而不能动弹。美军也被迫占据了一些建筑物等作为掩护，与索马里民兵展开对峙，但始终也未能向坠机地点移动一米。中途，许多的美军被冲散，时常可见游骑兵队员与三角洲队员组成的临时小组向坠机地点进发。由于在坠机发生之后，民兵就立即设置路障，因此，悍马车队只能在坠机地点周围徒劳无功地打转。率先通过胡同抵达坠机地点的游骑兵部队Chalk 4小组，面对大量索马里民兵只能守住坠机地点附近的一个院落来保护坠机地点的相对安全。随后，由代号为Super-62的黑鹰直升机将三角洲部队临时救援队索降至由Chalk 4小组保护的院落内。Super-62也被火箭弹、机枪击中，但是，勉强地在摩加迪沙机场成功迫降。随后，救援队向外突击并成功进入坠毁飞机的机舱，对伤员进行救治。而悍马车队却遭到了沉重的打击。索马里民兵凭借对当地地形的优势与美军展开巷战。美军车队也时常会遭到火箭弹的攻击，伤亡十分巨大，被迫返回摩加迪沙机场。另外，一支由三角洲部队和游骑兵部队混编的小组也抵达了坠机地点并建立了防线，加强了Chalk 4小组的驻守。但是，在第一架直升机坠毁不久之后，一架提供空中火力支援的Super-64黑鹰直升机也不幸被密密麻麻的火箭弹击中坠毁，全机组人员幸存，但都受重伤。在直升机上目睹这一切的两名三角洲狙击手志愿着陆对伤者展开营救。两名狙击手抵达坠机地点之后就迅速建立防线并将受伤的驾驶员抬出机舱。由于索马里民兵的蜂拥而至，加之没有像样的空中火力掩护，第二坠机地点很快失守，两名三角洲队员阵亡，受伤驾驶员被俘。由于附近路障较多，美军没有及时抵达第二坠机地点。此时，运送伤员的悍马车队从摩加迪沙机场返回主战区并向第二坠机地点赶去，但由于大量的路障而难以接近。车上的三角洲部队决定下车步行至第二坠机地点，并于黄昏时分抵达第二坠机地点，炸毁了直升机的残骸却并没有找到任何幸存者。随后，他们向第一坠机地点运动。直至入夜，美军依旧坚守着，但由于伤亡过大，很难坚持下去。联合作战指挥中心，派出Super-66直升机将淡水、药品、血浆、食物等运送给前沿部队。但是，当Super-66借助夜色的掩护进行降落时，立即被发现，受到了猛烈的攻击，机身多处被击穿，一名机组成员面部中弹。随后，Super-66勉强迫降于机场，而救援物资只送出了很少的一部分。随后，第十山地师派出机动部队，对友军展开支援和救助。并将摩加迪沙体育场临时定为救援中心。救援车队于凌晨2：05抵达第一坠机地点，并在沿途接送了一些友军。车队在坠机地点停留了一会儿，待将尸体抬进车内，车队和全部地面部队离开。整个行动耗时十几小时。十九名美军士兵阵亡，有的死于坠机；有的死于对防线的防守。索马里方面，估计约有一千人的死亡，数千人受伤。不久，电视上便出现了索马里人把美军尸体拖至街头示众的镜头。华盛顿方面一片哗然。克林顿立即下令召回美军部队。失去了美军的支持，联合国的维和部队变得有名无实。因此，索马里维和任务成为联合国维和历史上的一迹败笔。后来，此事件被改编为电影《黑鹰坠落》。协助秘鲁营救日本大使馆人质行动1997年，一支三角洲精英小队和6名英国SAS成员被派往秘鲁首都利马协助当地军队解决日本大使馆人质事件持久自由行动




最新出现的疑似三角洲图片(3张)



自2001年阿富汗战争开始以来，三角洲参与了许多重要战斗，包括坎大哈、托拉博拉的战斗以及蟒蛇行动。三角洲与海军DEVGRU，陆军游骑兵，第160特种航空团以及空军第24特种战术中队等等精英部队联合行动，联合部队被编制为Task Force Sword,Task Force 11,Task Force 20,Task Force 121,Task Force 145andTask Force 6-26等等。在针对哈卡尼网络的行动中，联合特遣部队抓捕或消灭至少2000名塔利班武装分子。
[13] 
自由伊拉克行动




三角洲和DEVGRU联合行动(2张)



自2003年伊拉克战争开始以来，三角洲扮演了重要角色，参与了击毙乌代·侯赛因、库赛·侯赛因以及抓捕萨达姆·侯赛因的行动。2003年10月11日，美国情报部门追踪到苏丹圣战份子——据信其负责帮助伊斯兰极端分子进入伊拉克——在拉马迪郊区外的四个住宅院落中。三角洲A中队和SAS联合行动。三角洲队员成功攻占了任务划分的两栋建筑，而SAS负责进攻另外两栋，并且有另外一队三角洲装备夜视仪和车载武器以在需要的时候提供支援。在清理完自己任务范围内的第一栋建筑后，SAS在攻占第二个房屋时受阻并有人员伤亡。一个排的M2A3布拉德利战车随后朝该建筑开火，然后三角洲队员冲进了屋内，干掉了里面的恐怖分子，保证行动圆满成功。据信这次行动杀死了苏丹圣战者以及其他十几名叛乱分子，SAS抓获了4名外国武装分子，从而为在伊拉克境内存在国际主义圣战运动提供了一些实际证据。2004年，三角洲部队参与了两次费卢杰作战的行动。4月26日，一支由7名三角洲队员和30名海军陆战队官兵组成联合队伍，遭到了大约300多名叛乱分子的猛攻，三角洲医护兵SSGDan Briggs在枪林弹雨中穿梭，给受伤的海军陆战队士兵提供医疗救援；而另一名三角洲队员MSGDon Hollenbaugh在一个屋顶上抵御敌人的进攻——直到其他队员和海军陆战队士兵顺利撤出，在防御过程中，Hollenbaugh不顾子弹横飞而英勇奋战，为了躲避扔上屋顶的手雷而从楼梯上滚下来，之后又迅速到另一个防御位置进行作战，给敌人造成了多名防御者的错觉。由于此战Dan Briggs和Don Hollenbaugh的出色表现，两人均被授予杰出服役十字勋章。
[15-16] 
直到2005年5月，在由三角洲部队领导的作战中，击毙了扎卡维手下21名高级官员中的7人，并抓获了另外13人。而到同年8月，他们已经击毙了200名左右的基地伊拉克分支（AQI）头目。
[15] 
在2006年，三角洲B中队继续作为尖刀部队消灭扎卡维的力量，在4月中旬发起的Arcadia行动中，在随后6星期内消灭了超过100名基地组织恐怖分子。
[15] 
在伊拉克，三角洲所主导的一系列作战行动均是由小规模训练有素的精锐执行，总共消灭3000人，抓获9000人（另外同期合作的英国特种部队战绩是消灭300人，抓获3000人）。
[15] 
消灭扎卡维在2006年6月7日三角洲部队B中队狙击侦查（RECCE）分队的两名狙击手侦察到“基地”组织重要人物扎卡维（al-Zarqawi）位于Hibhib村落的安全屋中，随即呼叫空中支援消灭了这个臭名昭著的恐怖分子。
[13] 
营救驻伊拉克的外国工作者在2004年6月8日，三角洲A中队联合160特战航空团在伊拉克拉马迪附近的院落中营救出被绑架的外国工作者，绑架者措手不及被三角洲抓获。
[13] 
营救美国人质2005年9月8日，三角洲部队在伊拉克营救出被绑架的美国承包商Roy Hallums。
[13] 
击杀逊尼派激进领袖Abu Ghadiya2008年10月26日，Abu Ghadiya——逊尼派激进领袖，其从叙利亚为伊拉克基地组织分支提供武器、资金以及外国武装人员——被中央情报局追踪到位于叙利亚的Al-Bukamal，离伊拉克边境只有5英里。JSOC派遣4架黑鹰直升机搭载三角洲队员穿过边境击杀Abu Ghadiya，最终Ghadiya和他的护卫均被消灭。
[15] 
抓获阿布·阿纳斯·利比




抓捕现场监控视频

2013年10月5日，三角洲部队行动人员在利比亚的黎波里抓获“基地”组织高级头目阿布·阿纳斯·利比(Abu Anas al-Liby)。提供支援的单位包括FBI，CIA，也可能包括陆军情报部队ISA。
[13] 

[17] 
抓获哈迈德·阿布·卡塔拉2014年6月14—15日，三角洲部队行动人员在利比亚抓获班加西领馆遇袭案主谋哈迈德·阿布·卡塔拉（Ahmed Abu Khattala）。另外FBI以及ISA也参与了目标的监控以及后续支援行动。
[13] 
叙利亚营救行动2014年7月4日，两只三角洲小队搭乘160特战航空团的直升机在北叙利亚着陆寻找之前被绑架的美国人质。根据目击者描述，在破坏了敌人的防空武器后，三角洲部队突袭了一处ISIL的营地并消灭了所有的武装分子，一名三角洲队员受伤。不过由于情报失误，在现场并未找到目标人质。击毙ISIS高层头目




突袭地点

美国时间5月16日，24名美国三角洲特种部队（Delta/CAG）乘坐“黑鹰”和“鱼鹰”突袭叙利亚，成功击毙了负责财务的ISIS高级指挥官Abu Sayyaf和11名恐怖分子，并俘虏了Sayyaf的妻子。期间双方进行了激烈的枪战。部分ISIS用女人和孩子做肉盾。Delta没有伤及人质，自身也无伤亡
[14] 





三角洲解救人质

当然三角洲参与的直接或间接行动相当多，远不止上面提到那些，像前三角洲队员Eric L. Haney在他的书《Inside Delta Force》里就提到他曾参与或听说过的许多大大小小的行动，在1980年代就有几十次那么。比如他们的狙击手在贝鲁特协助海军陆战队对付向美军工事放冷枪的人，或是帮洪都拉斯打击边境武器走私等等。其中还有一次有趣的行动，有一次联合特种作战司令部的一名军官要求Haney和另一名队员给美国驻贝鲁特大使馆送一个卫星通讯电台，命令他在意大利乘坐C130飞到黎巴嫩，携带潜水用具以高跳低开的方式空降到大使馆附近的海面，游上岸后再化妆成参加使馆聚会的人把电台送进去。哗，这个常规部队出身的军官想出来的点子简单就是一部好莱坞动作片的典范，最后Haney采用的方法是把这个电台装进外交邮袋里通过美国国务院送到驻贝鲁特大使馆。可见三角洲部队的许多任务并不一定都是在枪林里来弹雨里去的。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






米南德
一个致力于用新视角对历史进行再解读的平台






德黑兰往事：伊朗人质危机与美军营救行动的失败




对于各位军迷读者来说，三角洲特种部队的名字可谓如雷贯耳。在过去近40年的漫长岁月中，他们先后参与了海湾、阿富汗、伊拉克等几乎所有的美国对外战争，还在1992年的黑鹰坠落冲突中拥有高光表现，可以毫不客气的说，三角洲本身已经是战功赫赫的代名词，以其为首的美国特战体系也可称为全...


2020-02-2954
阅读8522






参考资料



1.
  
Delta Force——谣言与所谓内幕   
．枪炮世界[引用日期2014-08-05]
2.
  
关于三角洲部队的种种(1)   
．网易博客[引用日期2015-12-07]
3.
  
有关“公司”的“人员借调”，“临时工”和“正式工” 
．网易博客[引用日期2015-12-07]
4.
  
别传朋友圈了，707特战营真的和白虎团没关系 
．战甲军品资料网[引用日期2016-03-30]
5.
  
名人堂：Paul Howe的二三事 
．战甲军品资料网[引用日期2015-02-20]
6.
  
名人堂：强势肉山大魔王 
．战甲军品资料网[引用日期2015-02-20]
7.
  
名人堂：南极仙翁Kyle E. Lamb 
．战甲军品资料网[引用日期2015-02-20]
8.
  
人物传记系列1：不羁的战士Pat McNamara   
．网易博客[引用日期2015-12-07]
9.
  
Tom Spooner 
．Bravo Company USA[引用日期2015-12-07]
10.
  
美军计划在2018年淘汰M9手枪 换为XM17MHS 
．网易[引用日期2015-06-21]
11.
  
Shaping the World from the Shadows: The (Open) Secret History of Delta Force, Post-9/11 (Part 3)  
．SOFREP[引用日期2016-02-28]
12.
  
关于三角洲部队的种种(2) 
．网易博客[引用日期2016-02-28]
13.
  
Delta Force - Notable Operations 
．Amereican Special Ops[引用日期2014-12-01]
14.
  
美军成功突袭叙利亚ISIS，击毙其中层领导 
．搜狐教育[引用日期2015-05-18]
15.
  
Shaping the World from the Shadows: The (Open) Secret History of Delta Force, Post-9/11 (Part 4) 
．SOFREP[引用日期2016-02-28]
16.
  
克里斯托弗.惠科特姆．《FBI人质救援队》：辽宁教育出版社，2005年
17.
  
美三角洲部队境外抓捕行动视频曝光 
．凤凰网[引用日期2015-02-22]


展开全部
收起








图集
三角洲部队的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：163次历史版本

最近更新：

亚洲天娜007（2021-01-26）




突出贡献榜



PiscEsCN


















1
臂章







2
成立背景







3
挑选与训练







4
著名成员







5
参加的行动







6
人员选拔







7
概述







8
组织







9
武器装备







10
关系







11
战例

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















