







让博物馆热成为日益流行的生活和休闲方式_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












让博物馆热成为日益流行的生活和休闲方式


学术观察

2019-04-08


20516



20684




来源：人民日报        近年来，我国的博物馆正迎来多年罕见的参观热潮。据统计，截至2018年年底，全国每年参观博物馆的人数突破10亿人次。参观博物馆正在成为一种日益流行的生活方式和休闲方式。        在博物馆热里，年轻人无疑是主力军。不论是在参观者的占比，还是购买博物馆文创产品，或者在网上参与相关话题的讨论，年轻人都是当仁不让的主力。据调查，北京故宫访客逾半数为30岁以下年轻人。陕西历史博物馆和首都博物馆的统计也表明，39岁以下的年轻人去博物馆的人数和次数都是最多的。一些较为冷门的博物题材纪录片和综艺节目如《我在故宫修文物》《国家宝藏》《假如国宝会说话》等之所以能成为热点，和年轻人的偏爱也有很大关系。年轻人爱上博物馆是传统文化热向青年群体延伸的典型表现。这也意味着中华优秀传统文化的传承与发扬具备了更好的群众基础。        不过，在博物馆热中，还需有些“冷思考”，即不能把热情仅仅停留在走马观花式的参观上，不能仅仅满足于“集邮式”地比拼谁去过的博物馆多，不能仅仅满足于到热门博物馆和热门展品前拍照打卡。博物馆热应该走向深入。唯有深入，才能使博物馆热走得远，不会在热闹一时之后什么都没留下。        对观众而言，参观博物馆也应回归初心。博物馆是知识宝库，也是社会教育的重要组成部分，更是了解历史、认识现实、增强民族自豪感和文化自信心的有效途径。因此，在参观之前做一点功课，充分利用博物馆官网上的相关介绍，对馆藏特点、重要展品的历史背景、意义价值等做一些学习，再去参观，感受就会大不一样。但显然有这样良好参观习惯的观众是很少的，大多数人只满足于来过、看过、拍过。借助《国家宝藏》等成功的电视节目，许多以往罕为人知的国宝变成了大众熟知的明星，各馆的相关藏品观者如堵。今年春节期间，河北博物院连续多日参观者超过3万人，迫使馆方采取限流措施，而观众主要就是想来看看在《国家宝藏》里出镜的三件国宝。但实际上，单件器物所能展示的历史是有限的，如果能由此及彼，举一反三，通过对某一件器物的参观扩展到对某一类器物的历史考察上，收获就要大得多。器物本身固然宝贵，但器物背后所承载的历史、文化乃至民族精神才更加值得体味与追寻。        博物馆的参观者尤其是年轻人，不应满足于走马观花式的参观，凑热闹没多大意义。参观博物馆是自我提升，既不应该是附庸风雅地随大流，也不应该是自我炫耀地满足虚荣心。过于注重表象就容易流于肤浅，白白浪费了博物馆这样一座知识宝库提供的机会。        一个成熟的社会需要许多爱好者，他们并不从事某一行业或专精于某一领域，但对相关行业和领域有浓厚的兴趣，在业余的自学中，掌握了丰富的相关知识。这样的爱好者越多，整个社会的文化素质就越高。在当前的博物馆热乃至整个传统文化热中，我们最期待参观者回归初心，一点一滴，扎扎实实地做功课，让参观之旅收获满满。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



蒙德里安的影响




鲍志强：紫砂铭文艺术比较谈




朱迪斯-伯顿：何为教育的艺术性




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













