







李一新_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心


























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























李一新
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




男，1948年4月生，江西鄱阳人。1970年入江西省第二期美术培训班，1986年中央美术学院进修结业，先后在县文化馆和县文联任职。江西省工艺美术大师，高级工艺美术师，中国美术家协会会员，江西画院特邀画家，上饶地区美协副主席，获1999年全国书画等级考核陶瓷美术专业一级资格。
[1] 






中文名

李一新

出生地

江西波阳


出生日期

1948年4月

主要成就

获1999年全国书画等级考核陶瓷美术专业一级资格




目录



1
李一新艺术简介


2
李一新艺术风格


3
李一新艺术成就


4
李一新作品欣赏


5
李一新相关评论


6
李一新作品赏析










李一新李一新艺术简介
编辑

语音


李一新
[2] 
，男，中国工艺美术大师。1948年出生于江西鄱阳。1986年于中央美术学院油画系研修班结业，现为中国美术家协会会员、中国工艺美术家协会会员，江西画院特邀画家，上饶地区美协副主席，李一新获1999年全国书画等级考核陶瓷美术专业一级资格，2012年被评为中国工艺美术大师。他擅长人物画，有很强的形象记忆能力、造型能力和色彩感受能力。善于吸收众家之长来充实自己的艺术语言，在油画、漆画、国画、年画、连环画等领域创作了一系列优秀的作品，追求真、善、美的审美理念，展示了出众的艺术才华和创造能力。长期的陶艺生涯，一新成果累累。




李一新李一新艺术风格
编辑

语音


绿如春水初升日，红似朝霞欲上时。”这是古人描写颜色釉的诗句。通过高温所产生的流动变化，高温颜色釉达到的浑然天成肌理效果，因其呈现出的特殊景象和制作的高难度，被誉为瓷器中最富神秘色彩、最具风险的艺术品。李一新先生成功地开创出高温颜色釉人物画，实现了陶瓷绘画形式的成功突破。青年时期在绘画领域屡获佳绩，不惑之年踏上陶瓷艺术寻梦之路。他敏锐地发现了颜色釉独特的审美价值，以极大的热情挑战高温颜色釉难题，他反复试验，艰辛备尝，以至两鬓染霜，终于成功开创出高温颜色釉人物画。在严格的人物画造型与活跃的颜色釉这显然矛盾的两者之间取得了平衡，并在创作实践中多管齐下，厚与薄，多层混合与单层涂抹，釉中釉下工艺综合运用，使作品的艺术效果给人以强烈的视觉冲击。
[3] 





李一新李一新艺术成就
编辑

语音


李一新
[3] 
先生的成功，得益于他对艺术创作的独到见识。他认为，艺术形式风格没有优劣，一种形式，一种风格如果能让你的情感和想象力激活起来，才是适合你的。当真实达到极致的时候，最感人的作品也就应运而生了。一新先生颇具佛缘，从他的作品中，可以体察佛家的清静与觉悟，艺术家的天真与热忱。正如中国工艺美术大师王锡良称赞的：“内涌外静鄱湖水、厚积薄发色釉瓷。”他的作品曾多次入选全国美术展览，获得过多项大奖，其中《奔牛图》获国家级工艺奖，参与创作的超万件“青花箭筒”在1997年迎香港回归礼品展评中获最佳创意奖。他的多幅作品还被博物馆收藏，如作品《江南四月》载入《中国美术全集》，《踏青》等被中国美术馆收藏。
[3] 





李一新李一新作品欣赏
编辑

语音







李一新《春江鱼歌》高温颜色釉瓷板

李一新
[3] 
《春江鱼歌》高温颜色釉瓷板：这件瓷板作品一经亮相，便引观众纷纷侧目。画面中，一群女子打渔归来，俏丽的女子身旁，还有一只可爱的小狗相伴。这件精致的瓷板画出自中国工艺美术大师、陶瓷名家李一新之手，采用高温颜色釉特殊工艺制作。据创作者介绍，这件作品创作于2010年，是想通过陶瓷这种古典的材质与工艺，表达自己发自心底的独特感受。原来，李一新从小在鄱阳湖边长大，这幅画面所表现的正是他儿时的记忆——捕鱼、女子、愉悦的氛围。生活化的场景与高温颜色釉所打造的浑然天成肌理效果相结合，将观众带到了美丽的鄱阳湖畔。




李一新李一新相关评论
编辑

语音


披戴着艺术征途上的五彩风云，怀揣着骞翮远翥的夙志梦想。曾经在国画、油画、漆画等诸多画种屡获佳绩，著名画家李一新，不惑之年踏上了陶瓷艺术的寻梦之旅，成功地开创出高温颜色釉人物画，流光溢彩、灿然生辉。这是陶瓷绘画形式的成功突破，这是实力派画家转型的出色范例，这是新的陶瓷艺术语言的新时代的崛起，受到广泛的关注。生在鄱湖之滨的李一新才华横溢，性静思敏。早在青年时期就在美术界显示出过人的聪慧出类拔萃。他擅长人物画，有很强的形象记忆能力、造型能力和色彩感受能力，作品曾多次入选全国美术展览，获得过多项大奖。初涉陶瓷艺术领域后，他敏锐地发现了颜色釉独特审美价值，无法抵御这种勾魂摄魄的诱惑，以极大的热情来挑战这一难题。反复试验，两鬓染霜；左冲右突，艰辛备尝。令人欣慰的是：“色釉随心献异彩，窑火着意化神奇！”他终于获得了色釉艺术的话语权，在严格的人物画造型与多变的颜色釉这显然矛盾的两者之间取得了平衡，并在创作实践中多管齐下，不择一切手段：厚与薄、多层混合单层涂、釉中釉下等立体交叉手法综合运用，使画面呈现光怪陆离的神奇效果，斑驳凝重、深沉古朴不同凡响。这种复杂多变的工艺形式被人称之为“陶瓷色彩的交响乐”、“瓷上油画”，李一新也由此被誉为“开荒者”、“领军人物”。上世纪九十年代末期率先开拓出这一前无古人的新品种，不能不让人佩服李一新艺术的敏悟和思维的前瞻性。
[4] 





李一新李一新作品赏析
编辑

语音







李一新作品(20张)



0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
李一新简介 
．新浪．2012-07-31[引用日期2014-03-05]
2.
  
李一新 
．中国名瓷网[引用日期2013-09-07]
3.
  
李一新 
．中国名瓷网[引用日期2013-09-07]
4.
  
著名画家李一新的艺术之路 
．新浪．2012-08-04[引用日期2014-03-05]







图集
李一新的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：17次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-30）




突出贡献榜



了了亭


















1
李一新艺术简介







2
李一新艺术风格







3
李一新艺术成就







4
李一新作品欣赏







5
李一新相关评论







6
李一新作品赏析

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















