







恋爱恐惧症（心理疾病）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












恋爱恐惧症是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪心理疾病
▪日本漫画












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























恋爱恐惧症
（心理疾病）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




经历过或者看过某些事情以后对恋爱产生一种害怕，不信任的感觉。 想摆脱这习惯，却担心陷入那状态，害怕关系的确立，担心一旦确立了关系之后既往的感情就一去不返。 害怕着没有永恒，其实或许是缺乏自信的表现。





中文名

恋爱恐惧症

外文名

a phobia for love


指

恋爱出现恐惧

原    因

曾经受伤、限制自由等




目录



1
介绍


2
病状表现


3
心理分类


▪
拒绝型


▪
焦虑型


▪
受伤型


4
治疗方法


▪
药物治疗


▪
心理治疗


▪
催眠疗法


5
预防


6
电影










恋爱恐惧症介绍
编辑

语音


恋爱恐惧症就是指对恋爱出现恐惧，进入可以恋爱的年龄却不敢恋爱，从而影响了自己的感情生活。恋爱恐惧症产生的原因主要是人生经历有关，比如说自己在以前的爱情史中受到过伤害，或者说自己的亲人与朋友有被爱情伤害过，甚至是因为观看一些爱情电影、电视剧，曲解了对爱情的看法个观点，从而产生了心理阴影，对爱情产生了恐惧心理。但是爱情是人类的情感之一，一个正常的人，应该能够拥有正常的爱情，爱情也是人类的一种情感需求，排斥爱情不利于一个人的心理健康成长。




恋爱恐惧症病状表现
编辑

语音


爱情恐惧症发病后的初期反应，逐渐会改变生活习性，对情感类测试会特别用心，各类残破爱情故事都以为是为自己设身处地。恋爱中的更变本加厉，脆弱敏感外加有了财务和侦缉兴趣，事无巨细盘点感情，他（她）的任何动静的都充满了强烈的好奇心。战败的呢，疲惫沉闷气喘心悸牙痛头痛梦呓，从此不是行迹诡异四处留恋，就是沉寂如诗人一般，对感情不是精神不济就是神经麻痹。如果有上述症状，那很不幸，你很有可能已经感染了此类病菌。（1）、我曾经有过一个非常糟糕的婚姻，也经历了一场几乎耗尽我全部精力的离婚。从那之后我再也没想过拥有什么爱情，那已经离我太遥远了。（2）我曾与很多人处得不太愉快，也被很多人拒绝不定期N次，我不愿意再尝这种被拒绝的感受，那种滋味真的很苦，也令我难忘。（3）为什么搞得那么麻烦？爱情这东西不会长久的。50%的婚姻终究会以失败告终。（4）迟早你的爱人会欺骗你的，所以我不想淌这个混水。（5）我不希望任何人有这种力量影响我的生活，我的幸福和快乐。（6）爱情会让人变成傻瓜，蠢蛋。我不想再做那样弱智的人。真的你会失去控制的。（7）有人说爱情=婚姻，责任、钞票。但对我来讲不是，永远也不是。（8）爱情让我变得很不自立，没有主张。（9）我要的只是性爱。（10）爱情让我迷失了我自己，我不希望别人告诉我该做什么，不该做什么。（11）不喜欢跟异性主动接触，也不相信一见钟情，用自己的道德和观念把自己困在一个同样无法恋爱的朋友圈里。（12）永远没有理想型。




恋爱恐惧症心理分类
编辑

语音


恋爱恐惧的方式因人而异，根据恋爱进行的阶段范畴，大致分成三类，即恋爱前恐惧（拒绝型恋爱恐惧）、恋爱中恐惧（焦虑型恋爱恐惧）及恋爱后恐惧（又称受伤型恋爱恐惧）。





恋爱恐惧症拒绝型

症状：一旦嗅到有爱情的气味，便自然反应地退避三舍，常常害怕感情走到尽头是一场欢喜一场空，因此宁愿在机会来临之时却踏步不前。同时，此类人会由于过分关注结果而忽略恋爱过程中得到的享受。分析：这类人通常较为内敛、不自信和敏感。他们不相信自己有能力获得自己想要的东西，因此，为了避免最后失败，只好选择弃权。套用一句话就是，“为了不让别人拒绝我，我就先拒绝别人。”不自信的他们可能在童年早期经历了不少的挫折或者打击，当每一次创造和尝试都受到成年人的打压时，儿童的他（她）就会对自己产生不信任。或者，他们在成长中经历过家庭不幸的悲剧，成人后表现在爱情上便为不自信，不信任，严重者患上了拒绝型恋爱恐惧症。敏感的拒绝型者，通常善于观察和感受，如果他们在现实生活中，看到有人因爱情而受伤害，他们会把这种情况强加于自己未发生的爱情上，并自编自导自演了一出苦情戏，自己则扮演了剧中凄美得一塌糊涂的主角。药方：建立自信，除了观众、主角你还可以做导演。对于能够大胆恋爱的人来说，自信是向对方坦露自己内心的勇气，也是接纳别人的心的宽容。自信者可自如地面对外间的各种不确定性，不断尝试，并努力追求自己想要的结果。做自己生活的导演，而不甘心只做那个按照别人剧本演戏的主角，或者，只作为观众。不尝试，永远没有胜算，没开始就宣告失败，你接受这样的安排吗？





恋爱恐惧症焦虑型

有人会想，已经沉浸在恋爱喜悦中的人，还谈什么恋爱恐惧？但是我们也许都留意到，有那么一些人，他们即使在热恋当中，亦会时刻计算着付出和得失之间的差距。有这种心态的人，总是要求别人按照他的逻辑来为他不断付出，自己却在私底下小心计算着所得，一旦偏离自己的轨迹，就诚惶诚恐，焦虑不安。症状：这种人通常患得患失，对彼此的爱情关系缺乏信心。因此，他们对自己伴侣的一举一动有超越常理的高标准，并有明确的感情大纲。相恋的过程中，这种人通常体察毫发，一旦对方行为不在“大纲”之内，就抓狂起来。分析：这类人的内心深处因极度缺乏安全感而表现出焦虑。在恋爱中，他们时刻计算自己的付出与收获。什么该做，什么不该做，怎样做才算爱，怎样做就是忽视我，都有清晰的评判尺度。这种对待爱情的态度，时常让人们觉得他们是高傲的公主或王子，实质上，他们的自尊是那么虚弱，需要追求者不断献殷勤和卑躬屈膝才能使他获得支撑自我的安全感。在他们看来，一旦对方为自己的付出（包括感情和行为）减少，他们对自己内在的价值判断就会发生紊乱，结果是使他们觉得自己在对方面前变得越来越“廉价”。相反，伴侣无止境的付出却能使他们自尊心倍增，他们是爱情上典型的“守财奴”。在局外人看来，这种人身处亲密关系之中，但事实上，那种怕被抛弃、怕不能被肯定的焦虑感却始终使他们难以建立起真正的亲密关系。因为他们必须从别人的付出与肯定中证明自己的价值，但事实上，只付出不计较收获的人基本属于稀有动物。药方：想爱情获成功，必须学会往“情感帐户”中存款。每个在恋爱中的人都非常关注对方是否真正关心和爱自己，在他（她）心里，其实已有一个衡量的指标，比如你在某件事情上的反应，如果让他满意，他就会给你加分，否则就会扣除分。我们把这个加减分的机制称为“情感帐户”，如果加分，就认为一方往帐户里存款，如果扣分，就是提款。可以这样理解，焦虑型恋爱恐惧的人，基本上是一个只提款不存款的人。当他们每要求对方做一件事，就等于他们往对方的感情帐户中提款。在整个恋爱的过程中，他们就是这样不断提款，却极少往情感帐户中存款，使自己在对方的感情帐户中不断透支。但是，有常识的人都知道，没有任何一个帐户允许你只取钱不存款，就算你持有的是透支额度再高的信用卡，银行始终有一天会向你提出还款要求的。





恋爱恐惧症受伤型

有些人经过一次或者几次爱情挫败后，就会把伤痛时刻铭记于心，在日后的生活中，出于对自己的保护，便不敢再次投入恋爱，更不愿意付出真情。我们因此将这一类型的恋爱恐惧症称为受伤型恐惧症。症状：对爱情感到悲观失望，感觉人不可信任。他们可能常作“恋爱军师状”，但在爱情的色彩中，他们看到的却是乌云密布，而不是天蓝水绿。他们会煞有介事地告诉身边的人，爱情带给人的种种苦难，并以自己作为世界上唯一的经典例子苦口婆心地告诫对方，要像远离毒品那样远离爱情。或者他们只是感情的边缘客，把游戏人间作为逃避自我的方式。分析：没有人的躯体上是完全没有伤疤的，但不是所有人都会把这块伤疤作为过往岁月的唯一印记，只有受伤型恋爱恐惧的患者如此。他们在经历一次或者几次失败之后，就把此间的经验推广普及，当每一次爱情机会来临时，他们都不会忘记回头看看这块历史伤疤，并再次忆起当时的疼痛，然后选择与另一场恋爱擦肩而过。更有甚之，他们不但否定自己的恋爱，还用同样的方式否定身边的人的恋爱，并作将心比己状。在他们看来，自己一次失败就等于自己永恒的伤痛，亦应该成为别人的爱情的忠诚告诫。经此失败后，这种人将会朝两个极端的方向发展。他们中的一部分人视异性为洪水野兽，一旦遇上避之则吉。另一部分人从此弃爱忘情，或爱情中不敢全部投入精力，不停的试探对方，直到对方离去才后悔莫及来真心的，可大多数为时已晚，毕竟不是很多人都懂得心理学。药方：被击倒不是失败，放弃尝试才是最大的失败。如果在第一次没有获得冠军的时候就黯然离场，110米跨栏12点88秒的纪录的创造者便不可能是刘翔。每个人做每一件事，在成功之前必然会或多或少地遭遇挫折。在这种情况下，成功的最重要原因，便是你能坚持下来，并且再接再厉。恋爱的道理也是一样，成功之前有一个不断尝试——甚至可以说是“试错”的过程。这次的“错”也许就为下一次的“对”作了铺垫，可是，如果只把这一“错”看作永远的错，那么这就成了真正意义上的为了一棵枯树，放弃了整片森林。恋爱恐惧症的显现，其实都可以在事实生活或者影视里找到索引，它们有的单独出现，也有的交错在彼此里，夹杂着露出端倪。比如《红楼梦》里的林黛玉，就有介于拒绝型和焦虑型的共同特征，因黯然自己的身世，所以内敛而不自信，为了掩盖，就显现出孤傲来，惧怕伤害，也极度敏感和脆弱，点滴的细节，都伤神伤心，活生生累出一副病身子来。用身体写作的木子美，就是典型的第3类症候群。仿佛不屑于寻常的爱情，取而代之，只有用性爱去感受自己的价值和存在（以生理宣泄来获得安慰和安全）。为了保持这种安全感，她唯有不断地追逐性爱，从而陷入恶性循环，即不安全感——缺乏感情基础的性爱——更大的不安全感，以所谓的情感距离和态度，来掩盖不敢投入的真相，而事实上这样的人生，有多苍白和无助，冷暖自知。受伤型恋爱恐惧的极端人物，要数《东邪西毒》里的独孤求败，因着感情的伤分裂了人格，无法面对自己被否定的结局，自我认可的方式除了追逐武功极限，也只落的个终身找人比试来获得肯定的悲剧。而一生频繁更换伴侣的海明威，也难逃忧郁和焦虑的纠缠，最终以一颗子弹，结束他的人生。无论事实有多少种演绎，也都只是恋爱，任何事物的结果都有对半比例，爱情也不例外，它不会因为那个恋爱的人是你，而单单就让你赢得最完美的爱情，不是幸福，可能就是伤痛，几率对每个人都公平。重要的是，你如何去争取那个幸福的比例，一味的放大苦痛，从来就是自欺。你对生活微笑，生活也对你微笑，而爱情也没有真理，只要你敢于幻想。




恋爱恐惧症治疗方法
编辑

语音








恋爱恐惧症药物治疗

一般先用药物控制焦虑或惊恐发作，再用行为疗法消除对恐惧对象的回避。常用的药物有阿普唑仑、艾司唑仑、硝基安定、氯硝安定等。而对于社交恐惧症而言，目前疗效肯定的是苯乙肼和反苯环丙胺以及吗氯贝胺。而五羟色胺抑制剂类的抗抑郁药，如帕罗西汀，已经被美国药品和食品管理局认定为对此病有效的药物。三环类抗抑郁药在抗恐惧症的治疗中有过报告，但效果至今还没有明确定论。





恋爱恐惧症心理治疗

A．认识治疗法：医生必须首先帮助患者建立治疗信心，分析恐惧对象。指出其恐惧的原因是因为缺乏认知的反映，要想克服恐惧，首先就必须要先知已。要帮助其挖掘“怕”的根源，认识“怕”的内容，计算“怕”的程度，衡量“怕”的机率。只有这样才能让患者正确评价自身在环境中的位置，这种方法也可以称作“个人定位法”。B．系统脱敏法：这是目前被认为治疗恐惧症最安全而有效的行为治疗方法。此法由医生设定“阶梯”性恐惧值，并让患者依此循序渐进地暴露于引起恐惧的事物和场所中，令患者的感官逐步接受刺激，使之对刺激的恐惧程度逐渐降低，最终达到症状完全消失。这种方法较为缓和，容易为患者接受。缺点是治疗时间长，效果产生慢。C．暴露疗法：这是一种骤进型的行为治疗方法。此法是在一定心理辅导的基础上，将患者骤然置于恐惧事物之前，或场所之中。令其无法逃避，从而刺激其内心出现极度的反应。经过刺激后，患者并没有受到实质性恐惧对象的伤害，从而建立对恐惧对象的认识，消除恐惧心理。这种方法的优点是病情治愈速度快。缺点是患者必须有一定的身体条件，否则会令患者过度恐惧而出现昏厥。因此，在进行暴露疗法时，还必须具备一定的抢救知识和配备一定抢救设备。D．强迫疗法：医生让你站在车水马龙的大街上，或者让你站在自己惧怕的异性或事物面前，利用巨大的心理刺激进行治疗。E．情景治疗：在一个假想的空间里，不断模拟发生社交恐惧的场景，不断重温发生症状的情节，让你敢于面对这种场面，从而适应这种产生焦虑紧张的环境。





恋爱恐惧症催眠疗法

通过催眠个案进入其潜意识，了解其发病的原因，进而从个案的潜意识中清除其内在恐惧根源的一种深度的心理治疗，强大有效。对于能够大胆恋爱的人来说，自信是向对方坦露自己内心的勇气，也是接纳别人的心的宽容。自信者可自如地面对外间的各种不确定性，不断尝试，并努力追求自己想要的结果。做自己生活的导演，而不甘心只做那个按照别人剧本演戏的主角，或者，只作为观众。不尝试，永远没有胜算，没开始就宣告失败，你接受这样的安排吗？




恋爱恐惧症预防
编辑

语音


在现实生活中对于每一个人来说，一般患有精神病都是内心存在一定的阴影的，很多时候是小时候受到刺激了。恐惧症就是一种精神疾病，不少患者都是受到一定的刺激，那么如何避免恐惧症的出现。恐惧症是一个通俗的叫法，因其是神经症的一种，该病的正式名称是强迫性神经官能症或称强迫障碍。恐惧症患者是以反复的持久出现的强迫观念和强迫动作为主要症状，包括反复的思想、表现、企图等，恋爱恐惧症就是恐惧症的一个重要分类，下面看看如何预防恋爱恐惧症的出现，下面我们来看看。1.自身素质很重要：通常情况，患者本人是明知这些观念和思想是不合理的，也明知与自己的人格不相容，但无论怎么努力与之斗争或加以压制，却还是不能摆脱。患者的痛苦也因此而生。恐惧症患者的患病原因并没有最后明确，目前临床最常见的认识是和患者在患病前的自身素质有关联。多数恐惧症患者在患病前是那种谨慎持重、勤恳塌实、做事情一丝不苟的人，他们刻板固执、墨守成规，而且缺乏自信，很在意他人对自己的看法，平时生活也是严肃有余活泼不足。相对来说，他们心胸狭窄、做事敏感。2.家属应该积极配合：对恐惧症患者的治疗在很大程度上要依赖于家属的配合。比如说像李先生这种情况，只要他的妻子能明确无误地表示原谅他，那他的症状就会有相当快速的缓解。即使在心理门诊和精神科门诊，医生采取的也大多是行为治疗辅助心理治疗，如要求家庭成员随时提示和控制患者的强迫行为，随时转移患者的注意力、思维取向，使其不能有机会重复思维，等等。3.患者自己很清醒：恐惧症在临床分为两大类：强迫观念和强迫行为。像李先生就属于前者，他不停地自责，不停地想自己当初的问题，还不停地使自己处于禁锢在一个事件思索的阶段。而强迫行为就更滑稽了，患者会反复地重复一个或一系列仪式性动作，如查看门是否锁上、洗手、系扣子……一件事情往往要做上一两个小时，如果在重复过程中被打断，患者还得重新来过，那时候，从事时间会成倍加长，甚至三四个小时都有可能。恋爱对于每个人来说都是充满甜蜜和神秘色彩的，但是患有恋爱恐惧症的人并没有享受恋爱的权利，因此治疗恋爱恐惧症刻不容缓。静神定恐剂可以帮助你快速脱离恋爱恐惧症的困扰。
[1] 





恋爱恐惧症电影
编辑

语音







林依晨和陈柏霖在为电影《恋爱恐惧症》宣传

由林依晨和陈柏霖主演的爱情电影《恋爱恐惧症》2011年10月14日在内地公映，该片分析了如今剩男剩女越来越多的现象。在该片的宣传记者会上，林依晨称自己也曾有过“恋爱恐惧症”，不过现在已经克服了，对待爱情她将“坚持到底”。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
江妙津．中医心理学说与临床：人民卫生出版社，2009.12







图集
恋爱恐惧症的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：44次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



tawltx


















1
介绍







2
病状表现







3
心理分类






3.1
拒绝型






3.2
焦虑型






3.3
受伤型







4
治疗方法






4.1
药物治疗






4.2
心理治疗






4.3
催眠疗法







5
预防







6
电影

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















