







毕建勋_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心



























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























毕建勋
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台
参与编辑并审核
。



毕建勋，中央美术学院教授，博士。水墨人物画画家，画道理论体系创始者，主攻画道理论与实践研究，创立画道画学理论体系及哲学内核，并形成了七部系列专著。兼攻中国画基础理论、中国画造形学研究。





中文名

毕建勋

别    名

毕扬普

国    籍

中国

民    族

满族

出生地

辽宁

出生日期

1962年


职    业

艺术家，理论爱好者，教授

毕业院校

鲁迅美术学院附中，鲁迅美术学院，中央美术学院

代表作品

《子非鱼》《打人》《黄河》《东方红》《北宋五子》《永远和你在一起》《以身许国图》《面对面》




目录



1
个人简介


2
艺术年表


3
展览


4
获奖


5
出版书籍


6
作品欣赏










毕建勋个人简介

语音


毕建勋，中央美术学院教授，博士。水墨人物画画家，画道理论体系创始者，主攻画道理论与实践研究，创立画道画学理论体系及哲学内核，并形成了七部系列专著。兼攻中国画基础理论、中国画造形学研究。
1962年生，1978年考入沈阳鲁迅美术学院附中，1981年毕业于沈阳鲁迅美术学院附中，1985年毕业于沈阳鲁迅美术学院中国画系，获学士学位；1991年毕业中央美术学院中国画系，获硕士学位；2007年中央美术学院在职博士，2013年毕业，获博士学位。现任国家主题性美术创作研究中心副主任，中央美术学院教授，硕士生导师；兼任中国美术家协会中国画艺术委员会委员、副秘书长，中国画学会常务理事，《国画家》杂志主编，北京市文史馆馆员。
[1] 

作品多次参加诸如《百年中国画展》、《全国美展》、《北京国际美术双年展》等重要展览，并多次获奖。代表作品有《子非鱼》、《打人》、《黄河》、《东方红》、《永远和你在一起》、《不会离开你》、《以身许国图》、《以身许国图全图》、《面对面》、《中国，一路平安》、《改革之年》、《一望无际》、《英俊的曼日玛青年》、《惊蛰》、《青山永在》、《云栖之乡》、《魂兮归来》、《迁都燕京》等；代表理论著作有绘画哲学研究专著《画道》（中华书局）、《左右书》（《左书——艺之为道》、《右书——画以载道》，人民美术出版社）、《中国画学原理》（河北美术出版社）、《造形本源》（社会科学文献出版社）、《万象之根——中国画基本原理及方法》（河北美术出版社）、论文集《毕建勋论中国人物画创作》（辽宁美术出版社）等，2016年完成哲学研究著作《一二三哲学》与绘画哲学著作《画道精义》，百万字专著《画道》一书获中国美术奖理论二等奖。




毕建勋艺术年表

语音



1962年，出生于辽宁建平县县城叶柏寿镇。
1978年，考入沈阳鲁迅美术学院附中。
1981年，考入鲁迅美术学院中国画系。
1982年，组织《比目鱼》诗社，开始搞“现代派”艺术。
创作组画《太阳花》并配自己创作的同名长诗，创作长诗《沈阳》等。
1984年，《拓荒者之歌》入选第六届全国美术作品展览。
1985年，毕业于鲁迅美术学院中国画系，获文学学士学位。
文章《也谈创作问题》发表于《美苑》1985年第1期。
1986年，作品《黎明》入选建军60周年全国美术作品展览，全国中国画教学会议召开，学生时期作品被作为教学反面例证。
1988年，文章《新的彷徨》发表于《艺术广角》创刊号。
创作《死鸟》、《岁月》、《子夜》、《失去双腿的勇士》，布面工笔《镜泊湖》、《残雪》、《两姐妹》、《弄萧少年》等作品。
1989年，考入中央美术学院研究生。
1991年，毕业于中央美术学院中国画系，获硕士学位。
1992年，开始进行中国画基础理论研究，持续5年。
论文《中国画画理辩证说》发表在《美术研究》1992年第1期。
创作组画《唐僧师徒》，参与筹建中国美术家协会中国画艺术委员会。
1993年，任教于中央美术学院中国画系。
作品《天心石》参加首届全国中国画作品展。
文章《〈天心石〉空间解构尝试》发表于《国画家》1993年第6期。
中国美术家协会中国画艺术委员会成立，任学术秘书。
1994年，文章《意求〈画山水序〉》发表于《美术研究》1994年第2期；
《意象观察与意象观察的方法》发表于《国画家》1994年第5期；
《线》发表于《国画家》1994年第6期，初步完成中国画观察方法研究。
1995年，文章《定义中国画》发表于《美术耕耘》1995年第2期，
《笔墨原理》发表于《国画家》（1995年第4期。
1996年，创作《诗人像》、《友人像》、《乡愁无限》、《人在路上》、《西部旧梦》、《祝您快乐》、《春之声》等作品。
文章《再谈“白话”笔墨》发表于《国画家》1996年第2期，
《用笔》发表于《国画家》1996年第4期，
《现代中国画的文化处境及发展策略》参加首届中国画学及中国画发展战略研讨会，
《中国画没有“意象造型”》发表于《美术》1996年第4期，
《画家或厨师》发表于《中国书画报》第36期。
1997年，获中国文学艺术界联合会颁发的“97中国画坛百杰”称号。
《魂兮归来》参加全国首届中国画邀请展。
”初步完成水墨人物造型方法及教学方式“水墨素描”的研究及实践。
1998年，作品《大好时光》、《祝您愉快》、《乡愁无限》参加中国首届国画家学术邀请展，兼任《国画家》主编。
2000年，为清华大学80周年校庆绘制大型人物肖像画《以身许国图》，策划并主持《国画家》杂志2000年第1期的《跨入二十一世纪：中国画十日谈》。
2001年，1月12日，大型中国水墨人物画《以身许国图》学术研讨会由《美术》杂志举办，研讨会内容以“《敲响新世纪的洪钟》——大型《以身许国图》学术研讨会”为题发表于《美术》杂志2001年第3期。
论文《水墨人物画画种备忘录》参加《百年中国画理论研讨会》，参加上海《新世纪中国画人物画创作研讨会》。
12月25日，创作完成《以身许国图全图》，文章《为什么画、画什么和怎么画——〈以身许国图〉创作点滴》发表于《美术》2001年第3期。
2002年，文章《中国画造型基本原理》发表于《美术观察》第7期、第8期，任中国画艺术委员会副秘书长。
2003年，参与策划并主持中国画艺术委员会在杭州主办的《当代中国画创作与品评研讨会》，参加中国画艺委会委员作品展。
策划《第二届全国中国画展主要评委访谈录》，文章《论水墨人物画及其造型问题》发表于《美术》2003年第9期。
2004年，论文《传统笔墨性质、意义与中国现代笔墨理论框架得重建》（上、下）发表于《美术学报》。
2005年，赴巴黎艺术城居住半年，在法国及欧洲参观博物馆，思考绘画的本质问题。同年负责中央美院的“国家重大历史题材美术创作工程”的具体工作。
2006年，开始创作巨幅作品《打人》，同时构思国家重大历史题材创作《东方红》，并开始赴延安等地收集资料。
2007年，考取中央美术学院博士，导师袁运生先生。
论文《论中国画写生的独特性质》，2007年7月在《国画家》第4期发表作品《面对面》等参加上海《形象·对话——中国油画·工笔重彩·水墨肖像艺术展》。
2008年，作品《英俊的曼日玛青年》入编国国家画院、中国美术馆主编《新时期中国画之路1978—2008作品集》。
2009年，完成具体负责的“国家重大历史题材美术创作工程”在中央美术学院的推进工作，完成“国家重大历史题材美术创作工程”的《东方红——杨家岭1945》作品创作。
历时3年完成巨幅创作《打人》，与莫言、孟繁华、贺绍俊、张清华等就《打人》对话。
2010年，创作作品《子非鱼》，开始造型学的研究，探索中国画造型学基本学科框架的建立。
具体操作实施了大型展览《为中国画——中央美术学院中国画学院教师作品展》，获得社会好评，大型作品《打人》、《子非鱼》参展。合作完成长篇诗剧《打人》，发表于《中国作家》2010年第10期，有诗歌评论家认为该诗是2010年重要的几首诗之一。
莫言同期发表评论《打人者说》，认为画作《打人》令人“震撼”，长诗《打人》“泣血锥心”。
2011年，文章《艺术应该维护人类的精华情感——朝戈、毕建勋对话》在《中国美术》2011年第1期发表。
2012年，作品《黄河》入编《中国美术家协会艺术委员会委员作品集》，
文章《我眼中的毕加索》和作品《海边奔跑的男人》、《我不是毕加索，那么，我是谁？》入编《东方视野中的毕加索》，
作品《海边奔跑的男人》作为成都当代美术馆《2012毕加索大展》户外巨幅广告。
论文《死亡的不是绘画》在《美术》2012年第4期发表。
出任2012年伦敦奥林匹克美术大会策展委员会主任委员、总召集人及艺术指导委员会秘书长，与梁江、杨飞云、胡伟等策展人共同策划伦敦世界奥林匹克美术大会。
承担北京重大历史题材中国人物画创作工程《迁都燕京》的创作任务，作品长8米，高2.5米。
2013年，获得中央美术学院博士学位。
2014年，论文《<画道>的“一二三哲学”》，2014年2月在《美术研究》2014年第1期发表，
《合和与时中：人物画的问题与方法》，作品《子非鱼》，2014年1月在《中国画学刊》创刊号发表。
获批为北京文史馆馆员，调离中国画学院，完成大型历史画《迁都燕京》的创作工作。
2015年，作品在韩国、土耳其、马耳他等国家展览，并出访作文化交流活动。
徐建融、王浩关于《画道》的评论文章分别在《国画家》、《美术研究》发表。
2016年，完成画道基础理论系列研究，未出版尚有《一二三哲学》与《画道精义》。
完成中华文明美术题材创作工程作品《北宋五子》。




毕建勋展览

语音



2016年，《中华史诗美术大展》，中国文学艺术界联合会、中华人民共和国财政部、中华人民共和国文化部、国家博物馆，北京。
2015年，《全国百名中国书画家邀请展》中国文化传媒集团、江苏省文联主办，南京。
2014年，《中国当代画派第三届联谊会名家交流展》，鲁迅美术学院美术馆，沈阳。
[2] 

2013年，《生活之路——第三届黄胄师生展》，炎黄艺术馆，北京。
[3] 

2013年，《中国画学会第一届全国中国画学术展》，中国画学会，北京。
2012年，《第五届北京国际美术双年展》，中国美术馆，北京。
[4] 

2012年，《伦敦奥林匹克美术大会》，巴比肯艺术中心，伦敦。
[5] 

2012年，《从延安走来——纪念毛泽东同志<在延安文艺座谈会上的讲话>发表70周年美术作品展》，中国美术馆，北京。
2011年，《天山南北——中国美术作品展》，中国美术馆，北京。
2011年，《东方既白——中国国家画院建院30周年美术作品展》，国家画院美术馆，北京。
2011年，《纪念西藏和平解放60周年美术作品展》，军事博物馆，北京。
2011年，《第二届黄胄师生画展》，炎黄艺术馆，北京。
[6] 

2011年，《丹青本色——当代中国画艺术原创百家提名展》，国家画院美术馆，北京。
2010年，《中央美术学院中国画学院教师作品展》中国美术馆，北京。
[7] 

2010年，《2010第四届中国北京国际美术双年展》，中国美术馆，北京。
[8] 

2010年，《时代画农民——新中国农民题材优秀作品展》，浙江美术馆，杭州。
2010年，西安美术学院西部美术馆，《永远和你在一起》特邀参加《第二届中国当代画派作品展》，陕西人民出版社出版画集，群展，全国性；
2009年，《中央美术学院素描60年展》，中央美术学院美术馆，北京。
2009年，《灵感高原——中国美术作品展览》，中国美术馆，北京。
[9] 

2009年，澳门综艺馆，《中国队》参加中国文联、澳门基金会主办的《庆祝澳门回归十周年中国当代美术作品展》，文联出版社出版画集，群展，全国性。
2009年，《雪域高原·中国绘画作品精粹》，意大利罗马威尼斯宫、米兰克拉里奇宫，罗马。
2009年，《第十一届全国美展·壁画展》，中央美术学院美术馆，北京。
2009年，《中国美术世界行——中国当代美术作品展》，巴黎中国文化中心，巴黎。
2009年，《全国中国画邀请展》，安徽省博物馆，合肥。
2009年，《民生·生民——现代中国水墨人物画学术邀请展》，中国美术馆，北京。
[10] 

2008年，《纪念改革开放三十周年暨中国画艺术委员会成立十五周年·2008全国中国画学术邀请展》，中国美术馆，北京。
2008年，《首届中国（郑州）水墨艺术双年展》，郑州商都艺术馆，郑州。
2008年，《2008中国人中国现代人物画邀请展作品展》，岭南画派纪念馆，广州。
2008年，《同一个世界——中国画家彩绘联合国大家庭艺术大展》联合国总部展，纽约联合国总部，纽约。
2008年，《第三届北京国际美术双年展》，中国美术馆，北京。
2007年，《形象·对话——中国油画·工笔重彩·水墨肖像艺术展》，中国美术馆、上海美术馆，北京，上海。
[11] 

2007年，《写影·写意——名家·名影·名作当代艺术大展》，中国美术馆，北京。
2006年，《农民·农民 中国美术馆藏品暨邀请展》，中国美术馆，北京。
2006年，《正当代——盛世中国中国画·中国美术出版界提名最具影响力画家百人邀请展》，中华世纪坛，北京。
[12] 

2006年，《上海合作组织元首峰会画展》，上海合作组织元首峰会，上海。
2006年，《首届中国写意画展》，中国美术馆，北京。
2005年，《正当代——盛世中国中国画·中国美术出版界提名中青年画家作品展》，今日美术馆，北京。
2005年，第二届中国北京国际美术双年展序列展《2005中国中青年艺术家精品展》，中华世纪坛，北京。
2005年5月，《关东画派中国人物画大展》，中国美术馆，北京。
2005年3月，香港中环大会堂，《英俊的曼日玛青年》、《改革之年》、《开饭》、《中国，一路平安！》、《面对面》、《青山永在》、《惊蛰》、《青藏高原》参加《中国画实力派画家赴香港邀请展》，香港东方艺术中心出版社出版画集，群展，全国性；
2004年，《第十届全国美展》，中国美术馆，北京。
2004年，《傅抱石奖·南京水墨画传媒三年展》，江苏美术馆，南京。
2004年，《新经典·重提学院派——全国高等美术院校中国画名师作品展》，国家博物馆，北京。
2004年，《水墨心象——当代中国画名家学术邀请展》，中国画研究院美术馆，北京。
2004年，《全国第十届美术作品展》，中国美术馆，北京。
2003年，《首届中国北京国际美术双年展》，中国美术馆，北京。
2003年，《第二届全国中国画展》，大连星海会展中心，大连。
2002年，《面对面——中国画油画肖像画对照展》，金茂大厦，上海。
2002年，《中国当代艺术六人展》，韩国光州双年展组委会，光州。
2001年，《百年中国画展》，中国美术馆，北京。
2001年，《庆祝清华大学建校90周年名家绘清华展览》，中国美术馆，北京。
2000年，《中华世纪之光中国画提名展》，中国美术馆，北京。




毕建勋获奖

语音



2015年，中华全国集邮联合会邮票最佳设计奖。
[13] 

2014年，中国美术奖理论评论二等奖。
2013年，中央美术学院优秀博士论文奖。
2008年，《中央美术学院艺术人文科学三十年中央美术学院学术研究精品成果奖》。
2004年,《黄宾虹奖》。
2004年，《全国第十届美术作品展》优秀奖。
2004年，《国画家奖——中国画创作奖》，《国画家奖——艺术研究奖》。
2003年，第二届全国中国画展银奖，北京首届中青年文艺工作者徳艺双馨奖。
2002年，中国艺术研究院美术研究所学术（著作）提名奖。
2001年，首届黄胄美术奖，情系奥运中国画作品展金奖。
2000年，全国书画大赛中铜奖，庆祝建国50周年华人画家书法家诗人作品联展大奖。
1999年，北京市建国50周年美术作品展览银奖，全国第九届美术作品展览优秀奖，北京市庆祝中华人民共和国成立50周年文艺作品征集评奖活动佳作奖。
1998年，中国首届国画家学术邀请展国画家奖，98中国艺术博览会优秀奖。
1997年，第四届中国体育美术作品展银奖，全国首届中国画人物画展览会铜奖，97香港回归中国书画大奖赛银奖。
1995年，中国画学术精诚奖。
1995年，中日现代水墨画交流展铜奖。




毕建勋出版书籍

语音



2017年，北京工艺美术出版社，《笔墨历程：当代中国画名家些生于创作个案文献集·毕建勋卷》，大型个人画集。
2014年，中华书局，《画道》，专著。
2014年，人民美术出版社，《左书——艺之为道》，《右书——画以载道》，专著。
2014年，人民美术出版社，《打人——人类耻辱的纪念碑》，独幅作品画集。
2013年，社会科学文献出版社，《造形本源》，专著。
2013年，河北美术出版社，《中国画学原理》，专著。
2013年，中国美术学院出版社，《中国艺术名师画集·美院讲堂》，个人画集（教材性质）。
2011年，河北美术出版社，《学问与传承——薛永年教授70寿诞从学50载执教30年祝贺文集》，编著，第一编者。
2011年，中国书店出版社，《中国当代艺术经典名家专集·毕建勋》，大型个人画集。
2010年，人民美术出版社，《经典·风范 2010中国当代核心画家作品集——毕建勋》，个人画集。
2008年，江西美术出版社，《中国画市场大趋势·一线经典·毕建勋卷》，个人画集。
2006年，江西美术出版社，《巨匠之门——中国当代核心画家专集·人物卷》，个人画集。
2006年，华文出版社，《当代中国画美术家档案——毕建勋卷》，个人专辑。
2006年，河南美术出版社，《当代名师技法经典——水墨人物画写生与创作》，合作教材，第一作者。
2006年，河南美术出版社，《当代名师技法经典——中国画造形基础教学》，教材。
2005年，四川美术出版社，《60一代——毕建勋》，大型个人画集及精装本。
2003年，辽宁美术出版社，《毕建勋论中国人物画创作》，个人论文集。
2003年，天津人民美术出版社，《写意画家毕建勋》，个人画集。
2001年，辽宁美术出版社，《以身许国图画集》，独幅作品画集。
1997年，河北美术出版社，《万象之根——中国画基本原理与方法》，专著。




毕建勋作品欣赏

语音







毕建勋作品(16张)









词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
毕建勋 
．艺术中国[引用日期2013-02-21]
2.
  
中国当代画派第三届联谊会名家作品交流展 
．雅昌[引用日期2017-09-18]
3.
  
“生活之路”第三届黄胄师生群展 
．雅昌[引用日期2017-09-18]
4.
  
第五届北京国际美术双年展 关注“未来与现实” 
．中国文艺网．2012-10-09[引用日期2017-09-20]
5.
  
“创意城市·伦敦美术大展” 
．中国文艺网．2012-07-18[引用日期2017-09-20]
6.
  
“生活是创作的源泉”第二届黄胄师生画展 
．雅昌[引用日期2017-09-18]
7.
  
中央美术学院中国画学院教师作品展 
．中央美术学院资讯网．2010-10-20[引用日期2017-09-20]
8.
  
第四届中国北京国际美术双年展盛大开幕 
．中国艺术报[引用日期2017-09-20]
9.
  
展览介绍 
．中国网[引用日期2017-09-20]
10.
  
艺术需要关注民生与生民 
．美术报[引用日期2017-09-20]
11.
  
形象对话--中国油画·工笔重彩·水墨肖像艺术展今在上海美术馆隆重开幕 
．中国在线艺术网．2008-02-29[引用日期2017-09-20]
12.
  
“正当代·盛世中国画”中国美术出版界提名最具影响力画家百人邀请展 
．博宝网．2006-08-21[引用日期2017-09-20]
13.
  
第35届全国最佳邮票评选结果揭晓 
．中国青年报[引用日期2017-09-20]


展开全部
收起








图集
毕建勋的概述图



V百科往期回顾




























权威合作编辑








艺术家词条权威编辑平台


为保证书画等传统文化领域在百度百科中的信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：47次历史版本

最近更新：

w_ou（2020-01-08）




突出贡献榜



fatso


















1
个人简介







2
艺术年表







3
展览







4
获奖







5
出版书籍







6
作品欣赏

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















