







生活的艺术（林语堂著哲学著作）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












生活的艺术是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪林语堂著哲学著作
▪2009年长江文艺出版社出版的图书
▪2016年湖南文艺出版社出版的图书
▪1998年外语教学与研究出版社出版的图书
▪2001年华艺出版社出版的图书
▪2010年江苏文艺出版社出版的图书
▪2008年天津社会科学院出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























生活的艺术
（林语堂著哲学著作）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《生活的艺术》是林语堂编写的哲学著作，原著用英文写成，于1937年在美国首次出版。
[1] 
《生活的艺术》所阐述的内容，涉及的知识广博，古今中外的哲学、文学艺术，以及有关的自然科学知识都有所涉及。或拾掇其精粹，或择其要论和有用之观点，融会贯通日常生活中有意义的琐事，以浅喻深，阐释人生要理，指点人生态度，分析人类文明与文化……名为《生活的艺术》，其实是一部人生百科知识集锦和人生修养指南。
[2] 






作品名称

生活的艺术

外文名

The Importance of Living

作    者

林语堂


字    数

400千字

类    别

哲学

首版时间

1937年





目录



1
内容简介


2
作品目录


3
创作背景


▪
写作背景


▪
写作过程


4
作品思想


5
作品影响


6
出版信息


7
作品评价


8
作者简介










生活的艺术内容简介
编辑

语音


《生活的艺术》共分为十四章，主要论述了两个方面的问题。第一个方面的问题是关于人性与人生哲学的。从第一章到第七章，再加第十三章，都是围绕这个问题而展开。第一章，醒觉。探讨了中国人闲适的人生观与西方人的物质观的差异。第二章，关于人类的观念。比较分析了传统的基督教观念，希腊的异教徒观念和中国人的道教、孔教的观念。第三章，我们的动物性遗产。用生物学的观点阐明了人的本质。第四章，论近人情。论述了放浪者的四种特质往往能造成人类的尊严。这四种特质是：一种嬉戏的好奇心，一种梦想的能力，一种纠正这些梦想的幽默感，一种在行为上任性的、不可测度的质素。第五章，谁最会享受人生。论述了最会享受人生的五个中国古人：庄子、孟子、老子、子思、陶渊明。第六章，生命的享受。论述了人类的快乐与感觉、心灵及唯物主义的联系。第七章，悠闲的重要。比较分析了作为伟大的劳碌者的美国人和作为伟大的悠闲者的中国人在民族性格上的差异以及互补的重要性。第十三章，与上帝的关系。探讨了人与上帝的关系。第十四章，思想的艺术。论述了思想的艺术是近情的艺术的必要性。第二个方面的问题是关于享受人生的方法的。从第八章到第十二章，作者论述了5种享受人生的方法。第八章，家庭之乐。论述了有夫妻父母、能乐享余年的家庭之乐。第九章，生活的享受。论述了包括睡、坐、说、吃、穿、住等方面的生活享受。第十章，享受大自然。论述了由石、树、花等构成的大自然是宏大的乐园。第十一章，旅行的享受。论述了真正的旅行应该是一种放浪者的旅行。第十二章，文化的享受。论述了文化的享受与鉴别力、个性、思想、乐趣与创见的关系。
[1] 





生活的艺术作品目录
编辑

语音


自序第一章　醒觉一、人生之研究二、一个准科学公式三、以放浪者为理想的人第二章　关于人类的观念一、基督徒、希腊人、中国人二、与尘世结不解缘三、灵与肉四、一个生物学的观念五、诗样的人生第三章　我们的动物性遗产一、猴子的故事二、猴子般的形象三、论不免一死四、论肚子五、论强壮的肌肉六、论灵心第四章　论近人情一、论人类的尊严二、近乎戏弄的好奇：人类文明的勃兴三、论梦想四、论幽默感五、论任性与不可捉摸六、个人主义第五章　谁最会享受人生一、发现自己：庄子二、情智勇：孟子三、玩世、愚纯、潜隐：老子四、“中庸哲学”：子思五、爱好人生者：陶渊明第六章　生命的享受一、快乐问题二、人类的快乐属于感觉三、金圣叹之不亦快哉三十三则四、对唯物主义的误解五、心灵的欢乐怎样？第七章　悠闲的重要一、人类是唯一在工作的动物二、中国的悠困理论三、悠困生活的崇尚四、尘世是唯一的天堂五、运气是什么六、美国三大恶习第八章 家庭之乐一、趋近生物观念二、独身主义——文明的畸形产物三、性的吸引四、中国式家庭理想五、乐享余年第九章 生活的享受一、安卧眠床二、坐在椅中三、谈话四、茶和交友五、淡巴菇和香六、酒令七、食品和药物八、几件奇特的西俗九、西装的不合人性十、房屋和内部布置第十章 享受大自然一、乐园已经丧失了吗二、论宏大三、两个中国女子四、论石与树五、论花和折枝花六、袁中郎的瓶花七、张潮的警句第十一章 旅行的享受一、论游览二、《冥寥子游》第十二章 文化的享受一、智识上的鉴别力二、以艺术为游戏和个性三、读书的艺术四、写作的艺术第十三章 与上帝的关系一、宗教的恢复二、我为什么是一个异教徒第十四章 思想的艺术一、合于人情的思想之必要二、回向常识三、近情注释索引
[3] 





生活的艺术创作背景
编辑

语音








生活的艺术写作背景

林语堂旅美目的，是为了专心写作，向西方宣扬中华民族文化。他于1937年，应出版商华尔希约请，编写出版了《生活的艺术》一书。林语堂是为了将中国的传统生活艺术和人生哲学介绍给西方读者而写作此书的。林语堂之所以能写成这部书，跟他向来关注人生问题和热爱生活有关。正如他说的，他喜欢“直接拿人生当作课本”，并经常爱读中国古代文化中有关人生哲学和生活艺术的著述。而且，他把大量的这类书籍带到美国。除《论语》《老子》《庄子》这些儒道经典著作之外，还有陈眉公的《宝颜堂秘笈》，王均卿的《说库》，开明版《廿五史》，以及《文致》《苏长公小品》《苏长公外纪》《和陶合笺》《群芳清玩》《小窗幽记》《幽梦影》等等。因而，他写起来便能得心应手，挥洒自如。
[4] 






生活的艺术写作过程

林语堂从1937年3月初开笔，至5月初便写了二百六十页。可是，一夜在床上作起序来，乃觉今是昨非，将全稿全部毁去。因原来以为全书须冠以西方现代物质文化之批评，而越讲越深，又多辩论，致使手稿“文调全非”。于是，他从5月3日起重新写起，至7月底写成全部书稿。在这三个月里，他每天早睡早起，夜眠必足，翌晨便开始写作，一面抽烟，一面饮茗，口中念出一句一句一段一段文章，叫书记打出初稿。
[4] 





生活的艺术作品思想
编辑

语音


《生活的艺术》教人们怎样艺术地生活，怎样让生活成为一种艺术。要树立一种人生观，人生的目的是什么，人应该怎样度过一生。林语堂从中国古代的诗人和学者们那里得到启迪，他认为中国人有一种智慧而快乐的生活哲学，这样一种来源于中国人的民族特性―伟大的现实主义，不充分的理想主义，大量的幽默感，以及对人生和自然的高度诗意敏感性。在这样一种文化和哲学背景下，它所产生的最高理想人物，是一个对人生有一种建立在明澈的悟性上的达观主义者。这种达观使人宽宏地接受现实的不完美，带着轻微的讥讽看待人生，但并不因此厌世。这种达观使人抛开功名利禄，乐天知命地生活。这种达观也产生了自由意识、放荡不羁的爱好、傲骨和漠然的态度。一个人有这种自由的意识，即淡漠的态度，才能深切热烈地享受快乐的人生。要学会享受人生，必须根除西方基督教的观念。这种观念认为人有“原罪”，因此人在此世的行为必以“赎罪”为主，一切肉体的享乐即使不是罪恶的，至少也是不必要的。只有这样才能赢得心灵的净化，最后上升到天堂。林语堂则问：你怎么知道天堂里有什么呢？牺牲此世的幸福，为的是一个不知何物的天堂，这有什么必要呢？这个尘世就是人们唯一的天堂。要学会享受人生，必须懂得一个道理，人们的心灵和肉体是不可分割的。人类的一切快乐其实都依赖于其感官系统，也就是说，人们的快乐来源于肉体，即使是心灵的享受也得以种种感官的经验为基础，不存在完全脱离肉体的精神之乐。人们不应该贬低身体，而应该尽量让各种感官都享受到无穷的快乐。要学会享受人生，更不能被现代西方重效率、重忙碌的工作生活方式所拘束。这种生活方式与人生的快乐是完全背道而驰的。人生的快乐最需要的是充分的闲暇，而并非大量的金钱。林语堂在讲述了怎样达到快乐人生的一番理论之后，转入了实际生活艺术的讲解和评论。安睡卧床对人的肉体和心灵有什么意义；坐在舒服的椅子上的哲学和智慧；优美的谈话是怎样一种愉快；烟、酒、茶又会带给人怎样的享受；中国的药物其实竟是美味的食物；大自然具有奇妙的魅力；读书则是与另一时间空间的友人神交……对于读者，这一部分的内容是有趣味的。
[2] 





生活的艺术作品影响
编辑

语音


《生活的艺术》出版后，立即被美国“每月读书会”选为1937年12月特别推荐的书。1938年占据美国畅销书排行榜榜首达52周。此后，该书接连不断地再版，在美国先后重印到四十版以上，并被译成十几种文字，英、法、德、意、丹麦、瑞典、西班牙、葡萄牙、荷兰等国的版本，都受到读者欢迎。该书产生了世界性的广泛影响。由此奠定了林语堂在国际文坛上的地位。
[4] 

[1] 





生活的艺术出版信息
编辑

语音


《生活的艺术》脱稿后，于1937年由雷诺和希师阁（Reynal & Hitcock）公司在美国首次出版。但在书额上注明“庄台书籍”（A Jonn Day Book），表明由庄台公司负责编辑的。
[4] 





生活的艺术作品评价
编辑

语音


把许多历史悠久的哲学思想滤清，配以现代的香料，他根据个人的独特的创见，用机智、明快、流利动人的文笔写出一部有骨子、有思想的著作。作者在书中讨论到许多问题，见解卓越，学识渊博，对中西方思想有深刻的理解。——美国作家凯瑟琳·伍兹发表于《纽约时报》书评副刊的评论
[4] 
读完这部书之后，令我跑到唐人街，遇见一个中国人便向他深鞠躬。——美国书评家Peter Prescott发表于《纽约时报》的评论
[4] 





生活的艺术作者简介
编辑

语音







林语堂

林语堂（1895年10月10日—1976年3月26日），福建龙溪（今漳州）人，原名和乐，后改玉堂，又改语堂，中国现代作家、学者、翻译家、语言学家，新道家代表人物。早年留学美国、德国，获哈佛大学文学硕士，莱比锡大学语言学博士。回国后在清华大学、北京大学、厦门大学任教。1945年赴新加坡筹建南洋大学，任校长。曾任联合国教科文组织美术与文学主任、国际笔会副会长等职。林语堂于1940年和1950年先后两度获得诺贝尔文学奖提名。曾创办《论语》《人间世》《宇宙风》等刊物，作品有《京华烟云》《啼笑皆非》《人生的盛宴》《生活的艺术》《苏东坡传》以及译著《东坡诗文选》《浮生六记》等。1966年定居台湾，1967年受聘为香港中文大学研究教授，主持编撰《林语堂当代汉英词典》。1976年在香港逝世，享年80岁。
[5-6] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












娜娜品人生
文化爱好者







《生活的艺术》——尘世是唯一的天堂



读林语堂先生的书，总让我能进入一种品书的最佳状态，平静，悠闲，惬意。尤其是这部《生活的艺术》。林语堂先生在开篇便说，这是他自己的私人供状，然而读起来，既像是在听一个有大智慧的人在讨论人生，又像是和身边一个有趣的朋友的闲聊生活，所悟所会意之处，频频点头。这是一本哲理性的散文集...


2020-08-101







紫盟紫砂壶社区直购
宜兴市万人帮网络科技有限公司







陈曼生百纳壶——僧衣加身、传唱经典



陈曼生与杨彭年可谓珠联璧合的砂壶人，开创了紫砂器的新格局，达官贵人与文人墨客也参与其中，并为之推崇，曼生“文人壶”成为藏家趋之若鹜、争相收藏的艺术珍品。此“杨彭年制陈曼生刻香蘅款紫泥百纳壶”为清末大收藏家龚心钊旧藏，稀有少见，爱壶者得之，便视若拱璧。...


2019-11-021







每日书荐
专注于文化读书类，细品阅读。







这3本书，帮你开启全新思维的励志之作



1.《人生很短，你要做个聪明人》作者： 雾满拦江《人生很短，你要做个聪明人》，就是一本帮助迷惘的年轻人开启全新思维的励志之作，在书中，他写人性，写情感，写性格，读来辛辣犀利，新锐生猛；写思维，写社交，写处世，直刺人心。人生很短，世界却很复杂，如果你想变得聪明些，就得找到那条...


2020-06-220







恒忺麦穗
与文字相恋，拼凑自己的一片风景







享受花开半夏的生活，读提高鉴别力的书籍



今天再读林语堂先生的《生活的艺术》这本书，受益匪浅，很有启发，感悟颇多，印象最深刻的莫过于，在林语堂看来，最理想的生活应属于孔子的孙子子思提出来的“中庸生活”，这种生活的精髓就在于一个“半”字，也就是干什么都讲究“一半一半”，就是适度原则。经济适度宽裕，生活适度逍遥，人不可...


2021-01-180











蓝星微观察
家国视野、时事评论，青年论点







鲁迅和林语堂，如果可选择，你想做哪一个？



鲁迅和林语堂都是文坛大家。稍微读过点书的都知道鲁迅，而自认为是知识分子的，不知道林语堂者少之又少。鲁迅和林语堂曾经有过很好的友谊，但这艘小船最后还是翻了。1936年鲁迅病逝后，人在纽约的林语堂写了《悼鲁迅》一文，给予鲁迅以很高的评价。在谈到自己同鲁迅的过往时，林语堂写下这样...


2021-05-140










参考资料



1.
  
张永健，赵小琪主编. 一本书读懂中国文学 经典阅读珍藏本[M]. 武汉：长江文艺出版社, 2011.07:220-221.

2.
  
林格主编. 青少年必读书手册[M]. 北京：朝华出版社, 2015.10:191-192.

3.
  
林语堂著；越裔汉译.生活的艺术[M].长沙：湖南文艺出版社.2016:目录页.

4.
  
刘炎生著. 林语堂评传[M]. 南昌：百花洲文艺出版社, 2015.03:142-144.

5.
  
杨宇静本册主编；周志强主编. 经典悦读 壮志篇[M]. 广州：中山大学出版社, 2016.09:34.

6.
  
周旻著. 厦门社科丛书 闽台历史名人画传[M]. 厦门：厦门大学出版社, 2015.09：213.








图集
生活的艺术的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：51次历史版本

最近更新：

烨伟在路上


（2021-02-24）




突出贡献榜



蓝迷雾月









范冠华


















1
内容简介







2
作品目录







3
创作背景






3.1
写作背景






3.2
写作过程







4
作品思想







5
作品影响







6
出版信息







7
作品评价







8
作者简介

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















