







亚洲电视大奖_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























亚洲电视大奖
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《亚洲电视大奖》创办于1995年，它的发起者和组织者是新加坡在全亚洲发行的广播电视周刊《亚洲电视》。（《亚洲电视》杂志创刊于1993年，由广播与有线电视国际电视集团负责发行。经过几年的发展，《亚洲电视》杂志也已成为亚洲地区广播电视业发展的一个主要的信息来源）。它已发展成为亚洲地区最有影响的民间电视节目评奖活动。亚洲电视大奖的奖项内容涉及新闻、专题（包括纪录片）、娱乐性节目、音乐类节目、综艺类节目，甚至细分到戏剧类、电影类、电视剧类以及单项的个人奖，是亚洲地区除“亚广联”评奖（两年一届）之外，唯一一个奖项最多、一年一度的民间电视评奖活动。





中文名

亚洲电视大奖

外文名

Asian Television Awards


创办时间

1995年

评选范围

全亚洲

举办地区

新加坡




目录



1
基本信息


▪
规模性质


▪
个性特色


2
奖项介绍


▪
节目


▪
个人


▪
技术及创意


3
历届回顾


4
获奖名单


▪
2007年第12届


▪
2008年第13届


▪
2009年第14届


▪
2010年第15届


▪
2011年第16届


▪
2012年第17届


▪
2013年第18届


▪
2014年第19届


▪
2016年第21届


▪
2017年第22届


5
本地获奖










亚洲电视大奖基本信息
编辑

语音








亚洲电视大奖规模性质





亚洲电视大奖创办于1995年，它的发起者和组织者是新加坡在全亚洲发行的广播电视周刊《亚洲电视》，由杂志发行部经理乔纳森·哈莱特（英籍）创办。7年来它已发展成为亚洲地区最有影响的民间电视节目评奖活动，其宗旨是给亚洲地区各广播电视机构和节目制作人提供一个展示自己才华的舞台，同时也是亚洲地区电视节目制作与创新的一次巡礼与激励。这是该奖项目创办以来一个最主要的原则。《亚洲电视》杂志创刊于1993年，由广播与有线电视国际电视集团负责发行。经过几年的发展，《亚洲电视》杂志也已成为亚洲地区广播电视业发展的一个主要的信息来源。亚洲电视大奖自创办以来，参评节目数量逐年递增。1996年为300部，1997年上升到526部，而去年则达到1100部。这表明，亚洲电视大奖的知名度在不断提高，也表明亚洲地区广播电视事业的民间交流活动在逐步扩大与发展。亚洲电视大奖的奖项内容涉及新闻、专题（包括纪录片）、娱乐性节目、音乐类节目、综艺类节目，甚至细分到戏剧类、电影类、电视剧类以及单项的个人奖，比如娱乐片主持人和评论节目主持人等等，是亚洲地区除“亚广联”评奖（两年一届）之外，唯一一个奖项最多、一年一度的民间电视评奖活动。由于各种原因，2002年中央电视台第一次派出评委参加其评奖活动。在这之前，四川电视台、上海电视台和中国香港地区、中国台湾地区都或多或少地参与过亚洲电视大奖评选活动。2002年亚洲电视大奖的评委共有40名，分别来自亚洲地区一些著名的电视节目制作公司和广播机构。据主办者介绍，“亚洲电视奖”的评选是一个非赢利性的活动。任何赢利收入都将用于奖励那些有才华、有前途的广播电视专业的学生，以资助他们在此领域里进一步深造。





亚洲电视大奖个性特色

从评选的规则上看，“亚洲电视大奖”更具亚洲特色——宽容性、人情味，比“艾美国际电视奖”宽松了许多。首先，“艾美奖”要求评委在预先打印好的规则保证书上签名；其次，严格审看节目阶段性的划分，即一个节目要严格按时段审看开始的十分钟、中间的十分钟和最后的十分钟，然后立即投票、收票，其间只允许评委提异议，而不许大家现场交流、讨论。“亚洲电视大奖”则不然，评审过程中更侧重评委之间的交流意见。同时，“亚洲电视奖”的评选似乎更注重节目后期的效果及技术制作的情况，强调重视预算投入与完成结果的比值。由于每个国家对于电视娱乐节目的理解有所不同，因此，评委会允许来自不同国家和地区的评委可以用自己的标准对节目进行审看和比较，并与其他评委交流沟通，最后达到一种共识。再如，“艾美奖”发给每个评委的节目单、节目内容的介绍，更多侧重的是作者对节目内容的理解以及节目中所体现出的人文精神的价值取向，而“亚洲电视奖”则还要求参评的每一个节目，在其节目介绍的后面，都要明确地标出节目的预算金额。这主要看节目表现出的实际品质是否超过了它的预算或低于预算，节目的内容是否具备可看性，节目的第一个五分钟是否吸引观众。的确，电视作为一种产业，电视节目作为一种商品，投入与产出应该说有着非常密切的市场关系。而对节目投入与产出比的关注，正是“亚洲电视奖”评选的基础原则之一。




亚洲电视大奖奖项介绍
编辑

语音








亚洲电视大奖节目

最佳纪录片（30分钟及以下，31分钟及以上）最佳自然历史或野生动物节目最佳新闻节目最佳单一新闻故事或报道（10分钟或以下）最佳新闻或特殊时事最佳时事节目最佳社会服务节目最佳喜剧节目最佳特别娱乐节目最佳娱乐节目最佳电视系列剧最佳纪录剧集最佳实境节目最佳游戏或猜谜节目最佳音乐节目最佳谈话节目最佳实况事件报道最佳儿童节目最佳资讯娱乐节目最佳动画最佳单元剧节目





亚洲电视大奖个人

最佳男主角最佳女主角最佳男配角最佳女配角最佳喜剧演员最佳新闻主播最佳实况事件报道主持人最佳娱乐节目主持人





亚洲电视大奖技术及创意

最佳摄影最佳导演最佳剪接最佳原著音乐




亚洲电视大奖历届回顾
编辑

语音


历届亚洲电视大奖回顾第1届亚洲电视大奖第2届亚洲电视大奖第3届亚洲电视大奖第4届亚洲电视大奖第5届亚洲电视大奖第6届亚洲电视大奖第7届亚洲电视大奖第8届亚洲电视大奖第9届亚洲电视大奖第10届亚洲电视大奖第11届亚洲电视大奖第12届亚洲电视大奖第13届亚洲电视大奖第14届亚洲电视大奖第15届亚洲电视大奖第16届亚洲电视大奖第17届亚洲电视大奖第18届亚洲电视大奖第19届亚洲电视大奖第20届亚洲电视大奖第21届亚洲电视大奖第22届亚洲电视大奖第23届亚洲电视大奖第24届亚洲电视大奖




亚洲电视大奖获奖名单
编辑

语音








亚洲电视大奖2007年第12届






第十二届亚洲电视大奖

最佳男主角：安东尼（Anothony Starr）最佳女主角：星吉娜（Gina Pareno）最佳喜剧男演员：Teng Thurstheng最佳喜剧女演员：胡杏儿《肥田喜事》最佳纪录片节目：《我的宝贝》最佳谈话类节目：《头脑风暴》年度地面广播奖：新传媒





亚洲电视大奖2008年第13届

最佳电视剧：《神探伽利略》




第十三届亚洲视帝视后

最佳男主角：林峯《太极》最佳女主角：yui jiranan《女奴》最佳喜剧演员：yui jiranan最佳综艺节目：《快乐大本营》最佳无线电视台：新传媒最佳有线电视台：探索频道亚洲台最佳剪辑奖：《非凡奥运：加油！北京》最佳娱乐节目主持人：权怡凤《抢摊大行动》、郭亮《贤人指路》





亚洲电视大奖2009年第14届

最佳电视剧：《小娘惹》、《一八九五乙未》最佳男主角：彭耀顺《红线》




第十四届亚洲视帝视后

最佳女主角：米雪《溏心风暴之家好月圆》最佳摄影大奖：《天生澳客》最佳高清节目大奖：《破浪高手》最佳跨平台内容大奖：《超强韩流：Rain（郑智薰）》最佳真人秀节目大奖：《细说始末：农历春节》最佳资讯娱乐节目优胜奖：《超强韩流：Rain（郑智薰）》最佳音乐节目优胜奖：《超强韩流：Rain（郑智薰）》最佳公益宣传节目优胜奖：《明日生态尖兵》年度最佳有线及卫星电视频道：Discovery探索频道年度无线频道：日本TBS年度有线频道：探索频道亚洲台





亚洲电视大奖2010年第15届






第十五届亚洲电视大奖

最佳电视剧：《人间正道是沧桑》最佳男主角：林保怡《掌上明珠》最佳女主角：林慧玲《门徒》最佳男配角：林继堂《门徒》最佳女配角：谢雪心《宫心计》最佳喜剧演员：蔡恩来《绞索3》最佳喜剧节目：《绞索3》最佳音乐节目：《新加坡偶像2009》新传媒5频道最佳剪辑优胜奖：《北京轨道交通网》最佳无线频道：5频道最佳无线电视台：新传媒





亚洲电视大奖2011年第16届

最佳编剧：于正《宫锁心玉》




第十六届亚洲电视大奖

最佳男主角：郑嘉颖《怒火街头》最佳女主角：佘诗曼《公主嫁到》最佳男配角：麦长青《巾帼枭雄之义海豪情》最佳女配角：陈法拉《巾帼枭雄之义海豪情》最佳喜剧演员：苏海米《绞》（马来西亚）最佳戏剧：Marumo's Story（富士电视台）最佳新闻栏目：《直播上海》最佳资讯娱乐节目：《高空王子阿迪力》最佳喜剧节目：新传媒5频道的《绞索4》（The Noose）最佳学前教育节目奖项：《Doby and Disy》（中文名《逗逗迪迪爱探险》）（中国）最佳现有电视模式改编奖项的高度推荐奖：《极速前进：冲刺！中国》最佳综艺主持：狄妮斯·凯勒（Denise Keller）年度无线频道大奖：NHK(日本)年度有线频道大奖：CNN Internaitional年度有线电视网：CNN INternaitional年度传播机构大奖：新传媒机构





亚洲电视大奖2012年第17届

最佳电视剧：《公主的男人》




第十七届亚洲电视大奖

最佳男主角：陈豪《天与地》最佳女主角：瑞恩《最火搭档2》最佳男配角：骆炫铭《小孩大人》最佳女配角：胡定欣《拳王》最佳导演奖：李惠仁《寄居蟹的诺亚方舟》最佳谈话节目奖：《说东道西》最佳改编节目模式奖：《冲刺中国》最佳推荐作品奖：《秦时明月》年度最佳有线和卫星频道奖：《ICS上海外语频道》最佳卫星和有线联播网大奖：《SMG》





亚洲电视大奖2013年第18届






第十八届亚洲视帝

最佳男主角：吴慷仁《爱在旭日升起时》最佳女主角：周幼婷《含苞欲坠的每一天》最佳男配角：徐鸣杰最佳女配角：陈丽贞最佳喜剧演员：蔡恩来最佳现有模式改编奖：《顶级厨师》最佳娱乐节目奖：《声动亚洲总决赛》
[1] 






亚洲电视大奖2014年第19届

最佳音乐奖：《全能星战》
[2] 






亚洲电视大奖2016年第21届

最佳电视剧：《太阳的后裔》（韩国）最佳导演：曹瑞原《一把青》最佳剧本：黄世鸣《一把青》最佳男主角：龙劭华《党良家之味》最佳女主角：杨谨华《一把青》最佳男配角：Jeff Catz《Bunga Tanjong》最佳女配角：天心《一把青》
[3] 
最佳喜剧演员：Carla Dunareanu《Rojak》最佳主题曲：《一把青》
[4] 
最佳娱乐节目主持：Phanya Nirunkul最佳时事节目主持：Steve Chao　
[5] 






亚洲电视大奖2017年第22届

最佳电视剧：《云画的月光》（韩国）最佳体育节目：《来吧冠军》（中国浙江卫视）最佳男主角：蔡振南《妈妈不见了》最佳女主角：惠英红《人间有情之苦瓜的味道》最佳男配角：朱厚仁《心魔》最佳女配角：杨贵媚《妈妈不见了》最佳喜剧演员：欧阳震华《一屋老友记》
[6] 





亚洲电视大奖本地获奖
编辑

语音


1998年：最佳男演员：谢韶光《家人有约》2001年：最佳女演员：李锦梅《真相》2003年：最佳女演员：陈丽贞《三个半女人》、最佳喜剧演员：洪爱玲《鬼马家族》2004年：最佳喜剧演员：陈美廪《Daddy's Girls》2005年：最佳喜剧演员：陈美廪《Daddy's Girls》、最佳喜剧女演员：钟琴《榴莲王》2008年：最佳娱乐节目主持人：权怡凤《抢摊大行动》、郭亮《贤人指路》2009年：最佳男演员：彭耀顺《红线》2010年：最佳女演员：林慧玲《门徒》、最佳男配角：林继堂《门徒》、最佳喜剧演员：蔡恩来《绞索3》2011年：最佳喜剧演员：苏海米《绞索4》2012年：最佳女演员：瑞恩《最火搭档2》、最佳喜剧演员：庄米雪《绞索5》2013年：最佳男配角：徐鸣杰《我要嫁出去》、最佳女配角：陈丽贞《那一年我们淋着雨》、最佳喜剧演员：蔡恩来《绞索6》2014年：最佳男主角：方展发《亡命连线》、最佳男配角：陈泰鸣《日落洞》、最佳喜剧演员：洪爱玲《爱上一个家》2015年：最佳男配角：林继堂《诡恋》2017年：最佳男配角：朱厚仁《心魔》
[7] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
亚洲电视奖台湾演员吴慷仁周幼婷夺影帝影后  
．中国新闻网[引用日期2014-01-23]
2.
  
亚洲电视大奖《全能星战》获最佳音乐奖 
．新浪[引用日期2014-12-16]
3.
  
亚洲电视大奖 《一把青》是大赢家 
．联合早报网[引用日期2018-11-17]
4.
  
再度被爆“王不见王”有心结 林俊杰一笑置之 萧敬腾懒得澄清 
．联合早报网[引用日期2018-11-17]
5.
  
第21届亚洲电视大奖 
．联合晚报网[引用日期2018-11-17]
6.
  
朱厚任获颁亚洲电视大奖最佳男配角奖 
．联合早报网[引用日期2018-11-17]
7.
  
《第23届亚洲电视大奖》入围名单公布 本地演员全落选 
．联合早报网[引用日期2018-11-17]







图集
亚洲电视大奖的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：60次历史版本

最近更新：

wendy_1的家（2021-09-23）




突出贡献榜



bayuexiaoxiang





















1
基本信息






1.1
规模性质






1.2
个性特色







2
奖项介绍






2.1
节目






2.2
个人






2.3
技术及创意







3
历届回顾







4
获奖名单






4.1
2007年第12届






4.2
2008年第13届






4.3
2009年第14届






4.4
2010年第15届






4.5
2011年第16届






4.6
2012年第17届






4.7
2013年第18届






4.8
2014年第19届






4.9
2016年第21届






4.10
2017年第22届







5
本地获奖

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















