







如何做好博物馆“夜场” 似乎并不容易_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












如何做好博物馆“夜场” 似乎并不容易


艺术评论

2019-08-06


17689



17857




来源：北京晚报2019年夏天，京城消夏有了一个好去处——去博物馆看展，享受文化大餐。国家博物馆从7月底开始每周日“延时开放”至晚上9点。国博“夜场”效果如何？记者现场探访发现，“夜场”普遍受到欢迎，尤其是复兴之路、古代中国等展览，参观的人非常多，不少人都呼吁能否增加“夜场”场次。不过记者也发现，工作人员需时时劝阻一些参观者的不文明行为，加上超过13个小时的工作，不少人已经疲态尽显。增加“夜场”，似乎并不容易。复兴之路展最受欢迎新中国成就激动人心国博延时开放时段施行全员实名预约参观机制，预约人数为1万人，额满为止。昨天下午5点不到，记者来到国博北门附近的预约通道，两位工作人员已经就位，用手持终端验证预约者的身份信息。预约者不到3秒钟即可通过，然后前行约50米，从北部入口安检进馆。此时天下着雨，国博工作人员为大家准备好了装伞的塑料袋。随着时间推进，越来越多的参观者涌入国博，不少人都是全家出动。来自海淀的孙先生告诉记者，孩子放暑假后一直想带他来国博看展，但白天自己要上班，周末游客又多。听说有了夜场，当即就在网上预约，当天下午他们5点就进了国博。“夜场”期间，国博的古代中国、复兴之路、大美亚细亚、丝路孔道、云鬓珠翠、万里同风6大展览对观众开放，并且每项展览都安排了讲解。记者注意到，古代中国、复兴之路展尤其受欢迎，观众能领略中华民族的灿烂文明，也能感悟到近现代中国人民为了民族独立与解放做出的不懈努力，以及新中国成立以来取得的巨大成就。“过去我们从课本上、电视电影上看到的一些历史资料，在展览中都以实物或者模型呈现在了面前，比如抗日战争中缴获的日军武器，比如我国首位航天员杨利伟穿过的航天服等。看完展览，内心非常激动。”来自河北石家庄的中学生小孙说，他看到了地道战中的地道立体剖面图，觉得太佩服前辈们的智慧和勇气了。国博员工连续工作13小时站累了走几圈权当休息无论是在国博的入口大厅，还是各展厅，记者都见到了显眼的观展提示，其中一条就是“参观时请勿大声喧哗”。不过记者现场还是见到不少孩子在国博大厅和展厅里嬉戏、追逐、打闹，工作人员需要不停地劝阻。由于不少参观者都是外地来京的游客，他们通常是游览完故宫、天安门、前门大街等景点后进馆参观，不少老人、孩子已经有些疲倦。许多人于是就坐在大厅地面上、各通道的楼梯台阶上，样子有些不雅观。有观众告诉记者，因为馆内是展览为主，需要边走边看，因此可以休息的地方并不多，如果要舒服地坐下休息，就得去消费区买点心、饮料。“夜场”中疲惫的还有工作人员。根据国博此前公布的首次“夜场”信息，观众服务、设备保障、安全保卫、餐饮服务、文创销售等岗位的700余名职工经历了白天的闷热酷暑及夜晚的倾盆大雨，克服13个小时工作所带来的疲惫，圆满完成观众的接待任务。昨天晚上，记者看到不少国博工作人员也已经疲态尽显。在中央大厅通往古代中国展的一条通道上，几位工作人员需要不停地为参观者指路，提醒他们乘坐扶梯注意安全。站累了，他们就靠来回走几圈“休息休息”。记者跟一位工作人员交流，发现她说话声音已经沙哑，“我们早晨8点前就到岗了，今天夜场到晚9点，之后我们才能下班，到家得晚10点以后。”这位工作人员说，相比过去，他们延时工作了至少4个小时。专家建议重新设计运营方案引入第三方服务按照目前的安排，国博是每周日开放“夜场”。不少观众都对记者表示，每周1次不够多，可否增加频次，“比如周五、周六、周日三天都开放，这样大家可以灵活安排参观时间。”参观者林女士说。不过按照目前的设计，这似乎并不容易。国博每周一闭馆，选择周日延时闭馆，也正是考虑到周一可以让员工得到休息。一位现场负责人说，如果增加“夜场”的场次，势必会出现员工严重超负荷工作，也缩短了馆内设施维护保养的时间。记者此前采访北京大学、中央民族大学等高校的博物馆领域专家。他们告诉记者，博物馆开“夜场”非常值得肯定，但具体运行方案需要重新设计，不可照搬白天模式，“很多博物馆的照明设计、餐饮服务、与周边交通设施的连接等都是按照白天运营进行设计与统筹，到了晚上，这些要素都会发生变化。”此外最影响“夜场”开放的就是人力因素，员工超时工作并不是长久之计。专家建议可以引入第三方人力服务，比如请专门的人力资源机构派驻秩序引导员，邀请高水平的博物馆讲解志愿者等。（图片来源网络）


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



动漫+文创：揭秘日本文化IP产业链




四海八荒 你春节祭的是哪路大神？




艺术市场VS学术价值




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













