
中国驻美大使秦刚：从中国的热词中感知真实、立体、全面的中国百度首页登录中国驻美大使秦刚：从中国的热词中感知真实、立体、全面的中国环球网发布时间: 10-0715:18环球网官方帐号本文转自【央视新闻客户端】；当地时间10月6日，中国驻美大使秦刚应邀在线出席由美国美亚学会和金沙集团合作举办的“旅游和人文交流”论坛开幕式并发表主旨演讲，期间秦刚列举了一些中国社会流行的热词，并指出这些热词反映出的是中国在经历经济快速发展、社会日益开放包容过程中，中国始终坚守中国优秀传统价值观和公平正义，不迷失自我。 秦刚在演讲中以图文并茂的方式和生动风趣的语言，向美国公众介绍了中国的最新发展情况和中国人的精神面貌。 秦刚在演讲中以图文并茂的方式和生动风趣的语言，结合当下中国流行的七个“热词”，向美国公众介绍了中国的最新发展情况和中国人的精神面貌：通过“人民至上、生命至上”和“逆行者”等热词，彰显了生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神，勾勒出中国部分年轻人的生活方式和思想状态，并介绍了当今中国社会高度竞争带来的压力和商业化带来的冲击，以及中国政府和社会如何应对。秦刚表示，从这些热词当中，可以看到一个真实、立体、全面的中国，可以看到中国在市场经济大潮中，坚守中国优秀传统价值观和公平正义，不迷失自我。 秦刚表示，从这些热词当中，可以看到一个真实、立体、全面的中国，可以看到中国在市场经济大潮中，坚守中国优秀传统价值观和公平正义，不迷失自我。 秦刚还以温馨提示的方式带大家虚拟游中国，展示中国的多姿多彩和发展进步，以及中国人对中美人文交流的热情，体现中国社会的发展进步。 秦刚强调，旅游和人文交流是中美两国人民相互了解和正确认知的基础。希望疫情阴霾散去后，美国朋友可以去中国学习、工作、旅游，沉浸式感知一个真实、立体、全面的中国。 美方与会人士高度评价旅游和人文交流对美中关系发展的重大意义，以及中国改革开放和快速发展对外国投资者带来的巨大机遇，表示美中作为世界两个主要大国，肩负着维护世界和平、稳定与繁荣的共同责任，在应对气候变化、公共卫生、反恐、核不扩散等领域拥有广泛共同利益，双方应妥处分歧、加强对话、拓展合作，推动美中关系健康稳定发展，造福两国和世界人民。（央视记者 殷岳 汪曙光） 举报/反馈作者最新文章福建省公路疫情防控查验点全部撤除深圳全市暴雨黄色预警升级为分区暴雨橙色预警怎么保护生物多样性？请看中国的办法！相关文章秦刚大使向美国人讲解中国热词：逆行者、凡尔赛、内卷、饭圈……中美再次“交锋”，杨洁篪带特殊任务赴约，事关中美秦刚指明出路中美通话第26天，杨洁篪飞往瑞士与美方会谈，消息一出，震动舆论央视报道：瑞安国旗教育馆成国庆假期热门打卡点第七届全国职工技能大赛决赛将于本月14日至16日在蓉举行设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
