
77岁老人充卡20多万元后 美容中心竟跑路了！？百度首页登录77岁老人充卡20多万元后 美容中心竟跑路了！？看看新闻Knews发布时间: 10-0320:15看看新闻官方帐号00:35最近，南昌一位77岁的老人钟先生反映，说他在一家美容机构花了20多万办了卡，几个月前门店老板突然跑路了。钟先生说，从2016年开始，他经常到位于西湖区时尚路的一家名为“铂菲一站式变美中心”的美容机构做按摩护理。据他介绍，这家店的按摩技师手法和态度都挺好，就是时不时以帮忙完成业绩为名，要求他往会员卡里充值。钟先生表示：“到了今年21年的3月多，他还叫我充卡，充了就有长期服务的终身卡，结果我当时还充了8万5，结果到了4月1号我再来，（老板）他跑掉了，就是等于店转掉了。”钟先生提供了一张订单的截图，据他介绍，这是最后一次消费时，店里的员工拍给他的，上面显示钟先生的余额还有近20万元。钟先生介绍，自己退休多年，主要靠着退休工资生活。那他怎么会花这么多钱来充卡呢？钟先生表示，一方面是因为相熟的技师要求，自己抹不开面子，另一方面，也是看中了充值之后的优惠。因为钟先生没有提供充值时的小票原件，记者也就钟先生的说法，向之前在铂菲一站式变美中心工作的员工那里进行了求证。（我们想知道钟先生之前往铂菲美容中心打过二十多万呢）原铂菲一站式变美中心员工丁女士：“嗯，对。”（是什么时候打的呢）“他是几年累计的消费。”钟先生说，这家美容机构的负责人曾委托员工告诉他，可以到接手的店铺里继续消费。可是新店铺则表示，需要再交2万块钱才能在新店使用。而且，没过几个月，新店又突然开始装修，钟先生也不知道门店是否又换了新老板。可等他电话联系最开始那家美容机构的负责人时，对方一直不接电话。一位之前的员工表示，据他了解，这位负责人目前在位于红谷滩的一家理发店工作。原铂菲一站式变美中心员工表示：“店是不亏钱，钱不知道被他花到哪里去了，所以他的资金转不动，他就选择把店卖掉。所以你直接去红谷滩山姆会员店，他就在那里，叫汇懿。”记者了解到，铂菲一站式变美中心的备案名是叫：西湖区铂菲理发店，法人代表是卢松。据之前的工作人员介绍，卢松目前在红谷滩的一家理发店工作。为了了解情况，记者也找上了门。（钟先生三月份的时候让他充了8万多是吗？）原铂菲一站式变美中心负责人卢松：“我不清楚这个事情，我也只是个员工而已。”（但是我看到法人代表是你啊）“是啊，但是我也不清楚这个情况，我也不是说所有店都是我一个人的。”原铂菲一站式变美中心负责人卢松表示，他已经把所有会员的后续服务都移交给了下一家店，但是他拒绝透露目前剩下的会员余额是多少，又移交了多少资金给下一家店。（余额怎么办？可以退卡吗？）原铂菲一站式变美中心负责人卢松：“这个东西不是说退，我们已经全部交接好了。”（现在还有多少会员的余额还没有转移呢？）“我是拒绝你这样采访的，我是拒绝的，你来了解事情可以了解事情。但是你们来采访就不对。”记者为此也咨询了相关领域的律师，律师游翠华表示，根据江西省实施《消费者权益保护法》办法，经营者以预付款方式提供服务的，暂停营业、歇业，应当提前一个月通知消费者；未按约定提供服务的，应当退回预收款，并承担预收款的利息。律师游翠华介绍：“我当时交这个钱的时候，是认定了你这家单位的，就是双方已经形成了这种预交费的合同关系，现在你未经过我同意，擅自变更了合同主体的情况下。我是可以不同意在这家店消费的，我可以要求你进行退费。”不仅如此，根据国家商务部2012年发布的《单用途商业预付卡管理办法》，单张记名卡限额不得超过5000元。而钟先生光余额就达到了近20万，这明显与法规相违背。律师建议，在目前的情况下，钟先生可以联系其他有类似遭遇的消费者，通过司法途径维权。律师游翠华表示：“收集相应的材料，第一个支付款项的凭证协议，还有对方已经关门的材料，然后提起诉讼。”（素材来源：江西都市频道 实习编辑：詹宇婧）举报/反馈作者最新文章伊朗公布革命卫队在波斯湾拦截美国船只视频人工智能如何分辨“你是谁”？美军一艘核潜艇水下撞上不明物 致多名船员受伤相关文章漂亮的女生爱吃4种食物，不妨常端上饭桌，或有助美容养颜M22光子嫩肤后感198元的光子嫩肤长啥样？40岁的女人想“抗老”，建议养成这几个小习惯，越早做气质越好喝奶茶是长斑的根源？提醒：少吃这2种食物，皮肤或可以白净无斑设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
