







大舜（2011年吴子牛执导电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











大舜是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）


展开



收起




添加义项





▪2011年吴子牛执导电视剧
▪歌舞剧


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
大舜的概述图










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0
































[dà shùn]




大舜
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


35集







《大舜》是山东电影电视剧制作中心出品的古装剧，由吴子牛执导，宗峰岩、赵文瑄等主演
[1-2] 
。该剧以远古帝王大舜传奇曲折的一生为主线，讲述了尧、舜、禹三代历经磨难、治理水患，为民造福、成就伟业的故事
[3] 
。该剧于2015年7月26日在山东卫视播出
[4] 
。











类型

古装、历史



导演

吴子牛



首播时间

2015年7月26日



在线播放

搜狐视频、爱奇艺、乐视、腾讯






主要演员
更多






宗峰岩







赵文瑄







杨梓铎







黑子














目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
音乐原声


6
幕后花絮


7
播出信息


▪
基本信息


▪
收视情况


8
剧集评价






基本信息


中文名

大舜

出品时间

2011年

出品公司

山东电影电视剧制作中心

制片地区

中国大陆

拍摄地点

山东柳埠影视基地、攀枝花格萨拉景区等

发行公司

山东影视中心第六制片社

首播时间

2015年7月26日

导    演

吴子牛


编    剧

张晓虎、张浩、李鲁轲

主    演

宗峰岩，赵文瑄，杨梓铎，黑子，修庆，沈傲君，瑛子

集    数

35集

每集长度

45分钟左右

类    型

古装、历史

制片人

张营

在线播放平台

搜狐视频、爱奇艺、乐视、腾讯

上星平台

山东卫视







大舜剧情简介
编辑

语音







大舜剧照欣赏(10张)



大舜是四千六百多年前的上古英雄，由于他“至孝”的名声，和耕作、渔猎、制陶等方面的卓越才能，以及人品、人格的独特魅力，被华夏首领唐尧看中，将娥皇和女英两个女儿嫁给大舜。大舜不负圣命初展才华，他治理华夏、东夷流血争夺的妫汭之地，使其一年成聚，两年成邑，三年建都，成为双方的贸易中心。当时天下洪水泛滥，四凶作乱，身为摄政王的大舜杀了治水不力带头谋反的鲧，然后启用鲧的儿子禹继续治水，终于降服了水患，发展了经济。大舜在政治上以德治国，修订立法，建立五刑，使民族融和，天下和谐。最终，一统天下的大舜将帝位禅让给禹而不是自己的儿子商均，成为历史上伟大的帝王和原始民主制度的楷模
[1] 
。




大舜分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35




第1集

　　四千多年前的东夷大地上，一个多灾多难的苦孩子降临人间，他就是司马迁《史记》所称虞夏商周时期的舜。舜出生的时候，外族入侵，与舜父瞽叟相好的季好也被抢走，瞽叟不顾妻子生产冒死救出季好。舜降生的时候天降大虹，太阳灼伤了瞽叟的双目，季好借机诬陷舜和其母握登，说他们是部落的灾星，逼迫舜母子离开了部落。此时的古中国，分为华夏、东夷和三苗三地，华夏的杰出领袖帝尧心雄天下，率先提出了统一天下的主张。唐尧首先需要说服的盟友，就是比邻而居的东夷。当时，华夏和东夷各部落都面临着饕餮的洪水，一个在统一中治水，在治水中统一的朦胧念头在帝尧心目中酝酿。然而，这一想法一开始就遭到了治水首领且握有统兵权的鲧大人的强烈抵制。


第2集

　　小舜随着母亲在山林中长大，握登用她的大度和宽容影响和教育着舜，他们在高处观察天气异象，及时报信让部落的人幸免于洪水。在粮食极为紧张的情况下，母子二人省吃俭用把剩余的粮食送回部落，使老人和孩子不受饥饿。水患之后饥馑蔓延，部落的老人进了“舍身洞”赴死，季好还要把张口吃饭的一些孩子祭河神，舜救下这些孩子，和母亲一起照顾抚养他们。在一次水灾中，握登救出了季好的父亲老巫祝，老巫祝在对握登表示了曾经加害他们的的悔恨后去世，而季好更加恩将仇报。华夏以鲧为首的将领欲借水患消灭东夷。帝尧坚持联合，在以占卜决定联合后，帝尧派使者前往东夷商谈。使者途遇小舜。小舜一句：“想沉重的事情必须拉着沉重的东西”让伯益和后稷对这个东夷的孩子刮目相待。


第3集

　　妫汭是华夏神医草木子的领地，他发现握登带着一群孩子流落此地，最终同意他们留在妫汭，并让舜带着治疗瘟疫的草药回瘟疫暴发的有虞氏部落。握登用各种方式给族人积攒了不少粮食，却被季好窃取使舜愤怒不已，握登在神洞前鼓励舜，无论如何也要把帮助族人这件事坚持下去。华夏的大巫祝奚仲听说了这对母子的仁义之举，对之肃然起敬。舜和母亲在妫汭的生活为日后舜发展积累了丰富的资源。伯益和后稷回唐都汇报说，与东夷商讨联合失败，鲧提议立即出兵兼并东夷，唐尧还是坚决主张以德治理天下。在唐都象征着公平和争议的诽谤木和敢谏鼓下，一民众诉冤，他的女儿被唐尧的儿子在集市上以赌注抵押出去，这让唐尧意识到《五刑》《五典》的修订势必在行。以往的法典对于贵族没有任何约束，致使上层与穷苦民众的矛盾日益尖锐已经到了非解决不可的关头。在此时的有虞氏部落，握登母子发现了动物焦躁不安都往山上奔跑的异常现象，舜赶回部落报信。


第4集

　　舜回到部落报信，却受到季好无端的质疑和挖苦，劝说部落的人们逃过地震一劫。握登因为救季好与瞽叟的儿子象，献出了自己的性命。母亲去世后，舜带领孩子们在历山耕种，舜从母亲那里学来的耕种方法让有莘氏大获丰收。舜送粮食回到了部落，一心帮助部落人度过难关。一天夜晚为救季好和象被毒蛇咬伤，却受到季好的责骂，为不让父亲为难舜离开了部落。草木子发现了晕倒在握登坟前的舜，将其带回有莘氏。舜长大后，铭记母亲的教导，在东夷都城刻苦学习，练就一身本领。草木子去帝尧那里提起舜的事迹，让帝尧的女儿女英对舜倾慕，并一人前往东夷龙山打探舜的消息。在弼擘的窑场，因为一个徒弟失手打碎了刚出窑的陶器，弼擘发现了出自舜烧制的陶器质量上乘，原来是善动脑筋的舜改造了窑，这让师傅大吃一惊，把舜推荐至东夷大首领皋陶的窑场做工。


第5集

　　舜的到来给原窑场长作九窠带来了威胁，九窠对舜改造的窑动了手脚，并称是舜得罪窑神所致。众人要对舜定罪之时，弼擘和皋陶赶来为舜担保。舜琢磨出了烧制井甃用的模具，提高了烧制的质量和速度。当皋陶问舜选择是井甃还是蛋壳杯时，舜的大爱之心让皋陶觉出舜是不可多得的人才，极力挽留，舜婉言谢绝。回到有莘氏，首领们为了妫汭的归属互相厮打起来，舜上前劝解，草木子请来羲仲想办法，羲仲提出让舜来经营妫汭。众首领到齐，舜惊天动地的观点让众人折服，并发誓妫汭三年建都，与草木子考察妫汭地形，决定修一条路连起东夷和华夏两大联盟，舜来找身为有虞氏首领的父亲瞽叟商议，遭到反对。舜和草木子晚上偷着修路被季好得知和瞽叟带领族人前来制止，舜的博爱之心令族人振奋，大家纷纷留下帮他一起修路。东夷大首领皋陶、华夏的鲧都听说了妫汭开市，私下盘算。草木子将妫汭开市禀报唐尧。




第6集

　　舜在妫汭做出的成就让华夏首领帝尧和东夷大首领皋陶都大吃一惊。舜作为东夷人，而妫汭是华夏的地盘，帝尧和皋陶都认为这是缓和华夏与东夷的破冰之机。帝尧让儿女们去集市参观，帝尧的大儿子丹朱在集市上以贵族身份欺行霸市，舜公平公正、不卑不亢的处理方式让皋陶对舜刮目相看。在集市上舜见到了女英，女英找草木子道歉遇见舜，女英与舜以兄妹相称。帝尧对丹朱在集市的胡闹做出惩罚，命其跟鲧治水，鲧揣摩唐尧的用意。舜跪在母亲的坟前诉说了对女英的好感，被女英听。众首领在历山脚下商量种粮的事情时遇到野象，舜能够让野象留下来为其耕地种田，帝尧感叹舜是个人才，鲧等人赶来，举荐欢兜去征税得到帝尧应允，鲧三人盘算，命欢兜多敛财货，搞乱妫汭。妫汭在舜的治理下逐渐繁荣，妫汭的发展让三苗大酋长有苗氏坐立不安，有苗氏担心华夏和东夷联合起来对付三苗。派伯强前往妫汭打探情报，欢兜之前曾作为使者与三苗来往，伯强把曾经出使三苗的欢兜作为联合对象。


第7集

　　欢兜作为华夏的税收官员，把来妫汭征收赋税当成了敛财的手段，巧立名目，抬高赋税，引起了妫汭来自四面八方商贾的怨声载道。欢兜在集市与商贾发生冲突，舜和女英闻讯赶来，女英出面平息，舜才得知女英是华夏首领帝尧之女的真实身份，极为吃惊。草木子等人在舜的带领下拜见皋陶，请求留下舜，皋陶道出妫汭开市更大的意义是连起了东夷和华夏两大联盟，草木子愿意出面请华夏首领帝尧前来与皋陶会面。帝尧听到草木子的奏报很是激动，当即决定舜的誓言如若实现就嫁女儿给舜为妻。有苗氏的伯强密会欢兜。前来妫汭的帝尧和皋陶就联合的事情进行商议，帝尧想召见舜却被拒绝了，舜说要用自己的方式见当今圣王。舜在妫汭集市敲响了敢谏鼓，在诽谤木下控诉了欢兜的种种罪行。


第8集

　　草木子、女英、所有的商人都指责欢兜支持舜，一向实行仁政爱民的帝尧当众撤换了欢兜，并邀请皋陶派官员一并征税。在东夷和华夏两位首领准备商议联合之时，消息来报济水上下游即将发大洪水。尽管时任华夏治水首领的鲧一直采用的湮堵之法治水，近年唐尧坚持在上游华夏地区开口泄洪，让东夷的水灾稍有缓解，各位首领察觉到华夏和东夷联合治水的必要性。而舜和女英等担心因为水灾影响到东夷和华夏稍有松动的关系，也备了粮食物资草药等帮助东夷度过难关。舜的誓言妫汭建都就要实现了，帝尧暗自决定将宝贝女儿娥皇嫁给舜。而草木子为了留住舜不离开妫汭，在后稷的点拨下张罗舜和女英的婚事。帝尧当着前来参加妫汭落城大典的众首领面，将女儿许配给舜，正要禀报女英和舜的婚事的草木子受到鼓舞，二人都误解以为对方和自己想的一样。在草木子张罗舜、女英的抢亲时，女皇正准备将娥皇嫁给舜。女英得知消息后与舜一起逃走，二人在山上发誓，绝不分开。另一边帝尧、草木子已经放出消息，不好收回。情急之下，皋陶出谋将娥皇女英一并下嫁舜。


第9集

　　被草木子找回的舜和女英在帝尧和皋陶面前表示了决心，最后，以皋陶为舜和女英保媒在前、帝尧准备嫁娥皇在后、两位首领都要说话算数为由，宣布姐妹同日嫁给舜。一直觊觎着王位的鲧对帝尧的决定颇有醋意，更是把舜视为眼中钉、肉中刺，在谈论治水方法的时候趁机把舜嘲弄一顿，这让舜下定决心一定亲自考察济水。抢亲会因为女英的鬼计让整个抢亲活动扣人心弦、跌宕起伏，最后皆大欢喜。就在这华夏东夷都疏于防范之时，两大联盟的联合治水物资被火烧光。在着火现场，娥皇捡到了燧石，帝尧认出燧石上是三苗人的图腾。舜及两位妻子在外出考察治水的路上发现了和着火现场完全一样的燧石。


第10集

　　舜将三苗前来放火破坏华夏东夷联合的伯强捉回，并从伯强口中得知三苗要趁水灾之际前来攻打东夷，舜说三苗要来打仗让东夷人全都行动起来搬离了低洼地，既躲过了水灾又让伯强意识到东夷和华夏联合起来准备迎战三苗。伯强逃回三苗告诉有苗氏华夏要帮助东夷抵抗三苗的消息。早就得知三苗要攻打东夷的欢兜找到一直不同意华夏东夷联合的鲧、共工商量计策。娥皇、女英帮助舜制造了华夏东夷大军都准备作战的假象吓退了前来冒犯的三苗军队。鲧、欢兜、共工明知帝尧要出兵帮助东夷却谎称外出打猎，这引起了唐尧的不满，收回鲧的兵权。鲧利用舜的继母季好对舜的不和，去有虞氏给瞽叟建造房屋挑拨离间。




第11集

　　帝尧和舜都意识到松散的盟约难以号令天下，统一天下迫在眉睫。舜的人品胆识得到了众首领的认同，心系王位的鲧感受到了来自舜威胁。鲧伙同欢兜等利用季好之子象火烧仓廪，落井下石等各种招数对舜进行迫害，舜以过人的胆识和智慧躲过每一场劫难，化险为夷。舜怀疑多年以来鲧一直利用做过手脚的水系图蒙骗帝君和大家，决定外出考察治水。鲧知道，一旦舜发现实情，自己面临的将是帝君的严惩，多年的计划将毁于一旦，就制造了一系列的舆论，趁大舜外出考察水系期间蛊惑人心，整个唐都就唐尧将两个女儿都嫁给舜并让舜当摄政君一事闹得沸沸扬扬。


第12集

　　在鲧的鼓动下，许由敲响了敢谏鼓，说唐尧“把两个女儿都嫁给舜，是要把位子传给他，”这与“传贤不传子”相违背，而外出治水考察更是无稽之谈。鲧授意共工返回西北水族部落，伏击考察水系的舜，落入共工手中的舜和女英一行，依靠足智多谋的女英用药将敌人迷倒，三人得以逃脱。娥皇替舜挡住了可能致命的一箭，之后他们被世外高人石户之农的搭救，聪明的舜利用羊皮气囊穿越凶险水流，搭建了兽皮帐篷使三人免受雨淋日晒，近一年对济水流域的艰苦考察，使他已经意识到统一万邦的艰难程度，决不比治理滔天洪水更容易。


第13集

　　三个人经历了艰难险阻终于回到妫汭，女英在集市与共工一番打斗，皋陶察觉到了共工的阴谋，但考虑到涉及到华夏的重首领，而治水首领鲧一直作为帝位的继承人备选，事情非同小可。皋陶就女英描述路上被暗杀的问题问及舜，舜为了联邦的统一表示不再追究。舜考察济水流域根据实际情况指出多年的湮堵让济水上游的河泥沉积、河床越来越高，并提出了“疏浚”的治水方案，并预测今年发大水受灾最严重的可能是华夏。舜顶替鲧担任治水首领，预测到即将发生在华夏的洪水，主张在鲧的羽山上游开口泄洪，鲧不以为然，反而认为是舜想挟私报复报复故意疏浚淹了自己的羽山行宫。唐尧派除丹朱外的八个儿子跟随舜学习治水，这就是历史上的唐尧对舜的考察描述的“二女观其内、八子观其外”。华夏地区迎来了百年不遇的大雨，舜带领治水兵力前往羽山泄洪。


第14集

　　舜集中东夷和华夏的兵力在羽山上游开口泄洪，救了羽山，让华夏和东夷都免于大水灾。联合治水收到成效后，唐尧和舜都感觉政令统一对联盟发展的重要性，但是如果联盟成立各个部落首领就需要联盟任免，这遭到了鲧、共工、欢兜的反对。舜修订五刑法典，将成为酋邦体制迈向国家体制的第一步。两个女儿嫁给舜两年多了，女皇着急找到草木子商量要抱孙子的事情，草木子给娥皇、女英讲皋媒之祀，神木下女英许愿给舜生一个孩子而娥皇许愿保佑夫君治水成功。在一次次陷害舜无果后欢兜投靠了三苗，有苗氏察觉到华夏东夷联合的脚步加快，想先下手为强，来攻打华夏和东夷，下战书约联盟在三危谈判，舜前往三危和谈无果只能迎战，开战在即，欢兜来游说鲧和共工倒戈。舜用了“两大联盟退兵”的假象，诱使三苗军队深入，进军中的三苗军队求胜心切，并没有觉出异样。


第15集

　　舜出其不意在三苗运送粮草军需的路上做了手脚，并在三苗退兵的路上放上粮草，做到 “不战而屈人之兵”，三苗的饿兵发现了囤在路上的粮草，逃命一般的返回寻找救命粮草了，有苗氏无奈退兵，唐尧和舜的德行得到了三苗副酋长方相的支持。华夏和东夷联合之后，统一的联盟改由谁来统领？东夷大首领皋陶甘愿做司法首领而让舜担任摄政君。舜通过治水和战争的实践，首次提出中央政权。舜确定了十一位统领做为副手，十个职能部门基本涵盖了管理天下事务所有的内容，总共由二十二位德高望重的老臣分别执掌。众多部落组成的联盟都是“家天下”的雏形，而改由中央政权统一委派官员任职，首先就激起各部落首领（也是中央政权重臣）的反对。




第16集

　　为了能劝说有苗氏不战而合，舜率领重臣“自投罗网”，奔赴三苗都城和谈，女英、娥皇、女英和舜的儿子商均都在队伍之列，就连鲧都把自己的儿子禹带来了。在三苗，欢兜偷袭舜，被方相不齿。有苗氏求战心切，要立即和舜比武，方相从中调解，得以缓和。不屑给欢兜治病的方相晚上到了舜的住处为他疗伤，方相的行为让舜看到了希望。有苗氏跟伯强表示了对欢兜、鲧、共工的戒心，在欢兜依旧劝说鲧和共工投诚的时候，鲧拒绝了，这倒让有苗氏敬重鲧不是一个贪生怕死之辈。鲧对在三苗考察水系的禹表示了殷殷希望。


第17集

　　有苗氏扣押了舜一行，并向唐尧、皋陶下战书，皋陶迎战，带兵前往三苗。禹在三苗考察水情，制作的三苗的水系图得到三苗最有见识的方相的赞许。在参观禹制作的水系图时，由治水谈到天下统一，舜以性命作赌注预测十天之内，三苗会有一场水灾。十天期过，方相听从了舜的意见提前转移黎民避免了洪灾造成的人员伤亡和物资的损失，舜救了三苗民众也保住了自己的性命。有苗氏仍坚持二人决斗，过招中舜获得胜利，得胜的舜依然不杀有苗氏而采用仁德感召他。返回妫汭继续商议五刑五典、老臣退养的问题。舜面临的老首领们退养问题是在国家体制刚有雏形且没有章法可循的第一次，其难度之大，冲突之激烈，都没有想到。禹对治水的见解，得到唐尧、舜的赞许而其父亲鲧想就治水问题，让禹接替舜的摄政君之职。


第18集

　　鲧当众为禹争功，让唐尧考虑摄政君之职，并就退养的问题，指责舜，一心治水的禹和父亲起了争执。老首领龙以理说服了执意不退养的老臣，皋陶赶来告诉大家舜选定禹城作为老首领的封地。从此，用封地解决王族和元勋的生计和封赏问题，便成为后代王朝沿袭的制度。这方法避免了权势阶层割据一方对中央集权的威胁，也极大地减轻了中央财政的负担。唐尧率先退养给各位老臣做了榜样。皋陶让舜看自己制定的《五刑》，舜看后感到太过残忍。舜的弟弟象听说了封底之事赶来要封地，舜为了教育象，把不毛之地有庳分发给象，而众首领并不知情，也都误认为有庳是沃野千里的宝地。象告诉瞽叟、季好舜给了上好的封底有庳，准备携家眷前往。季好和瞽叟也等着象回来接他们过去一起享受荣华富贵。


第19集

　　象带着夫人们经过千里迢迢的到达了有庳发现原来这是荒蛮的疾苦之地。鲧趁机散布谣言，说舜把最富庶的封地分给了自己的弟弟，作为共主的大儿子，丹朱对舜分发封地的事情极为不满，特地从禹城赶来和舜理论，引起轩然大波。舜为了五刑大动脑筋，在集市受“傩具”启发想出了“象刑”（象征性惩罚）。皋陶、丹朱、许由等一行前往有庳查看舜“假公济私”。鲧、共工谋划反叛，鲧要在皋陶离开的时候带兵到低洼地带，然后开口放水，淹掉军队，利用共工的军队除掉舜和唐尧，石户之农前来报信，舜得知共工在西北加紧练兵准备兴兵犯战。皋陶丹朱一行人到达了所谓的“食邑千户、沃野千里”的有庳。


第20集

　　丹朱、许由等人被有庳的艰苦环境教育了一番，皋陶从丹朱的话里猜出鲧要造反急忙赶回妫汭。禹从母亲那里得知父亲鲧和共工相互勾结的反叛之心，前去告诉舜。鲧猜测到禹已经将情况受到夫人阻挠后杀死了妻子。舜将鲧绳之以法。禹前去让共工退兵。唐尧惩罚了前去有庳的丹朱，将禅位提上日程，舜确定了九州十二牧的划分。唐尧决定在三苗境内的荆山举行禅位大典。皋陶前去商议共铸大鼎一事，双方商议，大鼎一旦铸成，便是定鼎天下的时候。伯益和方相作为双方的代表，负责督造大鼎。




第21集

　　禹大义灭亲，守孝期间不想治水，舜、皋陶商议让禹治水问题。伯益和方相带铸好的小鼎来见有苗氏。唐尧病重，在唐尧面前，禹终于答应受命戴孝治水。尧去世后舜正位共主。舜不计鲧的过失，命鲧的儿子禹担任治水首领，有统兵权。欢兜去西北共工水族联合，方相将欢兜的阴谋告诉伯益，铸鼎监工为了天下苍生免于战事故意将铸鼎进程放缓。方相更是将所统三苗军队的兵器融成铜水铸造大鼎，有苗氏大怒。舜得知共工要与三苗一起出兵后，伏击共工，派皋陶、商均化装成共工军队南下。


第22集

　　铸鼎处，方相为了天下统一，宁愿以身祭鼎，以献出自己生命的方式向有苗氏进谏，铸鼎取得成功。大战在即，皋陶商均到达三苗。商均出色的完成了父亲交代的任务，智骗有苗氏除掉了欢兜。在大鼎前挟持了有苗氏，舜依然想用他的仁德之心感化有苗氏，撤兵返回。禹的疏浚工程初有成效。草木子得知南方“逐疫之神”方相的英勇献身后，也随之而去。


第23集

　　唐尧和舜都奉行仁德之心，在确立刑法的《五刑》中既不同意施行酷刑，更不同意死刑，而改为“象刑（即象征性的刑罚）”。而象刑根本无法阻止汹汹而来的私有化引起的贵族犯罪问题。当时被分发到禹城的老臣们的孩子返回唐都和妫汭闹事，滥杀无辜。丹朱更是拉拢了三个食客，帮他出谋划策，蓄意夺回他认为的被舜抢去的王权。无领葛衣对犯罪毫无效果，获刑的贵族子弟服着所谓的象刑，依旧招摇过市。当时的司法大首领皋陶，不惜以身试法，在敢谏鼓和诽谤木下刺死以杀人取乐的贵族子弟，逼迫舜实行实刑而非象刑，引起所有人的惊呼，也给舜出了道天大的难题——，目前能够处以大辟的就是老共主的儿子丹朱和大首领皋陶，这个棘手的问题让舜大费脑筋。


第24集

　　司法大首领以画地为牢的方式建立了人类历史上第一个“监狱”，自己成了第一个犯人。皋陶的两剑杀出了法律的威严，象刑改实刑的讨论震慑了天下的恶人，法律的权威建立起来了，牢狱建立起来了，可创建上古律法制度的皋陶大人，却要面临法律的无情审判。舜心神不宁，丹朱的三个食客为了救自己的主人也是大动脑筋。舜召集各位首领商量计策，后稷拿出了老共主唐尧生前留下的信物，预测丹朱会在自己走后惹麻烦，阻碍舜统一天下的进程，授意流放丹朱至丹水。舜宣布在老共主九十天服孝期满后，将象刑改为实刑。舜的决定让所有人为皋陶捏了一把汗。商均和禹、皋陶的两个徒儿神荼和郁垒都选择在实刑的前一晚冒罪劫狱。第二天，舜宣布：天下大赦，从此以后，各个王朝都有了在大喜或者大凶的时候，赦免天下罪犯的仁德做法。舜秉承了唐尧的仁德思想，对犯罪之人网开一面，刚柔相济，有效抑制了犯罪现象的发生，也深刻感化了犯罪之人。丹朱被流放到丹水，并承诺若丹朱在丹水干出一番事业，就亲手将平天冠给他戴上。舜的弟弟在有庳改过自新，发明了象棋。瞽叟得知象在有庳去世的消息后病重去世了。


第25集

　　皋陶和神荼、郁垒带领犯人们劳动，舜来找皋陶商议与有苗氏决战丹水，丹朱对丹水之战跃跃欲试，只怕舜不给自己机会，有苗氏同样在精心筹划丹水之战，舜提议由禹来指挥这场大战，皋陶有些担心，舜决定让丹朱、禹和商均三人比试决定统帅归属，众首领也都觉出舜不是在选拔统帅，而是在选拔共主的继位人。娥皇前去找到正在因为思念父母而心情低落的禹收他为义子。比试过后，舜宣布结果，众人表情紧张。舜命丹朱为前锋，丹朱怀疑舜忘了曾经许给自己的承诺，舜再次承诺，若能完成前锋的任务决战胜利之日，就宣布把平天冠授给丹朱，丹朱接受前锋旗，命商均为粮草军需供应指挥，舜命禹为丹水之战的统帅。禹想出了让兵将们编制泥沼鞋的法子。丹朱的食客之一北人无泽给丹朱分析了作为前锋一职进退维谷的处境，建议丹朱托病辞去前锋一职。大战在即，禹讲完了作战计划，北人提出丹朱君身染重疾不能担任前锋之事，受到舜的感化，丹朱表明自己不会辜负共主的重托，一定完成任务，就算死，也要死在战场上。




第26集

　　丹水大战，有苗氏派伯强来和丹朱过招，丹朱象变了一个人一样英勇杀敌，全歼三苗前锋兵力，并命令狐不偕、善卷前去保护共主自己留下誓死抵抗，。有苗氏认为舜军队逃进沼泽命全军压上，听到沼泽传来舜奏的《南风》之音，认为舜在动摇军心命兵放箭，保护舜的狐不偕善卷都中箭倒在舜身边死去。禹和皋陶从两侧袭来，将有苗氏大军赶进沼泽地，有苗氏大败，舜恭请有苗氏谈判礼送有苗氏让有苗氏顿感无地自容，决定退回三危老家，闭门思过永不再战。九嶷山巅祭拜太阳神大典舜头戴平天冠正位天下共主。三苗由临时选派的九黎担任首领，禹和皋陶去治水的路上发现了一个有趣的以脚步丈量天下的太章。舜听重臣禀报朋贝的事情后，决定捞取的朋贝只能交给联盟统一管理，委派东不识去东海、商均去南海管理沿海朋贝的捞取。来到龙口的禹和皋陶，谈论治水时禹表示一定要为父亲争气，皋陶看出禹还是有些怨恨舜，解释了如今舜对考察的用意，禹感觉到了舜是一个品德高贵的人。


第27集

　　皋陶跟禹解释自己为什么甘愿做司法大首领，列举了唐尧舜的仁德、智慧，鼓励禹以前后两位共主为榜样，解决面临的各种难题。外出采药的女英失足滚下山坡，皋陶、禹带领人马分头寻找，涂山氏部落首领涂祝的女儿女娇将女英救回部落，父女将女英送回营地，女娇参观营地变得惊喜和兴奋，毛手毛脚的把烧水的陶罐打翻了，洒出的水浇在被火烧过的石头上，石头炸裂使禹茅塞顿开，大禹带领众人实验火烧水浇法获得成功，众人欣喜若狂。女娇的心思被女英看透，决定将女娇留在身边，并请皋陶为禹和女娇说媒。东不识看管朋贝采集，伯益前来收取，东不识抱怨朋贝长得慢捞得快，舜跟子契看朋贝，子契研制出朋贝的替代品，舜担心会被仿制需要好好琢磨，子契怀疑东不识所交朋贝数量不实，舜命子契不可声张要调查落实，东不识和商人伯余勾结，私自贪占捞取的朋贝，众首领都在场，舜派伯益通报商均所管处私自贪占朋贝的首领所受到的惩罚震慑官员，东不识吓出一身冷汗，舜派秦不空做东不识的副手，九黎做商均的副手希望各位首领廉洁自律，舜看出东不识的心思极为痛心。女娇告诉女英自己看上了禹。治水工地的民夫穿的葛布衣服因为利润低被商人拒绝制作，皋陶派人上山打猎准备过冬的兽皮。


第28集

　　上山打猎的神荼、郁垒发现了共工带领人马在龙口附近活动，皋陶以为共工要兴兵犯战带领民夫们操练。女娇带领姑娘们去治水营地送饭，被禹训斥一顿，大方的女娇撮合部落里的姑娘在治水民夫里挑选意中人。子契已调查清楚东不识的罪行上报舜，舜极为痛心紧急调回所有在外首领准备查办东不识，禹和皋陶议论共主紧急召回首领怕是出了大事，女娇悄悄跟来被禹斥责，秦不空和东不识并马而行想点醒东不识，察觉苗头的东不识赶到有缗氏找伯余命令他销毁罪证。舜用唐尧的事迹感化众首领，东不识忏悔罪孽深重横刀自刎，前来告发东不识的伯余被处以墨刑，告诫首领们一定要引以为戒。舜向禹询问共工动向，共工准备开拔回西北，禹和皋陶回到龙口窥视共工动向，决意拖住共工，决定深夜前去偷马。


第29集

　　夜深人静，禹和皋陶等前去偷马女娇跑来以会骑马的名义一起帮忙，到了马队不会骑马的女娇帮助认出头马将马匹偷回。共工得知马匹被偷整军出发准备攻下龙口，骑兵变步兵的共工军队受到了治水民夫扔石头功夫的抵抗，禹和共工激烈拼斗，禹战胜。舜还是以仁德之心感化共工，共工受到感化，接受归降，永不再战。舜称赞了禹的火烧水浇的治水方法。娥皇女英提出让禹和女娇完婚，舜命皋陶去邀请共工参加三日之后的抢婚大礼，共工真正感受到了仁德的力量比刀剑更为强大。涂祝教女娇留下禹，抢婚仪式上神荼郁垒都抢到了中意的姑娘，女娇却被父亲唆使的另两个姑娘捆在了一起，因为琢磨治水而迟到的禹为拴在一起的三个姑娘犯愁，女娇拿出准备好的刀具将绳子割断跳上禹的马背。营地内欢声笑语，热闹的婚宴上皋陶和舜又提到了对禹的考察，舜是把禹当成继位人来考察的。共工率领人马返回西北，舜派禹为代表送行并赐给过冬用的物品和粮食，共工发誓世世代代永不再战。


第30集

　　舜带领众首领告别禹、女娇返程的路上，舜和皋陶提及准备南巡的事情，女娇是想让父亲盖所新房子留住禹，禹给涂祝和女娇讲了两位共工的简朴节俭的生活教育他们，专心治水的禹要离开女娇到南方去治水，禹出发，女娇、涂祝和众多族人前来送行 ，禹指了在部落口的大石头为他作证。众人在妫汭名堂告状，因为尺寸和重量不一纷争不断，让司法首领皋陶感觉很棘手，找舜商量计策，发现舜在家忙着化铜水后感觉没意思离开，明堂上舜向众人展示了青铜尺、权、斗升和筭，解决了市场的纷争，并制作了陶朋贝将来由朝廷统一制作发放。此后，商议首领们的俸禄由粮食和物品改为发放朋贝。禹和商均同样出类拔萃，给舜出了个难题，首领们也都在议论此事，舜决定起行南巡，顺着禹治水到了哪里就走到哪里，顺便看看商均治理三苗的成果。感觉自己时日不多的有苗氏将商均叫来有话要说。




第31集

　　女娇抱着孩子每天站在望夫石上盼望禹治水归来。南巡的舜听禹讲述治水方案，使者禀报女娇共主和治水总首领要回来了，女娇喜极而泣，众人忙碌起来迎接舜和禹，舜、禹、皋陶等一行快到涂山氏部落时，商均派人来报从有苗氏口中得知九黎要谋反消息的，舜决定立刻赶往巴东，禹也决定赶往巴东，娥皇、女英来到涂山氏部落看望女娇。禹向砗仲、延询问九黎的背景。舜和皋陶商议希望通过九黎这件事情考察禹和商均。商均和吉光明察暗访打探到九黎是通过防风氏和无支祈往来沟通。九黎怀疑舜已经察觉自己的不轨，依然冒险准备仿制陶朋贝，并派无支祈充当卧底趁陶朋贝的烧制点招工人打入内部。舜想利用九黎管理烧造处稳住九黎，子契带领九黎参观了深烧造作坊经讲解了管理制度，九黎陷入了沉思。商均跟舜描述了有苗氏临终前说的事情，说起西南最有威望的是一个叫做孚佑的人。商均自告奋勇要去寻找这个汶川之神孚佑被舜拒绝了，舜要禹去寻找这个人。


第32集

　　九黎来到陶朋贝烧造作坊偷取一块陶泥，回到加家中多次烧造无果，正在这是皋陶前来拜见，皋陶传共主口谕命九黎为烧造处总管，九黎喜出望外。禹来到巫山寻找汶川之神孚佑，九黎得知舜派禹去寻找孚佑时，大吃一惊，反应过来原来舜早已怀疑自己，作坊总管的位置是舜刻意安排的，遂命防风氏和吴支祈前往巫山除掉孚佑父女、禹，还有砗仲和延。一直寻找孚佑的禹顺道借竹排漂流观察河道水势，这一切都在孚佑的监视之下，禹、砗仲和延遭到防风氏和无支祈伏击后，禹被圣姑所救，砗仲和延也被孚佑搭救。孚佑决定帮助禹治水擒九黎，圣姑带禹来找九黎藏匿货物和屯兵的秘密地点夷岩。娥皇催促商均找媳妇的事情，商均说已经有了心上的姑娘，那就是孚佑的女儿圣姑。自觉已经射杀了禹的无支祈和防风氏来向九黎复命，射杀了商均看管的仓廪的卫兵抢了存放朋贝的仓廪。舜、商均等发现了仓廪被抢，商均带吉光去追。


第33集

　　商均和吉光带兵一路追来，发觉又上当了，九黎已换乘水路向夷岩驶去。商均率兵与奚仲和延汇合，众人一同赶往夷岩，禹背着圣姑正碰见赶来的商均等人。舜率众人到达夷岩附近，得知九黎抓了附近各首领的家眷和子女逼迫首领跟舜拼命。商均请战，临行前商均跟娥皇表示了对圣姑和禹的醋意。商均请求圣姑帮助自己，他俩查看地形时圣姑一口一个禹哥哥商均极为不悦，商均对接下来的战争自认胜券在握。圣姑安慰商均只要他把这场仗打赢了，她就把他放在心里。商均布置的作战计划遭到九黎火箭的埋伏，前来助商均的秦不空身中数箭。舜和众首领为秦不空举行丧礼，并下令撤兵，商均借酒浇愁酩酊大醉，圣姑激励商均，附近部落的人前来偷袭，商均挥短剑疯狂砍杀，发泄心中怒气。九黎等人来到舜营地，见到舜败逃喜不自禁，命防风氏带领人马去汶川和北川，消灭禹和皋陶。商均自动请缨接替禹留守。在九黎决战前夕，舜朝老共主在天之灵默祷，让商均指挥决战，禹去治水，谁成功了就把摄政君之职交给谁，在治水方面取得成功的禹在龙口被授摄政君。舜让路过涂山氏部落的禹回家看看，正在这是有人桐柏山急报，一个叫无支祈的人滥杀治水民夫，毁坏治水工程。


第34集

　　得知桐柏山治水工程告急，禹不顾众人劝阻，毅然返回治水工地，九黎这是故意支开舜，好对付留在日益强大的汶川和北川的商均，舜已经猜到九黎的计谋将计就计用自己儿子当作诱饵消灭九黎。伯益等人觉得让商均当诱饵有些危险，舜说让商均好好锻炼一下。商均又一次跟圣姑表示为了她宁愿不要天下。在九黎和商均的决战中，商均被九黎激怒中计，商均、孚佑、圣姑等都被九黎活捉。舜带大军和九黎部下的家眷赶来，九黎部下倒戈，九黎得到应有的下场。桐柏山战场，力大无穷的无支祈被禹智擒。多年后，站在望夫石的女娇母子终于盼来了治水归来的禹。禹领着圣姑回到涂山氏部落一家人团聚，禹给儿子起名为“启”。禹领着家人去祭拜爹娘，看望在荆山铸鼎的舜帝，商量长江下游的治水工程和定都禹城，伯益等老首领也要面临着退养。


第35集

　　当年舜帝建都妫汭连接了东夷和华夏，而禹要定都在华夏、东夷、三苗的交界处-禹城，这个提议得到舜帝批准，舜和禹率领众臣站在高处俯瞰新都禹城，舜赐姓各位老首领并宣布老首领退养，禹正帝位。舜对商均的表现有些担忧，父子俩起了激烈的争执和碰撞，最终使商均明白了父亲的良苦用心。启走进名堂，手握玄圭，头戴平天冠，想象着自己就是将来的帝君，舜走进名堂，启吓得魂飞魄散。舜教育启坐在帝君的位子上责任重大，讲述九州的来历，教导启敢做大事，敢为天下先。禹得知启跑去名堂戴平天冠，对启一顿暴打。神荼郁垒跑来告诉皋陶舜帝失踪的消息，舜的足迹遍布各地，走遍了当初治水的路线。






1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35



以上内容来源
[5-11] 





大舜演职员表
编辑

语音








大舜演员表















宗峰岩 饰 虞舜
配音  张震







吕小尧 饰 虞舜（童年）
配音  阎萌萌











赵文瑄 饰 唐尧
配音  齐克建









杨梓铎 饰 大禹
配音  王凯











黑子 饰 皋陶
配音  陆揆









修庆 饰 鲧
备注  大禹父亲











沈傲君 饰 握登
配音  邓小鸥
备注  虞舜之母









瑛子 饰 女英
配音  季冠霖
备注  唐尧之女，虞舜之妻











董海 饰 伯益









温浩 饰 子契













王正权 饰 后稷









张清 饰 娥皇
备注  唐尧之女、虞舜之妻











李旗山 饰 瞽叟
配音  张遥函
备注  有虞氏首领，虞舜之父









周显欣 饰 季好
配音  李世荣
备注  瞽叟的相好









李丞峰 饰 奚仲









聂远 饰 象
配音  陈浩
备注  虞舜之弟









杨长昊 饰 象（童年）









司源 饰 丹朱
配音  严明
备注  唐尧之子











张箴 饰 欢兜
配音  张澎









白海龙 饰 共工
配音  芒莱











张浩 饰 有苗氏









马浴柯 饰 商均
配音  赵毅
备注  虞舜之子











魏炳桦 饰 东不识
配音  徐光宇









陈凯 饰 秦不空











王正佳 饰 郁垒









刘洪源 饰 神荼









柳亚冰 饰 启
备注  大禹之子







刘文超 饰 女娇
配音  乔诗语
备注  大禹之妻，夏启之母，涂山氏











曲双双 饰 圣姑







郝文学 饰 草木子
配音  郭政建
备注  虞舜、女英的义父













董子武 饰 方相
配音  李立宏







金明 饰 伯强









张勇军 饰 许由







徐鹏飞 饰 北人无泽









傅小杰 饰 狐不偕







张志成 饰 善卷









王岩平 饰 老巫祝







王勇 饰 石户之农









刘洪源 饰 雄陶







郭汝清 饰 续而











李士际 饰 涂祝







王永超 饰 伯余
配音  张磊









吕红 饰 女皇
备注  唐尧之妻







玛嘿 饰 修巳
配音  李金艳









郭涛 饰 九黎







张百奎 饰 防风氏









李庆聚 饰 吴支祈







张华珠 饰 砗仲









马迎波 饰 延







张俊杰 饰 吉光











刘振农 饰 孚佑







张菱麟 饰 敤手









印小天 饰 太章







陈莹莹 饰 壬丁









鲁晴 饰 五夫人







靳博 饰 四夫人









张营 饰 龙







刘小东 饰 垂









罗栋 饰 吴回







刘俊江 饰 二哥











蒋文强 饰 少年大禹







周继周 饰 少年象









赵杰 饰 童年启







乔馨议 饰 童年敤手









张海月 饰 少年敤手







董子武 饰 弼擘









孙东 饰 跌毛







罗云清 饰 有奎









李凡杰 饰 九窠







张煜和 饰 少年启











赵瑞 饰 婴儿启













大舜职员表






出品人
吕凡、王桂波


监制
魏绍水、谭延伟、许立全、张宗祥


原著
谢玉堂


导演
吴子牛


编剧
张晓虎、张浩、李鲁轲


摄影
刘俊云、宋明雷


配音导演
齐克建


美术设计
靳喜武


服装设计
康莉


发行
赵志刚、张营


展开

参考资料
[2-3] 

[12-15] 





大舜角色介绍
编辑

语音














虞舜



演员
宗峰岩 






舜，中国上古时代的部落联盟首领。被后世尊为帝，列入“五帝”。传说姓姚，名重华，字都君。出生地在诸城，治都蒲阪。











唐尧



演员
赵文瑄






尧，姓伊祁，名放勋，古唐国人，中国上古时期部落联盟首领。帝喾之子，母为陈锋氏，“五帝”之一。十三岁辅佐兄长帝挚，封于陶地。十五岁改封于唐地，号为陶唐氏。十八岁，尧代挚为天子，定都平阳。











大禹



演员
杨梓铎






禹，姓姒，名文命，字（高）密。史称大禹、帝禹，为夏后氏首领、夏朝开国君王。禹是黄帝的玄孙、颛顼的孙子。











握登



演员
沈傲君






握登，舜的母亲。握登是瞽叟的妻子，在姚墟生舜，舜所以姓姚氏，握登死后，瞽叟再娶妻而生象，后母和瞽叟、象就开始虐待舜。











季好



演员
周显欣






季好，瞽叟的相好。舜降生的时候天降大虹，太阳灼伤了瞽叟的双目，季好借机诬陷舜和其母握登，说他们是部落的灾星，逼迫舜母子离开了部落。











女英



演员
瑛子






因出生于伊祁山，而姓伊祁氏，是五帝之一帝喾的孙女、唐尧伊祁放勋的女儿，与妹姐姐娥皇同时嫁给了虞舜姚重华。舜父顽，母嚣，弟劣，曾多次欲置舜于死地，因娥皇、女英的帮助而脱险。











象



演员
聂远






舜的异母弟弟，性傲狠,好吃懒做，贪图美色，抢夺封地，舜换了一个方法教育他，让他在有庳吃尽苦头，改邪归正，发明象棋。





展开全部


参考资料
[2] 

[4-5] 

[12] 

[16] 





大舜音乐原声
编辑

语音


歌曲名作词作曲演唱备注《太平歌》安九（美国）、张晓虎赵瑟李超主题曲《南风》张晓虎赵瑟——插曲《颂》张晓虎赵瑟——插曲
[15] 





大舜幕后花絮
编辑

语音


在拍摄打戏过程中，演员十分辛苦。在海拔近三千米的外景拍摄，经常会觉得胸闷，一连串的打戏更是会气喘。
[17] 

该剧拍摄时曾到攀枝花格萨拉外景地取景。
[17] 

在拍摄一场戏时，消防官兵首先利用车载消防水供水，再使用吸水管取水供水进行人工下雨。
[18] 

黑子继《闯天下》之后，与导演吴子牛二度合作。
[19] 






大舜播出信息
编辑

语音








大舜基本信息

播出日期播出平台2015年7月26日山东卫视
[4] 






大舜收视情况

《大舜》山东卫视首播收视率日期集数CSM50城收视率%收视份额%同时段排名2015.7.261-20.6351.8952015.7.273-40.4961.46122015.7.285-60.4921.45122015.7.297-80.451.334112015.7.309-100.4611.359102015.7.3111-120.4691.3892015.8.0113-140.4631.4192015.8.0215-160.4381.302112015.8.0317-180.4441.31132015.8.0419-200.4791.42102015.8.0521--220.4991.48102015.8.0623-240.4591.34102015.8.0725-260.4821.4142015.8.0827-280.51.4792015.8.0929-300.4921.368122015.8.1031-320.541.513102015.8.1133-340.5041.44911




大舜剧集评价
编辑

语音


你心目中的大舜是什么样子的，在以往的影视作品中，大舜就是好人加明君的代名词，而剧中的大舜，则是一个有血有肉的汉子——自幼生长山野的他，骨子里透出一股野性，有着过人的谋略和胆识，他不仅性格诙谐，而且非常有人情味，特别是忠于爱情这点，拉近了传说与现实的距离。（网易评）
[20] 

《大舜》首次将题材立足于讲述中华民族“人之初”的故事，以电视剧的形式展示尧舜禹以吐纳天地的气概、超迈常人的胆略和从谏如流的智慧，在治水中统一，在统一中治水，从而把中华民族聚合成一个多民族且密不可分的整体，从此立于世界民族之林；通过上古“三王尧舜禹”的载体，凝结出中华民族传统美德的璀璨之花；通过在剧中展现众多民间百业的行业神，凸显出中国人的智慧之光。（新华网评）
[21] 

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
电视剧拍摄制作备案公示表 
．广电总局[引用日期2015-06-23]
2.
  
电视剧《大舜》即将拍竣 
．大众网[引用日期2015-06-23]
3.
  
李丞峰新剧"大舜"演法师 忍皮肤过敏辛苦扮老 
．中国新闻网[引用日期2015-06-23]
4.
  
宗峰岩主演《大舜》将播 被誉“帝王专业户” 
．凤凰网[引用日期2015-07-16]
5.
  
《大舜》01-05集 
．齐鲁网[引用日期2015-07-31]
6.
  
《大舜》06-10集 
．齐鲁网[引用日期2015-07-31]
7.
  
《大舜》11-15集 
．齐鲁网[引用日期2015-07-31]
8.
  
 《大舜》16-20集 
．齐鲁网[引用日期2015-07-31]
9.
  
《大舜》21-25集 
．齐鲁网[引用日期2015-07-31]
10.
  
 《大舜》26-30集 
．齐鲁网[引用日期2015-07-31]
11.
  
《大舜》31-35集 
．齐鲁网[引用日期2015-07-31]
12.
  
吴子牛瞄上原始题材拍《大舜》山东籍演员宗峰岩来演这位上古英雄 
．大众网
13.
  
《大舜》 
．首都广播电视节目制作业协会[引用日期2015-07-17]
14.
  
 电视剧《大舜》第1集（爱奇艺视频版/2015年）片头字幕0分03秒至01分02秒 
．爱奇艺[引用日期2015-07-31]
15.
  
电视剧《大舜》第1集（爱奇艺视频版/2015年）片尾字幕43分18秒至44分25秒 
．爱奇艺[引用日期2015-07-31]
16.
  
“千面女王”瑛子加盟《大舜》 再续“千面传奇” 
．中国日报[引用日期2015-07-28]
17.
  
《大舜》高海拔拍摄 郭子颠覆演技演首领 
．新浪[引用日期2015-06-23]
18.
  
电视剧《大舜》开机 攀枝花消防兼职“雨神” 
．四川新闻网[引用日期2015-07-01]
19.
  
电视剧《大舜》杀青 演员黑子再度牵手吴子牛 
．新浪[引用日期2015-07-01]
20.
  
有爱情有人情 远古大帝接地气 
．网易[引用日期2015-07-28]
21.
  
山东卫视《大舜》今开播 导演要让全球华人都爱看 
．新华网[引用日期2015-07-28]


展开全部
收起







V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：110次历史版本

最近更新：

碧水何处（2018-11-16）




突出贡献榜



wu9732024









_leeweidong_


















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
音乐原声







6
幕后花絮







7
播出信息






7.1
基本信息






7.2
收视情况







8
剧集评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















