
简单5个要点拍出对焦清晰、氛围强烈的舞台照片百度首页登录简单5个要点拍出对焦清晰、氛围强烈的舞台照片好机友摄影课堂发布时间: 20-10-1914:08北京点智文化有限责任公司官方帐号舞台人像舞台摄影的禁忌不是所有舞台表演都允许拍摄，以北京为例，国家大剧院和保利剧院是不能带相机进去的，其他场地则要视演出而定。一些比较严肃的演出，比如古典音乐，那是肯定不能拍摄的。原则上剧院内的演出大都不允许拍摄，但是室外外的大型演出通常没问题，例如北京一年几百场演唱会， 其中有一部分是在室外的工人体育馆举行，这样的演出如果没有特别说明， 通常可以拍照。上图：在进行舞台拍摄时，尽量不要使用闪光灯，以免影响演员表演。上图：在某些剧场表演时，摄影师需要拍摄，才不会打扰到演员和观众。长焦——捕捉精彩时刻观看激动人心的演唱会时，如果没有合适的座位是件很头疼的事情，要想把这开心的时刻如实地记录下来，就只有拿“必胜武器”—— 长焦镜头来解决了。利用长焦镜头可以有效拉近被拍摄对象，如果拍摄的舞台较大，舞台上的活动人物较多，利用长焦镜头能够更容易地对舞台内容进行取舍、构图，使画面中始终是舞台上最精彩的瞬间。上组图：摄影师在距离被摄对象较远的位置进行拍摄，利用长焦镜头将被摄对象拉，从而获得更加具有感染力的画面效果。瞬间性——连续对焦拍摄精彩舞台人像照片在拍摄舞台人像题材时，由于被拍摄对象处于不停的运动中，因此需要考验摄影师的高超抓拍能力及瞬间构图的能力。此时除了具有丰富的经验外，最好、最快的方法就是开启相机的高速连拍功能。高速连拍可以拍摄一系列精彩瞬间的照片，拍摄者可以从中选择最满意的照片。“机不可失，失不再来”是对需要抓拍照片的真实刻画，为了捕捉动态变化中的人物， 建议使用连续对焦模式，佳能相机的模式称人工智能伺服自动对焦模式，尼康相机的模式称AF-C 连续伺服自动对焦模式。采用这两种对焦模式拍摄对焦距离不断变化的运动主体时， 半按快门按钮，相机就会自动预测与拍摄对象间的最终距离，然后根据需要调整对焦距离， 对主体进行持续对焦。上图：摄影师使用连续对焦拍摄舞台上不断运动中的舞者，从而将其自然、生动的精彩瞬间呈现在画面中。仰拍——凸显模特身材在拍摄舞台照片时，建议将机位放低，以仰视视角拍摄，这样可以将被摄者的身体线条向上拉伸，使模特的身材显得修长，凸显腿部线条。在拍摄秀场或舞台上的模特时，摄影师往往处在台下，因此最合适的角度就是仰视拍摄。为了获得更有立体感的人像照片，如果有便利的拍摄条件，摄影师应该在斜侧面 45°角的方向进行拍摄。上图：选择舞台下的较低位置，通过仰视拍摄模特，通过视觉透视使人物身材倍显修长、高挑。灯光——表现现场气氛拍摄灯光绚丽的舞台照片时，对现场气氛的把握是必须的。由于舞台光线较暗且变化莫测，所以为了保证画面清晰，可以适当调高感光度，一些中高端相机，如 D7000、佳能 5D2 即便使用 1600 这样的高光度，也能够获得不错的画质。使用合适的感光度只能够保证摄影师“拍到”要拍摄舞台，如果希望将舞台的气氛也很好地表现出来，还要关注相机的白平衡设置。由于舞台光线变化很大，通常使用自然白平衡难以较好地表现舞台绚丽的灯光，摄影师在拍摄时应该根据舞台的内容尝试不同的白平衡类型，或者通过手动设置色温的方式来正确还原舞台灯光，此外，可以在拍摄时尝试使用白平衡包围技巧。上图：摄影师通过较高感光度的相机设置， 在获得正常曝光画面的基础上， 最大限度地提高快门速度，以捕捉到清晰、精彩的现场画面。上图：利用现场光照使画面出现晕光，在加强现场气氛的同时，还使画面更具视觉吸引力。举报/反馈作者最新文章宠物摄影也许是摄影师变现最后一块阵地不会用光还怎么玩摄影？收好这篇详细的用光秘笈！网红最爱的调色法，简单、粗暴、效果好！相关文章拍摄日出日落照片的5个技巧，讲解内容覆盖前后期创作全过程拍摄秋天的“好风景”，注意摄影忌讳和拍摄技巧，照片这么拍就好选SD卡注意什么？视觉中国摄影师传授你技巧学会利用特殊天气的光线拍人像学构图，这6种取景方式及3种拍摄角度要先学会设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
