







母亲节（感谢母亲的节日）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












母亲节是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）

添加义项





▪感谢母亲的节日
▪炫木演唱歌曲
▪电影作品《母亲节》
▪美国2016年盖瑞·马歇尔执导电影
▪2018年Marie-Castille执导的法国电影
▪1981年上映的美国电影
▪蔡边村执导的纪录片
▪2018年播出的BBC电视电影
▪伊娃·于颂执导的电影












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























母亲节
（感谢母亲的节日）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




母亲节（Mother's Day），是一个感谢母亲的节日。母亲们在这一天通常会收到礼物，康乃馨被视为献给母亲的花，而中国的母亲花是萱草花，又叫忘忧草。
[1] 









中文名

母亲节

外文名

Mother's Day

节日时间

5月的第二个星期日（美国）


母亲花

萱草花、康乃馨

目    的

感谢母亲的节日

历史事件

孟母三迁




目录



1
历史起源


▪
传说故事


▪
逐步发展


2
历史意义


3
诗文礼乐


▪
颂母古诗


▪
常用歌曲


▪
常送礼物


4
花语解析


▪
组成含义


▪
香水百合


▪
康乃馨


5
各国习俗


6
社会影响


7
节日争议










母亲节历史起源
编辑

语音








母亲节传说故事

一




母与子

在辽宁南部平原上，有一座2000多年的古城——鲅鱼圈熊岳城。在熊岳城东那片碧绿如海的果林中，有一座山，孤峰突起。山顶有一青砖古塔，远远望去，宛如一位慈母，眺望远方，盼儿早早归来，这座山就叫望儿山。相传很久以前，熊岳城郊是一片海滩。海边有一户贫苦人家，只有母子二人，相依为命。母亲为了供儿子读书辛苦劳作，儿子决心苦学成才报答母恩。然后儿子乘海船赴京赶考。许多年过去了，一直没有儿子的音讯。母亲很着急了，就天天到海边眺望。一年，两年，三年……母亲的头发都花白了，却不见儿子的身影。母亲一次又一次地对着大海呼唤：“孩子呀，回来吧！娘想你，想你呀……”年迈的母亲倒下了，化成了一尊石像，也没有盼到儿子归来。其实，她的儿子早在赴京赶考的途中，不幸翻船落海身亡了。上天被伟大的母爱感动了，在母亲伫立盼儿的地方，兀地矗立起一座高山；大地被伟大的母爱感动了，让母亲洒下的泪珠，化作了一股股地下温泉，滋润出无数红艳艳的苹果；乡亲们被伟大的母爱感动了，把那拔地而起的独秀峰叫做“望儿山”，在山顶建了慈母塔，在山下修了慈母馆，好让子孙后代缅怀母亲的平凡而伟大的恩情。随着发展，鲅鱼圈人民还保留着敬母爱母的古风。在每年五月“母亲节”这天，都要开展各种敬母爱母活动。不少人还在慈母馆内为自己的母亲立碑铭志，以表达对母亲的崇敬。
[2] 
二【孟母三迁】含义：孟子的母亲为选择良好的环境教育孩子，多次迁居。以防他学坏。出处：西汉·刘向《烈女传·卷一·母仪》：“孟子生有淑质，幼被慈母三迁之教。”





母亲节逐步发展

母亲节是在中国港澳台地区流行起来之后才进入大陆的，名贵的珠宝，象征母爱的康乃馨，特制的爱心甜点，精致的手工贺卡等，成为人们向母亲敬献爱意的礼物
[3] 
。20世纪80年代，母亲节逐渐被中国内地的民众所接受。从1988年开始，中国南方的广州等一些城市开始举办母亲节的庆祝活动，并把评选“好母亲”作为内容之一。20世纪末，随着中国与国际的日益接轨，母亲节这一节日在中国大陆各地日益推广开来，越来越多的人开始接受母亲节概念，在每年5月的第二个星期日，中国人和全世界其他国家的人们一道以各种各样的方式表达对母亲养育之恩的感谢。当然，中国人的母亲节更有中国味道。中国人以自己特有的方式表达浓浓的亲情，在母亲节这一天，人们会送给母亲鲜花、蛋糕，亲手烹制的饭菜等等礼物。从小就孝敬父母的中国儿童会尝试着为母亲做饭，洗脸，化妆，演奏音乐，绘制图画，让母亲们快乐地过节。人们在这一天除了孝敬自己的生身母亲之外，还会以慈善募捐，志愿服务的方式向更多的母亲回报亲情。在母亲节这天，中国的母亲们会举行厨艺比赛，时装秀等活动来庆祝自己的节日。各地会举办各种各样的活动，如组织母亲们旅游，评选优秀母亲等。据互联网可查资料显示，母亲节最早出现在2004年新浪体育的一篇报道，其内容是一位美国体育明星平生第一次没有在母亲身边过母亲节，最终这名体育明星用篮球比赛的胜利告慰亡母。孝道是中国的优良传统，这篇文章因此打动了中国网民，从此美国的母亲节在中国的媒体上落地生根，关于美国母亲节的文章逐年递增。
[4] 
2004年，中华母亲节促进会会长李汉秋提议成立中华母亲节。2006年11月13日，全国政协委员李汉秋就曾以《创设中国母亲节》为题，提出设立中国人自己的母亲节，并提出孟母可作为中国母亲节的形象代表。2006年12月，中国民协节徽文化委员会、邹城市委市政府、北京东方道德研究所、石家庄市中小学生校外综合实践活动基地等4家“母亲节”核心发起单位正式成立“中华母亲节促进会”，确定将农历的四月初二，也就是孟母生孟子这一天定为中华母亲节，并决定在首届中华母亲节到来之际举行一系列庆祝活动。2007年12月13日，母亲节促进会成立大会暨第一次全体会议在孟子故里——山东省邹城市举行。会上发出了《创建中华母亲节》倡议书，全文如下：天下谁人无母亲？天下谁人不受母爱？天下谁人不爱母？母爱，爱母，是人之天性，是爱心的起点和基石，是建设和谐社会的初始源泉。设计好中华母亲节，让天下父母心有一个得以彰显、被用心体认的节日，让天下子女心有一个受到唤醒、精致表达的节日，在构建和谐社会的今天，应当提到议事日程上来了。这对于承传中华美德，加强未成年人的教育，对于提高人母的素质、对于家庭的和谐、对于培育全社会的爱心和全社会道德水准的提升都是很好的平台。孟子故里山东省邹城市有着历代相传的孟子生日纪念，而且在明万历本《三迁志》等文献中有相应的依据。孟子的生日为周历四月初二。以这个日子为中华母亲节是较合适的。为推进中华母亲节的确立和发展，我们来自全国各地的学者和社会工作者自愿组成“母亲节促进会”，并依法开展工作。2016年中华母亲节与西方母亲节巧遇重叠。
[5] 





母亲节历史意义
编辑

语音







5.10母亲节(3张)



节日是民族文化的结晶和载体。文化记忆很大一部分是节日的记忆。多年后，许多往事都淡忘了，但过节的情景却历历在目。同时，节日具有广泛覆盖、不断重复、寓教于乐的特点，对人影响至深，所以重大的人伦节日对培养民族精神和凝聚力都是至关重要的。真正的母亲节应该扎在心里面，去体悟母亲的爱。我们中华母亲节一面提倡母爱、母教；一面提倡爱母、孝亲。另一方面，父母给予子女生命，对子女有一种出于本能的无私的慈爱。设立中华母亲节，就是为了让天下父母的爱心有一个得以彰显、让人认真体认的节日；让天下子女的孝心有一个受到唤醒、并精致表达的节日。中国的传统节日一般都是综合性的，缺少单项突出的人伦主题节日，如母亲节、情人节等。而现代社会又有表达人伦感情的需要。中华传统文化一步步走向自觉、自信和自强，但路还很远，需要更多有识之士共同推动，不断努力。




母亲

中华民族具有悠久灿烂的伦理文明，是非常重视亲子之情和仁爱之心的民族，孕育出许多伟大而且很有影响的母亲形象。我们理应有自己的中华母亲节，一个充溢中华民族优秀文化内涵和民族精神的中华母亲节，而不是外来的母亲节，这是中华民族伟大复兴的需要。回眸中华民族的历史，孟子母亲仉氏是最突出的中华贤母形象，在孟子三岁丧父后，她就担负起教养孟子的全部责任。“孟母三迁”、“断机教子”的故事传颂了两千多年，从孩子成长的外部环境到学习的内部规律，她都注意到了，终于使孩子成了大器，她自己成为教育子女的母亲典范，被誉为“母教一人”，到现代仍传为懿范，孟母堪可作为中华母亲节的形象代表，用以彰显母亲的伟大和伟大的母爱，激励一代代母亲，激发作为人子的爱心、孝德。生儿育女是为人母之始，以孟母为旗帜的中华母亲节选定在孟母生孟子之日，因为这一天仉氏才成为孟母。现在有些孩子过生日只想到自己的快乐，而在传统美德中生日应当感激母恩，因此称生日为“母难日”，或径称“母难”。把孟子的生日定为以孟母为形象代表的母亲节，意味着在庆祝自己生日时应感激母恩、感谢母爱。




母亲节诗文礼乐
编辑

语音








母亲节颂母古诗






母亲节

《游子吟》【唐】孟郊慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖！《别老母》【清】黄仲则搴帷拜母河梁去，白发愁看泪眼枯。惨惨柴门风雪夜，此时有子不如无。《十五》【宋】王安石将母邗沟上，留家白邗阴。月明闻杜宇，南北总关心。《岁末到家》【清】蒋士铨爱子心无尽，归家喜及辰。寒衣针线密，家信墨痕新。见面怜清瘦，呼儿问苦辛。低徊愧人子，不敢叹风尘。《母别子》【唐】白居易母别子，子别母，白日无光哭声苦。关西骠骑大将军，去年破虏新策勋。敕赐金钱二百万，洛阳迎得如花人。新人迎来旧人弃，掌上莲花眼中刺。迎新弃旧未足悲，悲在君家留两儿。




趁时光正好 好好去爱她

一始扶行一初坐，坐啼行哭牵人衣。以汝夫妇新燕婉，使我母子生别离。不如林中乌与鹊，母不失雏雄伴雌。应似园中桃李树，花落随风子在枝。新人新人听我语，洛阳无限红楼女。但愿将军重立功，更有新人胜于汝。《慈母爱》【元】杨维桢慈母爱，爱幼雏，赵家光义为皇储。龙行虎步状日异，狗趋鹰附势日殊。膝下岂无六尺孤，阿昭阿美非呱呱。夜闼鬼静灯模糊，大雪漏下四鼓余。百官不执董狐笔，孤儿寡嫂夫何呼？於乎，床前戳地银柱斧，祸在韩王金柜书。《墨萱图》【元】王冕灿灿萱草花，罗生北堂下。南风吹其心，摇摇为谁吐？慈母倚门情，游子行路苦。




母亲节

甘旨日以疏，音问日以阻。举头望云林，愧听慧鸟语。《谁氏子》【唐】韩愈非痴非狂谁氏子，去入王屋称道士。白头老母遮门啼，挽断衫袖留不止。翠眉新妇年二十，载送还家哭穿市。或云欲学吹凤笙，所慕灵妃媲萧史。又云时俗轻寻常，力行险怪取贵仕。神仙虽然有传说，知者尽知其妄矣。圣君贤相安可欺，乾死穷山竟何俟。呜呼余心诚岂弟，愿往教诲究终始。罚一劝百政之经，不从而诛未晚耳。谁其友亲能哀怜，写吾此诗持送似。《短歌行》【唐】王建人初生，日初出。上山迟，下山疾。




母亲节油画

百年三万六千朝，夜里分将强半日。有歌有舞须早为，昨日健于今日时。人家见生男女好，不知男女催人老。短歌行，无乐声。《代北州老翁答》【唐】张谓负薪老翁往北州，北望乡关生客愁。自言老翁有三子，两人已向黄沙死。如今小儿新长成，明年闻道又征兵。定知此别必零落，不及相随同死生。尽将田宅借邻伍，且复伶俜去乡土。在生本求多子孙，及有谁知更辛苦。




忘忧草(萱草花)

近传天子尊武蔬，强兵直欲静胡尘。安边自合有长策，何必流离中国人。《除夜作》【唐】高适旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。《诗经·邶风·凯风》凯风自南，吹彼棘心。棘心夭夭，母氏劬劳。凯风自南，吹彼棘薪。母氏甚善，我无令人。爰有寒泉？在浚之下。有子七人，母氏劳苦。睍睆黄鸟，载好其音。有子七人，莫慰母心。《步虚》【唐】司空图阿母亲教学步虚，三元长遣下蓬壶。云韶韵俗停瑶瑟，鸾鹤飞低拂宝炉。
[6] 






母亲节常用歌曲

演唱年代列出部分歌曲：有关母亲的歌曲80年代之前90年代21世纪《烛光里的妈妈》毛阿敏《我心中的故事》 蔡国庆《听妈妈的话》 周杰伦《母亲》 阎维文《懂你》 满文军《妈妈我爱你》 张含韵《鲁冰花》 曾淑勤《妈妈的爱有多少斤》 阿牛《爸爸妈妈》张栋梁《世上只有妈妈好》 萧芳芳《念亲恩》 陈百强《母亲节快乐》 艾可《妈妈的吻》 朱晓琳《慈祥的母亲》 亚东《亲爱的妈妈》 刘德华《真的爱你》 beyond《听妈妈讲那过去的事情》 黑鸭子《妈妈》 汪峰《沉默的母亲》 苏芮《白发亲娘》 彭丽媛《最美的女人是妈妈》 宋祖英《妈妈的歌》 邓丽君《童年的歌》蔡国庆《唱给妈妈的歌》 贾堂霞《跪羊图》萧蔓宣《妈妈》 吴建豪《再听妈妈的话》 陆虎《今天是你的生日，妈妈》 钟立风《献给妈妈的歌》 甘雅丹





母亲节常送礼物

康乃馨1934年5月，美国首次发行母亲节纪念邮票，邮票上一位慈祥的母亲，双手放




康乃馨

在膝上，欣喜地看着前面的花瓶中一束鲜艳美丽的康乃馨。随着邮票的传播，在许多人的心目中把母亲节与康乃馨联系起来，康乃馨便成了象征母爱之花，受到人们的敬重。国际上献给母亲的花是康乃馨，它在纤细青翠的花茎上，开着鲜艳美丽的花朵，花瓣紧凑而不易凋落，叶片细长而不易卷曲，花朵雍容富丽，姿态高雅别致。红色的康乃馨象征热情，正义，美好和永不放弃，祝愿母亲健康长寿；粉色的康乃馨，祈祝母亲永远年轻美丽；白色的康乃馨，象征儿女对母亲纯洁的爱和真挚的谢意；黄色花朵象征感恩，感谢母亲的辛勤付出。萱草花萱草，在中国一向有“母亲花”的美称。远在《诗经、卫风、伯兮》里载：“焉得谖草，言树之背？”谖草就是萱草，古人又叫它忘忧草，背，北，指母亲住的北房。这句话的意思就是：我到哪里弄到一支萱草，种在母亲堂前，让母亲乐而忘忧呢？母亲住的屋子又叫萱堂，以萱草代替母爱，如孟郊的游子诗：“萱草生堂阶，游子行天涯；慈母依堂前，不见萱草花。”叶梦得的诗云：“白发萱堂上，孩儿更共怀。”萱草就成了母亲的代称，萱草也就自然成了中国的母亲之花。萱草花，又叫忘忧草。它是百合科多年生草本植物，根茎肉质，叶狭长，细长的枝顶端开出桔红或桔黄色的花，十分艳丽，非常适合供人观赏，它的花蕾叫金针，所以也叫金针蕾。在母亲节，子女为母亲送上一株忘忧草，祝福母亲远离烦恼和忧愁，身心愉悦，健康长寿。母亲之花、母亲节的主花：康乃馨




母亲节

康乃馨花语：魅力、真情、母亲我爱你、温馨的祝福、热爱着你、不求代价的母爱、亲情思念香草：代表母亲品德高尚、高贵的花卉。勿忘我的花语：真实的爱、永恒的爱台湾地区送母爱的主流花卉：羽扇豆羽扇豆的花语：母爱萱草的花语：永远爱你母亲，伟大的母爱，慈母送客家母亲的主流花：鲁冰花鲁冰花的花语和象征代表意义：母爱、刻苦耐劳、奉献




母亲节

18枝康乃馨+满天星代表给母亲的爱；4枝火百合+18枝红色康乃馨+黄莺代表幸福安康；2枝火百合+18枝康乃馨代表母恩永远；20支粉色康乃馨、绿叶、石松、满天星代表永恒的爱。93朵康乃馨象征永远年轻。在这个特殊的日子里，给天下所有的母亲送上最好的祝福吧！朋友们行动起来吧，让我们的母亲过一个愉快的节日，尽一份子女的义务吧。水晶水晶象征纯净无私的母爱，如母爱般坚固并且不离不弃，纯净如母爱，细腻如母爱。紫水晶，石榴石：适合高贵气质的母亲黄水晶，绿水晶：适合事业型母亲白水晶，粉晶：适合温婉知性的母亲烟晶：功能性水晶，适合所有的母亲
[7] 





母亲节花语解析
编辑

语音








母亲节组成含义

1、真情不变：11枝粉色康乃馨，1枝多头白香水百合，满天星，排草，内层粉色绵纸包装，外层粉色皱纹纸包装，淡紫色缎带打结。圆形花束。2、永恒的爱：20枝粉色康乃馨，绿叶，石松，满天星，粉红色布纹包装纸，红色丝带。




粉红色康乃馨：母亲节的象征

3、吾爱吾家：5枝金百合+5枝玫瑰+2枝非洲菊。4、母恩永远：2枝火百合+18枝康乃馨。5、给母亲的爱：18枝康乃馨+满天星。6、灿烂笑容：16枝非洲菊+6枝紫莺花。7、幸福安康：4枝火百合+18枝红色康乃馨+黄莺。8、深谷幽兰：6枝洋兰+星花。





母亲节香水百合

高档切花，花期长，清香悠远，花束及插花中一般作为焦点花出现，可以有效提高档次，象征纯洁、富贵、百年好合、顺利、心想事成、祝福。是婚礼上必不可少的花材。百合（白）：纯洁、庄严、心心相印。葵百合：胜利、荣誉、富贵。姬百合：财富、高雅。火百合：热烈的爱。黄百合：衷心祝福。





母亲节康乃馨

康乃馨：最普遍的切花，价格低廉，花期很长。代表的意义是健康、热情、真情、伟大、神圣、慈祥的母亲、亲情、思念等，是母亲节、教师节的主题花材。康乃馨（红）：相信您的爱、祝母亲健康长寿。康乃馨（粉）：热爱、美丽、祝母亲永远年轻。康乃馨（白）：表示吾爱永在、真情、.纯洁的友谊。康乃馨（黄）：长久的友谊。




母亲节各国习俗
编辑

语音


国家日期习俗美国五月份的第二个基督教礼拜天1914年美国总统威尔逊宣布美国母亲节就定在五月份的第二个基督教礼拜天。
[8] 
挪威2月的第二个星期天-南非5月的第一个星期天-瑞典5月的最后一个星期日母亲节前夕，瑞典红十字会会举办塑料制的母亲花的义卖，义卖所得将作为赞助育有许多小孩的母亲的度假经费。埃及3月的最后一个星期五全国各地的青少年都要给母亲赠送鲜花和礼物，为母亲举办音乐会和文娱演出，并评选出全国最理想的母亲。印度4月5日妈妈穿上五彩缤纷的纱丽，戴上精美的首饰，来到公共场所尽情娱乐，以显示做母亲的女性风采。中非5月29日妈妈们身着盛装，怀抱孩子在首都班吉市举行盛大游行。国家领导人和政府官员也要参加她们节日的活动，使节日更加隆重热烈。法国5月的最后一个星期天子女会为母亲送上精心挑选的礼物，包括珠宝和富有意义的礼物，全家人聚在一起享用晚餐，餐毕端出一个为母亲而做的蛋糕。泰国8月12日全国最有意义的活动是“评选优秀母亲”，然后，成千上万的女儿手持洁白的茉莉花作为“母亲之花”敬献给母亲，以表达感激之情日本-人们总要想方设法使母亲愉快地度过节日，感谢和补偿她们一年的辛勤劳动。最普通的方式是向母亲赠送母亲节卡片和礼物。
[9-10] 
瑞士1月1日至4日在这四天里，家庭一切大权由妇女掌管，男人甘愿听从摆布，以示对妇女的尊重。希腊1月8日妇女接管镇上的领导权，而男人们则代替他们呆在家里干家务活。在希腊，每年逢除夕的第二天，为“主妇休息日”，妇女们丢下家务，尽情吃喝玩乐。德国8月由妇女组织的艺术团分别在全市各家剧院演出，节目内容大都是男女平等（汉堡市）英国四旬斋第四个星期日回家探视双亲，并致礼表示敬意。当时，有许多的穷人必须在有钱人家里当佣工，而被迫离家寄宿在主人家里，在这一天，主人们会放他们假，并鼓励他们返家与妈妈团聚。古希腊1月8日古时人们对女神的崇拜是一种迷信，它同现代人们对母性的尊敬是大不相同的。
[11] 
黎巴嫩在春天的第一天-加拿大5月的第二个星期日家庭成员除向母亲送礼物外，并要做各种让母亲欢喜事情，以表示敬爱之情。墨西哥12月12日人们身穿民族服装，高举圣母像旗帜，在老人的带领下载歌载舞。阿根廷10月的第二个星期天-西班牙、葡萄牙12月8号纪念圣母玛利亚，同时孩子们表达对母亲的爱的节日。南斯拉夫圣诞节的前两个礼拜小孩子们在母亲节的清晨溜进母亲房间，将母亲绑在床上，母亲醒来时发现自己被五花大绑，便哀求孩子们放开她，并以她预先藏在枕头下的小礼物作为交换。其他国家：虽然，许多国家是在一年中不同的时节庆祝属于他们的母亲节。然而，世界上的许多国家如丹麦、芬兰、意大利、土耳其、澳洲和比利时，在五月的第二个星期日庆祝母亲节。
[12] 





母亲节社会影响
编辑

语音


孝，一直是中华传统文化的重要组成部分，也是一个国家稳定的社会文化心理基础。以新“24孝”为代表的中国式孝顺成为目前中国家庭的幸福密码。专家表示，在西方罪感文化盛行的背景下，中国孝文化价值需要重新审视。随着中国进入新时代，传统孝文化需要进行进一步创造性传承与弘扬。“经济供养、生活照料、精神慰藉，是中国人从古至今践行孝道的基本内容。以孝为本是中华民族源远流长的人伦规范。”对部分外国人而言，“孝顺”这个带有中国特色的词还是一个新鲜事物。在中国，父母希望自己的子女生活得更好，子女希望父母晚年生活幸福，因此绝大多数是基于血缘亲情和伦理使命、不求任何回报的‘利他型孝道’。在西方文化中，与‘孝道’对应的提法有虔诚、感恩等，这种‘西方式孝顺’多是基于市场化规则和履行法律义务的‘利己型孝道’。”“中西方家庭观也存在差异。”中国人自古以来非常重视家庭和血缘亲情关系，以家庭为核心层层外扩，形成了家庭—家族—社会—国家的基于人情的紧密关系。家，成为人们精神归宿的原点。西方文化则强调以个体为核心，人与人之间建立的是法律基础上的契约关系，这种关系是松散的，因此家庭观念并不浓厚。
[13] 





母亲节节日争议
编辑

语音







母亲节时尚妈妈的礼物

2012年5月12日，新华网文中中国民间文艺家协会节庆委员会主任、中华母亲节促进会会长李汉秋表示：“美国传统母亲节，许多人把它当成世界母亲在过,这是一个极大的误会。美国母亲节同美国历史、宗教有不解之缘，有鲜明的美国文化的印记。”“不要以为过节是小事，过人家的节就跟着人家的文化走。”“文化是民族的身份证，是民族的灵魂和血脉。没有了民族的文化，民族也就消亡了。如果我们的重大节日都过人家的，我们还有自己的灵魂和血脉吗？”“美国人绝对不会说， 我长大了让妈妈享福 。这就是中国文化的独特性。”
[8] 
2012年5月18日，西宁晚报表示：2006年11月全国政协委员李汉秋以“创设中国母亲节”为题，提出设立中国人自己的母亲节，并提出孟母可作为中国母亲节的形象代表，最终无疾而终。美国的母亲节早已深入民心，不仅因为“周日”方便，更因其深刻的感恩内涵而几乎成了国人的节日。再设立一个“中华母亲节”，纯属画蛇添足，因为这并不能保证国人从此不再过美国的母亲节，哪怕动用强制手段也没用。
[14] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












非遗大数据
传播非物质文化遗产







到底谁先想起来给母亲过节？



现代意义上的母亲节起源于美国。1914年，美国参众两议院将每年5月第2个星期日定为母亲节。不过这个母亲节并不具有世界性，很多欧洲国家仍有自己的母亲节，比如法国1928年才首次庆祝母亲节，而且是定在五月的最后一个星期日，葡萄牙的母亲节也不在5月份第2个礼拜。中国本土母亲节更是如此。


2018-08-142187







每天读文史
历史领域创作者







母亲节最应该读一首诗，流传千年，歌颂母爱，百读不厌，潸然泪下



《游子吟》是从孩子的角度写母爱，而这首《游子》是从母亲的角度写母爱。萱草就是忘忧草。倚门看堂前的萱草花，想着行走天涯的孩子------道尽天下母亲对孩子绵绵爱意，也道尽天下儿女对母亲的感恩浓情。


2019-05-121923







硅谷密探
财经领域创作者







人生开挂，是因为有个共同身份——妈妈



今天，是五月的第二个星期天，小探和所有读者盆友一样，衷心祝愿天下的母亲幸福快乐！工程师，普遍被认为是一个男性主导并占绝大多数比例的群体，因而又被叫攻城狮。


2018-05-131554







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







母亲节的起源是什么？或许中国更需要自己的母亲节



相比于欧美，中国人表达感情更加内敛含蓄，不像西方人那么奔放，据统计，现在很多人都没有对父母说过我爱你，即使年轻人对母亲有表达，很多母亲也一时接受不了，还以为自己的孩子出了什么事情，如果有一个中国的母亲节，中国年轻人表达对父母的爱则更加自然，父母也能够接受。


2019-05-121521











苇说历史
北京烽火创达信息技术官方帐号,历史领域爱好者







古人为慈母所作的八首名诗，一位出家人的诗令人潸然泪下



母爱是人类最纯真、最无私、最不求回报的爱, 世间有一种最美丽、最动听的声音，那就是母亲的呼唤，而在悠久的历史长河之中,也留下了许多赞颂母爱的诗词，每每读来都令人潸然泪下。《游子吟》是众所公认歌颂母爱的巅峰之作, 千古流传不衰。


2018-05-071472















参考资料



1.
  
母亲节是哪一天 中国的母亲花是萱草花又叫忘忧草 
．新民网．2016/05/06[引用日期2016-11-03]
2.
  
营口举办望儿山母亲节 为慈母像送上鲜花和祝福 
．网易新闻．12/0513[引用日期2016-11-03]
3.
  
买贴心礼物，献心爱母亲--母亲节快乐！！！ 
．新浪．2013-4-29[引用日期2013-05-02]
4.
  
没有母亲的母亲节 马龙百味杂陈用胜利告慰亡母 
．新浪体育[引用日期2018-02-17]
5.
  
中华母亲节促进会10年历程 
．中新网[引用日期2018-02-16]
6.
  
步虚 
．古诗文网[引用日期2018-02-18]
7.
  
亲,周日就是母亲节可别忘了心意和礼物一起送给妈妈 
．齐鲁晚报．20140509[引用日期2016-11-03]
8.
  
李汉秋：中国人应有自己的母亲节（全文 
．网易[引用日期2018-02-17]
9.
  
母亲节的健康献礼:让漂亮妈妈年轻十岁 
．人民网．2006年05月12日[引用日期2016-11-03]
10.
  
“日本石竹花”今年最热门 
．新浪网[引用日期2018-02-13]
11.
  
2009年母亲节是哪一天？揭秘父亲节和母亲节的由来花卉习俗（短信祝福语礼物全攻略） 
．世界娱乐报道．2009/05/09[引用日期2016-11-03]
12.
  
关于母亲节各国的习俗特色（三） 
．网易教育．14/0509[引用日期2016-11-03]
13.
  
中外网友热议中国式孝顺：新时代要践行新孝道 
．新浪网[引用日期2018-02-20]
14.
  
设立“中华母亲节”？免了吧 
．北方网[引用日期2018-02-17]


展开全部
收起








图集
母亲节的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：263次历史版本

最近更新：

汪进生万俟君籽（2021-05-21）




突出贡献榜



aozizio








f77917


















1
历史起源






1.1
传说故事






1.2
逐步发展







2
历史意义







3
诗文礼乐






3.1
颂母古诗






3.2
常用歌曲






3.3
常送礼物







4
花语解析






4.1
组成含义






4.2
香水百合






4.3
康乃馨







5
各国习俗







6
社会影响







7
节日争议

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















