
境外媒体：中美苏黎世会晤为进一步对话铺路百度首页登录境外媒体：中美苏黎世会晤为进一步对话铺路参考消息发布时间: 10-0813:29《参考消息》官方帐号参考消息网10月8日报道当地时间2021年10月6日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪同美国总统国家安全事务助理沙利文在瑞士苏黎世举行会晤。双方就中美关系和共同关心的国际与地区问题全面、坦诚、深入交换意见。引发境外媒体关注。据德国《法兰克福汇报》网站10月6日报道，白宫方面在会前透露，此次会谈是为了跟进两国元首9月的通话，并寻求以负责任的方式调整两国之间的竞争。两国元首曾在7个月来的首次通话中强调，应确保中美竞争不会走向冲突。与3月份在阿拉斯加的首次会谈不同，两位外交官员此次会晤并不是为了公开较量。在阿拉斯加时，杨洁篪曾称，美国没有资格从实力的地位出发同中国谈话。这一次，北京选择了较为克制的语气。报道称，中国媒体强调，最近在中美关系中，中国获得了一次重大胜利。在被软禁3年后，孟晚舟得以重返中国。媒体评估认为，在经历了示威性的对抗阶段后，拜登现在感兴趣的是更加务实的方式。另据香港《南华早报》网站10月7日报道，华盛顿和北京的高级外交官员之间最新一轮会谈在瑞士苏黎世结束，双方承诺将继续保持高层对话。在气氛紧张的阿拉斯加会晤6个多月后，美国总统国家安全事务助理沙利文和中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪6日再次会晤。与3月份会晤时一样，双方讨论了两国间的一些长期存在争议的话题，也讨论了潜在的合作领域。报道称，由于在人权、贸易政策等问题上存在分歧，中美关系近年来急转直下，且丝毫没有改善的迹象，两国领导人尚未举行面对面会晤。华盛顿智库史汀生中心中国项目主任孙云认为，尽管华盛顿和北京的外交官的调子发生了明显变化，但这一切都不应被误读为中美关系突然转暖。她说：“这并不意味着从现在开始一切都会变好。”但她还说，这至少表明，尽管关系依然紧张，但美国和中国还是愿意相互倾听。她说：“在安克雷奇，双方第一次接触是为了试探对方的立场，因此双方针锋相对，气氛更为紧张。现在，双方对彼此的底线有了更好的理解，他们更有可能坐下来进行更严肃、更现实的对话。”此外据法国国际广播电台网站10月7日报道，北京和华盛顿都表示，这次持续了6个小时的苏黎世会晤是建设性和坦诚的。美国方面表示，会谈气氛与阿拉斯加那次非常不同。一名美国高级官员称：“总的来说，今天的对话是迄今我们在元首级别以下进行的接触中最有意义、最具实质性的一次。”他补充称，华盛顿希望此次会晤能成为“未来接触的典范”。不过他表示，这次会晤不应被视为两国关系解冻。举报/反馈作者最新文章境外媒体：中美苏黎世会晤为进一步对话铺路俄媒报道：俄军将装备喷火无人机外媒：欧盟内部就如何应对能源价格上涨分歧严重相关文章中美瑞士会晤结束，美方率先预告“领导人线上会晤”，有何深意？中美会谈刚结束，美高官便放狠话：不想与华开战但会阻止中国统一中美结束第3次战略对话，双方达成3大共识，退场时一个细节引人关注无力解决债务危机，拜登政府对华释放善意，承诺取消对华加征关税中美转机？赵鼎新：被误导的舆论，恰恰忘了最关键的“垫背陷阱”｜文化纵横设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
