







HARMAY 話梅×艺术家赵赵｜《黑光》大展开幕_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












HARMAY 話梅×艺术家赵赵｜《黑光》大展开幕


展览资讯

2021-08-23


939



1107




百度艺术百科艺术家:赵赵策展人:崔灿灿感受品牌文化,体验艺术之美。作为新一代美妆及生活品类新零售品牌,为了将探索和趣味的元素融入到购物体验中,给消费者带来更多生活美学的多样呈现,HARMAY 話梅持续与优秀艺术家合作,为公众呈现「話梅的展」系列展览。由品牌携手著名艺术家赵赵,共同打造一场非同凡响的美学盛宴——《黑光》大型艺术家个展,展览是以5月10日HARMAY 話梅成都晶融汇店为开端,直至8月18日完整蔓延至HARMAY 話梅北京三里屯店,展览整体覆盖北京、上海、成都三地的四家話梅门店,以独特的美学视角让顾客感受商业空间与艺术世界的完美共融,。HARMAY 話梅门店具有独特的、与当地文化根基相连的设计灵感,能够激发艺术家创作的无限可能,为观众带来全新的文化艺术体验。这是一次特殊的艺术展览,是颜色系列的别册,一个隐匿于城市空间之中的艺术实验,一次偶遇的想象历程。HARMAY 話梅邀请艺术家赵赵为展览在三里屯店户外设计了两件大型公共艺术作品,室内部分的作品散落在空间各处,来自于不同时间和空间中的事物成为赵赵创作的全新词汇,为人们编织了一个充满想象的世界。展览将持续至9月13日。話梅的展,赵赵“光线系列”的开端 ——《黑光》黑光是低调的,在没有其他光线同行的旅途里,能找到丰富的潜能,于他人看来空无一物的世界里,不动声色地创造、打破、再创造。如今,“黑光”与HARMAY 話梅以“孤独的创造者”的身份信息产生共鸣,于是,便有了本次展览的主题《黑光》。对于艺术家赵赵来说,黑光是自然界最为神秘的存在。它用肉眼观察皆是混沌,神秘而深邃。但与此同时,它又如此充满玄机,不可知,也充满着无限的可能性。展览中,艺术家赵赵以“光线”为线索,以黑光作为光源中最隐蔽和更自然的特殊性光线,通过奇妙的光线在展览中营造微妙且高级的视觉,让参与体验充满了神秘色彩。《玉璧·星空》(户外版本)《玉璧—星空》是赵赵的代表作,也是《星空》系列的延续。在《星空》中,由于未知的冲击而形成的中心是一片虚空的黑色,而在这件全新的装置作品里,赵赵将中国玉璧这个礼器的元素,替换成玻璃或钢板,将冲击与虚空再次被放大,使它与这座城市、建筑、夜色产生了一种奇妙的对话关系。《玉璧·星空》《玉璧—星空》是《星空》系列的延续,只是在这部作品中,中国玉璧这个礼器的元素被镶嵌在脆弱的玻璃之间。被瞬间破碎的痕迹围绕着的玉石,就像诞生于能量极度爆发之时的虫洞,放大了虚空的黑色,形成了冲突感更加强烈的艺术画面。《天门》梦想,连接着另一个无限世界的天门。在这个作品中,玉璧生辉,星空无限。彩云生脚下,用颜色中高级的金色来表达在门里门外的时光,扶我入天门。《黑光》大片的柠檬黄有些奇幻又有些神秘,让人感到微微的眩晕,耀眼。黑色,是那样深不可测,那是不可知的世界所暗藏的无限能量。黑暗与光线这一矛盾体,竟然也能结合形成一种你不曾感知的物质?黄色的海,黑色的光,成为想象的源泉,持续并永不停歇的涌动。《沙漠骆驼》骆驼或四蹄飞溅肆意在戈壁上奔跑;或悠然自得埋首咀嚼嫩草;亦或目视前方,顺着主人指引的方向奔向家的方向,演绎着人与自然和谐共处共生的博大情怀。一只骆驼和一名当地的看护人将在充满现代气息的空间中生活10天,为展厅提供了全新的视觉美学与现实意义。当“沙漠”和“骆驼”以强烈的视觉方式出现在同一时空时,它刺破了风情掠影的美学,揭开了隐喻之下正在发生的现实议题。《玉璧 · 塔》在中国古文化中,玉璧一直作为大地的产物被赋予着能与上天沟通的超自然能量。艺术家将具有精神象征意义的玉璧引入到当代艺术的创作中,相互交叠的玉璧,中央的孔洞重合成通道,向世界传递着最虔诚的信仰与最叵测的挑衅。赵赵,多元艺术下对艺术的独特回应赵赵,是享有国际声誉的青年艺术家。他的艺术创作、环境和空间等多元的存在关系,常常突破人们日常认知的边界。他在创作中关注并展现处于多元文化影响下人类内心的微妙变化。赵赵这种不断创新的探索和HARMAY 話梅一贯的品牌理念极为契合,这也促成了赵赵与HARMAY 話梅的首次合作。近年来,赵赵大胆激进的艺术实践赢得了国际社会的重视,他曾在柏林亚历山大·奥克斯画廊、斯德哥尔摩Carl Kostyál基金会等机构举办过个展与个人项目。他的作品也曾参加过多个机构的群展并被收藏,包括美国纽约MoMA PS1、美国佛罗里达州坦帕美术馆、乌克兰基辅平丘克艺术中心等。2019年赵赵获得第十三届AAC艺术中国年度艺术家大奖。作为新一代艺术的标志性人物,赵赵的身份和实践极其丰富和多元。他既是一位活跃且备受瞩目的艺术家,又是纪录片导演、古美术研究者、潮牌创立者。其作品中出现的当代艺术表现手法与传统文化的结合概念,暗喻当今全球背景下人们的生活境遇以及在现代社会中的真实状态,探讨个体意识与其所处的社会领域的关系。同时作品也反应了他对集体主义与个人理想相互并存的态度。HARMAY,用创造,对这个世界的美好负责一直以来,HARMAY 話梅希望通过极具创造力的建筑设计,去展现品牌对于美以及美好的生活的理解。品牌语言会藏在门店的一砖一瓦里,希望在城市中注入話梅的精神与灵魂,通过仓储文化与建筑设计理念的持续传达,将每一家门店设计成为独树一帜的城市符号与美学新地标。「話梅的展」一直是HARMAY 話梅持续输出表达独特的艺术美学的介质。展览《黑光》分为室内和室外两部分,“想象力”是整个项目的核心。这场「話梅的展」与HARMAY 話梅北京三里屯店铺空间一起,用中国传统文化图腾与符号,结合当代艺术素材与形式,通过打破商业与艺术、人文、生态的边界,增加顾客购物时的人文体验与趣味性,呈现超越三维空间与第四维时间的艺术氛围,让观者听到一场低吟的古今对谈。关于HARMAY 話梅北京朝阳区工体北路首北兆龙饭店1层 HARMAY北京HARMAY 話梅 是仓储型新零售品牌。話梅的最初是在一间不起眼的仓库中开启的。起初,门店的前身是一家在线化妆品店,员工每天来回于各个货架、楼梯与操作台之间,忙碌在纷繁复杂的货品之中,反复进行着整理、分类、打包等操作。后来,話梅开创性地将一直坚持的「仓储文化」带到了线下,才有了如今门店的模样。HARMAY 話梅 始终致力于成为「孤独的创造者」,将每一家门店设计成为独树一帜的城市符号与美学新地标。虽然話梅的每家门店设计主题不尽相同,但货架、楼梯、打包台是仓储文化中重要的元素,也是贯穿每家门店的核心要素。一直以来,HARMAY 話梅通过多元的在线线下零售渠道及品牌文化传播平台,带领时尚前沿的猎奇者,以城市为画布,用話梅视角重新解读城市之美,探索更多关于美和美好的生活。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













