
再见，超前点播！网友：终于可以快乐追剧了百度首页登录再见，超前点播！网友：终于可以快乐追剧了中国妇女报发布时间: 10-0812:21中国妇女报国庆假期，足不出户在家里看剧的人，也有好消息了。4日，包括腾讯视频、爱奇艺、优酷在内的三大视频平台在微博发布声明称，将集体取消剧集超前点播服务。10月4日中午，爱奇艺官方率先发布消息称，即日起，爱奇艺正式取消剧集超前点播，同时取消会员可见的内容宣传贴片。随后，腾讯视频、优酷也表示，将在取消剧集超前点播服务的基础上，停止超前点播内容更新。此前，视频平台VIP会员服务和超前点播机制引发社会热议，不少消费者对平台的操作表示质疑和不满。上海市消保委曾经批评“超前点播”涉嫌捆绑销售，是对消费者选择权的漠视。视频平台对付费会员与不付费非会员提供不同进度的观看服务，增加收费的超前点播服务，本身就存在重复收费问题。中国政法大学传播法研究中心副主任 朱巍：超前点播实质是对互联网视频用户，特别是收费用户的第二次的消费，这种行为侵害了消费者的知情权、公平交易的权利。通过超前点播的这种方式，平台实际上是把应当提供的服务，又重复收费提供了一次，所以现在几个平台纷纷取消了超前点播的服务，实质上是把对收费用户的服务回归到正轨上。 今年9月，中国消费者协会也曾发表观点，认为超前点播应尊重自愿，并提出了相关平台取消逐集限制、计费规则得遵守公平等要求。中国政法大学传播法研究中心副主任 朱巍：根据消费者权益保护法，消费者有自由选择的权利，对于平台来讲一定要把消费者自由选择的权利和公平交易的权利，放到前置的审核的标杆之上。一方面平台可以鼓励继续创新，鼓励它有更多面向消费者、深受大家喜欢的消费行为，另外一方面，一定不能越过侵害消费者权益的底线。 来源/央视财经（ID：cctvyscj）审核/志飞举报/反馈作者最新文章喜讯捎给总书记〡新疆疏附县阿卜都克尤木·肉孜一家：日子每天都是新的 幸福牢牢握在手中这是对父辈最好的致敬看完《长津湖》，女孩回家尝了尝冻土豆……相关文章爱奇艺连续两年获釜山国际电影节亚洲内容大奖《沉默的真相》获最佳流媒体原创剧集优爱腾为何突然取消超前点播？答案你可能想不到剧本杀萌新福利送上——那些精彩绝伦的剧本杀综艺，看过即成大神爱奇艺迷综季《最后的赢家》开播，大制作设定撞梗韩剧李易峰和秦霄贤这种操作看呆关晓彤，爱奇艺这样好吗？不怕违规设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
