







秦曾昌_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频



















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























秦曾昌
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




秦曾昌（1979.10- ），北京航空航天大学自动化学院副教授 ，英国布里斯托大学 (University of Bristol) 计算机系硕士， 布里斯托大学工程数学系的人工智能博士。





中文名

秦曾昌

外文名

Zengchang Qin


国    籍

中国

出生日期

1979年10月

毕业院校

University of Bristol






北京航空航天大学自动化学院副教授
[1] 
。 2005年10月到2006年1月任英国布里斯托(Bristol)大学工程数学系讲师，主要从事高年级本科的人工智能和数据建模的教学
[2] 
。2006年2月到2008年2月在美国加州大学伯克利分校(University of California, Berkeley)电子与计算机系(EECS)任英国电信特聘博士后研究员(BT Fellow)。在模糊逻辑的创始人Lotfi Zadeh的研究组 (BISC) 从事文本挖掘和智能搜索的研究。并在其间任英国电信研究院智能系统试验室访问研究员(Intelligent Systems Lab, British Telecommunications Research Ipswich)。2008 年3月到英国牛津的Optimor Lab任研究员，并兼任牛津大学（University of Oxford）统计系访问研究人员.2018年-2019年兼任Keep首席科学家 
[11] 
2007年11月曾参加央视创业秀《赢在中国》，进入前108名。2009年入选教育部新世纪优秀人才支持计划
[3] 
。2010年在美国卡内基梅隆大学(CMU)机器人所
[4] 
做访问学者。2016年起担任果壳网科学顾问
[5] 
2017年关于人工智能的观点入选Agreelist
[6] 
主要学术著作:《Uncertainty Modeling for Data Mining》
[7] 
(秦曾昌、汤永川 著)《Integrated Uncertainty in Knowledge Modelling and Decision Making》
[8] 
(Zengchang Qin, Van-Nam Huynh 编著)科普译作：《活人能捐献心脏吗》
[9] 
（朱方、秦曾昌 译）,《地球上有从不犯错的人吗》
[10] 
（朱方、秦曾昌 译）





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
秦曾昌北航官方主页 
．北航[引用日期2017-03-27]
2.
  
秦曾昌实验室主页 
．未来实验室[引用日期2017-03-27]
3.
  
2009年新世纪人才 
．北航新闻网[引用日期2017-05-21]
4.
  
北航官方主页 
．北航[引用日期2017-09-06]
5.
  
科学顾问 
．果壳网[引用日期2017-08-01]
6.
  
Advanced artificial intelligence will pose a serious risk to society within the next 50 years 
．Agreelist.org[引用日期2017-11-11]
7.
  
专著的豆瓣主页 
．豆瓣评分[引用日期2017-05-06]
8.
  
Qin and Huynh 
．Springer[引用日期2017-08-08]
9.
  
豆瓣读书：活人能捐献心脏吗 
．豆瓣读书[引用日期2017-07-23]
10.
  
豆瓣读书： 
．地球上有从不犯错的人吗[引用日期2017-07-29]
11.
  
秦曾昌博士加入Keep 推动人工智能应用落地！ 
．新浪体育[引用日期2021-04-30]


展开全部
收起








图集
秦曾昌的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

诠呈翻o乖封uph（2021-05-02）




突出贡献榜



zengchangqin




























为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















