







控制之外：李婧作品展_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












控制之外：李婧作品展


展览资讯

2021-05-28


3060



3228




百度艺术百科展览名称：控制之外——李婧作品展              主办方：今日美术馆 展览时间：2021.5.22–2021.6.20展览地点：今日美术馆 BETWEEN SPACE学术主持：谭平策展人：晏燕艺术家：李婧展览外景 2021年5月22日，“控制之外——李婧作品展”在今日美术馆BETWEEN SPACE空间开幕，本次展览由中国艺术研究院教授、艺术家谭平担任学术主持，今日美术馆副馆长晏燕担任策展人，展出了艺术家李婧近六年来创作的抽象绘画系列作品及装置作品。在开幕当天BETWEEN SPACE汇集了众多嘉宾及学者，针对展览内容各抒己见。中国艺术研究院教授，本次展览学术主持谭平 李婧的绘画作品色彩明快，看似抽象的画面，实则是她对微观局部痕迹的刻画。针对这一点，展览的学术主持谭平在接受采访时说：“李婧的作品一直在探讨一个怎么看的问题，或是怎么看对于她来说更可控。初学画画都会学构图，尤其是写生，还会用手做一个取景框。这也许就是作为艺术家认识世界一个可控的渠道与方法。人太渺小，无论我们借助什么工具，都是带着不同的眼镜看世界，无论如何充满想象，看到的永远是整个世界的某个局部。不妨像李婧一样，静下心来，琢磨一小片可控的痕迹、微观的局部，也许也能弄清这个不可控世界的本质。”中央美术学院建筑学院教授、艺术家王兵（左）与艺术家李婧 中央美术学院建筑学院教授、艺术家王兵则表示，“李婧的转变是在探索形象质量的过程中放弃形象。其情感即是她的观点，不仅是作品的形式，同时也是将感知变为认识。对于她来说，这只是一个开端，从事物表层剥离视觉线索，发现自己构造图示的印记，发现自己情感的生长。”艺术家李婧（左）、策展人晏燕（右）媒体导览现场 对于李婧此次展览的主题和内容呈现，展览策展人今日美术馆副馆长晏燕与各位嘉宾分享，“李婧《痕迹的肖像》系列作品创作始于她在法国南特美院访学期间，对工作室一张斑驳桌面的刻画。以‘微观叙事’的方式，将目光定焦于‘痕迹’，如实地描绘其形状和颜色。这种偶然形成的客观形态，在李婧的刻画下，呈现出抽象图像的意味。在创作过程中，艺术家的极端自我控制，与不可控因素相博弈的结果，在‘可控与不可控’之间，绘画的意义进一步观念化。” 展览现场 著名艺术评论家易英教授将李婧的绘画过程归纳为“寻找心灵的对应”，在他看来：“心灵、灵感、感悟，都是艺术创作的感性现象，李婧的不同就在于她不是一蹴而就地灵感显现，而是选择和漫游，直到无意识深处的自我真实地显现在形式上，才实现了心灵的对应。当然，每一次选择和偶遇并不都是‘无缝对接’，它只是心灵或自我的某一角落，但这也足够了，自我的心理图式的构成本来就是复杂而丰富的，李婧做到的就是在多种条件下，运用多种手段，在某一方面实现成功的对接。因此，她的作品总是新鲜的、充满生气的。” 展览现场 BETWEEN SPACE作为2021年今日美术馆为公众打造的了解艺术、接触艺术的新空间，将为公众带来包含视、听、味、触等多感官的艺术体验。此次李婧个展“控制之外”，与初夏色彩相呼应的抽象绘画作品，无疑给观众带来独特的视觉体验。李婧  无题  布面丙烯  61x50cm  2017 李婧的凝视与远眺李婧一直在进行着“可控”与“不可控”两者关系的造型实验，她擅长将偶然的、不可控的痕迹变成画面，同时将绘画创作中所产生的不可控的因素保留在自己作品中。此次展览“控制之外”是对其个人近六年绘画方法的梳理和系统呈现。从2016年第一张《痕迹的肖像》系列作品开始，李婧就对物体面的各种痕迹产生兴趣，并将此作为绘画创作的一个重要主题。从《痕迹的肖像》到《调色板》系列，艺术家的观念绘画逐步走向成熟，在抓取“调色板痕迹”作为绘画主体表现对象的过程中，她完成了自我控制下的不可控性因素的再现。李婧  痕迹的肖像   布面丙烯  61x50cm  2016 在视角选择上，艺术家有意识的将“整体”和“局部”做为一组题材进行呈现，以此形成多重有意味的形式图像。在展厅内呈现的《痕迹的肖像》就是一组整体和局部的生动对话，观众会不经意之间发现两者微妙的关联，不需要走近画作就可以看到放大的局部。 在主动地截取和确立价值方向，李婧一直以 “可控与不可控”作为创作核心，并拓展个人艺术创作。此次展出的《痕迹的肖像II》《马赛香皂》是她最新系列作品。《马赛香皂》呈现的是艺术家对微观的痕迹的关注；而《痕迹的肖像II》中则加入“时间”这个概念，作品尺幅从小到大，颜色从明黄变换至浅灰，表面看像是身体伤痕从重到轻的变化过程，实则是对时间流逝的追忆和生活的感悟。李婧的学习背景除了自由艺术、版画，还有建筑及艺术品保存和修复，或许正因为有这种跨专业的认知，让她的作品既有一种空间感，还有局部的细腻。此次展览，按系列和成组的方式呈现，既有艺术家对客观图像的整体“再现”，还有对整体的局部放大。本次展览还特别呈现了艺术家专为“控制之外”展览，结合展厅空间创作的装置作品《图腾》。这件作品延续了她对控制与不可控的主题，尝试在画布以外的载体上进行创作。作品中丰富的色彩强化了树木自然形成的裂缝形态，给人一种远古人类在画图腾的感觉。李婧的绘画，是她对客观世界的凝视和远眺，在这个过程中心灵安静了，时间单纯了，静止的图像却流动起来。本次展览将持续到6月20日，免费对公众开放。 艺术家简介李婧，1990年出生于辽宁大连，现工作生活于北京。2013年毕业于中央美术学院建筑学院，获学士学位。2016年在法国南特美术学院绘画工作室学习。2017年在法国阿维尼翁艺术学院学习艺术品保存与修复专业。2018年毕业于中央美术学院，获硕士学位。2019年至今博士在读。 策展人简介晏燕，今日美术馆副馆长。中央美术学院当代艺术批评史研究方向硕士，“未来折叠|今日未来馆@苏州2018”展览策展人。2017年“.zip 未来的狂想|今日未来馆”，2018年“根茎：中国当代艺术自主性研究展”联合策展人。组织执行的重大学术展览包含2012年“中国·新疆首届当代艺术双年展”，2012年“自在之物：乌托邦、波普与个人神学——王广义艺术回顾展”，2016年“啊昌”个展, “第三届今日文献展”，2018年“今日文献展：另一种选择”罗马国立现当代美术馆巡展，以及“妮基·圣法勒与她的花园奇境”等。2014年9月参加第六届中德交流项目“艺术管理在中国”项目(KUMA)，获结业证书。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













