







泺源堂_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























泺源堂
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




泺源堂(Luoyuan Hall)在趵突泉北岸。最早为娥英祠，今殿堂3座，坐北朝南，建在同一中轴线上，是一组较大的明清建筑。 1979年公布为市重点文物保护单位。





中文名称

泺源堂

外文名称

Luoyuan Hall


地理位置

趵突泉北岸

门票价格

免费

著名景点

娥英词




目录



1
地理位置


2
历史


3
结构










泺源堂地理位置
编辑

语音






在趵突泉北岸。最早为娥英词，祀舜之二妃娥皇、女英。




泺源堂历史
编辑

语音


北魏郦道元《水经注》有过记载：历城有泺水，“俗谓之娥姜水也，以泉源有舜妃娥英庙故也。”历经沧桑，该祠后荒废。到了北宋，著名文学家曾巩于熙宁年间知齐州时（1072～1073年），在这里建二堂，并作《齐州二堂记）：起初，朝廷和邻近州郡使者、官吏来时，并无寓所，仅构筑临时馆舍，让其住宿，走后拆除，既浪费又简陋。故在泺水处建二堂，供客人居住，观察何启图改历山堂为阁，上层祠文昌，下层祀钟离（钟离权，亦称汉钟离，传为八仙之一），同时将阁后李公词改祀斗母，称“斗母宫”。后来3殿统称吕祖庙。




泺源堂结构
编辑

语音


最南第一大殿，面阔3间，进深6米，高架两层，歇山飞檐。红漆木槛柱，黄色琉璃瓦，金碧辉煌，蔚为大观。门上匾额，镏金隶书：“泺源堂”。抱厦楹柱，悬挂木刻楹联：“云雾润蒸华不注，波涛声震大明湖”，摘自元代书画家赵孟頫咏《趵突泉》诗句，当代已故书法家金芬书。殿前为卷棚式厦檐，楣额透雕云纹、彩亭、禽兽、花卉等图案，显得玲球古典。殿台临水，为赏看趵突泉景最佳处。中间为二大殿，3槛两层，斗拱错落，红柱绿瓦，熠熠生辉。最北为第三大殿，硬山出厦，古朴元华。现二大殿为“娥英祠”，祀娥皇、女英。三大殿为“三圣殿”，祀尧舜禹。前后殿分别悬挂楹联：“琴瑟友之，钟鼓乐；凤凰归矣，潇湘吟。”“趵突腾飞，三泉歌唱尧舜禹；中华昌盛，万代长明日月星。”二联皆为济南著名学者徐北文教授所撰书。
3座大殿，外围青砖白粉筒瓦坡顶墙。形成二进院落，占地面积约1000平方米，东西各设洞门，分别嵌砖刻门额“枕流”、“漱石”。墙壁设有花格透窗，与窗外景色相补。呈现出幅幅图画。那亭亭玉立的雪松，苍老古拙的国槐，飘飘悠悠的翠柳，妖妖艳艳的腊梅，都被摄入窗内。其余空间，镶嵌着王守仁、王钟霖等明清以来的名人咏泉碑刻19方，其中一石碑，前刻清康熙皇帝所书“激湍”二字，后放刻乾隆皇帝《再题趵突泉作》诗，人称“双御碑”，为这深幽庭院增添了深厚的文化内涵。




0f9u8z8h8i






图集
泺源堂的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：23次历史版本

最近更新：

你饿嘛i（2020-06-22）




突出贡献榜



六裤全输


















1
地理位置







2
历史







3
结构

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















