
《魔兽世界怀旧服》乌鸦的飞翔任务攻略 怎么调查赞加沼泽的湖泊百度首页登录《魔兽世界怀旧服》乌鸦的飞翔任务攻略 怎么调查赞加沼泽的湖泊人民资讯发布时间: 06-0911:05人民网人民科技官方帐号乌鸦的飞翔是赞加沼泽里面一个联盟部落都可以接到的一个任务，任务要求玩家们调查赞加沼泽的湖泊，很多的玩家们都不知道这个任务要怎么做，就卡在这里了，有的时候还会有bug，小编也给大家带来了这个乌鸦的飞翔的任务的完成方法，不知道应该如何完成的玩家们可以参照下面的攻略，具体如下：tbc怀旧服乌鸦的飞翔任务怎么做？怎么调查赞加沼泽的湖泊？我们在接到这个任务之后，背包里面会出现一个道具名字叫做【风暴乌鸦护符】我们不需要做任何额外的操作，我们只需要使用这个护符。然后玩家们就会变成乌鸦，在赞加沼泽上空飞行。我们不需要做出任何的操作，只需要等待自动飞行结束任务就完成了。有时候这个任务会出bug，完成不了，我们只需要放弃任务再接一次，然后重新使用道具再飞一次就行了。来源：九游网本文来源：闽南网举报/反馈作者最新文章蔡甸清水入江项目国庆假期不停工，汉阳大街200多米施工作业面节后还路于民助阵第13届珠海航展 北京汽车向世界展现中国智造力量农村义务教育学生膳食补助标准每生每天提高至5元相关文章魔兽怀旧服：一件56级蓝装，成防骑群拉“神器”，秒伤突破4200点梦幻西游：平民玩家刷副本意外收获极品装备，土豪当场开价1300万魔兽怀旧服：防骑AOE神器烈焰之怒，额外418点反伤，秒伤远超奥爆魔兽世界TBC怀旧服：热修宠物食品仇恨BUG后瓦斯琪神牧OT打法介绍DNF：用最快速度创最黑纪录？5秒通关深渊，依旧改变不了结局设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
