







魏春荣（北方昆曲剧院国家一级演员、戏剧梅花奖得主）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












魏春荣是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪北方昆曲剧院国家一级演员、戏剧梅花奖得主
▪原沈阳军区82疗养院副院长












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























魏春荣
（北方昆曲剧院国家一级演员、戏剧梅花奖得主）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




魏春荣，国家一级演员，第21届中国戏剧梅花奖获得者，工旦角。1982年考入北京戏曲学校昆曲班，1988年毕业后在北方昆曲剧院工作。主演大戏晴雯、阎惜姣、牡丹亭、玉簪记、奇双会、南唐遗事、关汉卿等。
[1] 






中文名

魏春荣

国    籍

中国


出生日期

1972年

职    业

演员

主要成就

第21届中国戏剧梅花奖




目录



1
人物简介


2
勤学苦练


3
练功破膝


4
淡泊名利


5
人物塑造


6
坚守昆曲


7
话剧演出










魏春荣人物简介
编辑

语音


魏春荣，国家一级演员，第21届中国戏剧梅花奖获得者，工习闺门旦、花旦 。
[1] 





《思凡》剧照

在校期间跟随李倩影、林萍、乔燕和等多位老师学习昆曲表演艺术。学习演出的剧目有《双下山》《胖姑学舌》《春香闹学》《相约、相骂》《落园》《小放牛》《游园惊梦》《刺虎》《思凡》《盗令、杀舟》等传统戏。在87版红楼梦《意绵绵静日玉生香》一集中客串过袭人的姨表妹。




87红楼梦客串袭人姨表妹

1988年毕业后，分配在北方昆曲剧院工作，工作期间先后又向周仲春、蔡瑶铣、周志刚、董瑶琴、张玉雯、洪雪飞等多位表演艺术家学习了《活捉》《琴挑》《问病》《偷诗》《秋江》《断桥》《写状》《斩娥辩冤》《赏荷盘夫》《长生殿.小宴》《连环计.小宴》《游湖端阳》《瑶台》《藏舟》等剧目。并主演了大戏《晴雯》《阎惜姣》《牡丹亭》《玉簪记》《奇双会》《偶人记》《南唐遗事》《关汉卿》《长生殿》（与上昆合作）、《西厢记》（大都版）。并曾主演过话剧《天上人间》《龙凤呈祥》。获得荣誉三十岁的昆曲演员拿下中国戏剧最高奖日前传来消息，北方昆曲剧院优秀青年演员魏春荣获得了第21届中国戏剧梅花奖。
[1] 
梅花奖是中国戏剧界的最高荣誉奖。年仅30岁的魏春荣能获得如此殊荣，是她苦练基本功结出的硕果。




魏春荣勤学苦练
编辑

语音


冲破“女怕《思凡》”的说道“奴把袈裟扯破，埋了藏经弃了木鱼……把钟楼佛殿远离，下山去，寻一个年少哥哥。”几句短短的唱词，再加上演员的细腻表演动作，把一个不甘空门寂寞的少女追求凡人生活的心态刻画到了“入木三分”的程度，使众多观众为之哭泣不止，掌声也随之在大厅里响起。这是北方昆曲剧院为魏春荣举行个人专场演出时留下的生动一幕。在这次专场演出中，魏春荣为观众演出了《水浒记·活捉》《孽海记·思凡》和《窦娥冤·斩娥》等三出戏。前面讲述的是魏春荣在《孽海记·思凡》这出戏中扮演色空的演出情景。《孽海记·思凡》是一出由“一人唱到底”的戏。常言说，对昆曲男演员来讲，最怕演《夜奔》；对昆曲女演员来讲，最怕演《思凡》。魏春荣谈起演色空这个角色时，不无感慨地说：“要表演好色空这个角儿‘冲破佛门戒律’的内心世界，唱、念、做、打的表演难度都比较大。我的体会是只要认认真真练功、做戏，就不会有什么可怕的。”




大都版《西厢记》外景照

魏春荣原先对佛文化了解甚少，为更快地进入角色，她阅读了不少国内外有关描写女性内心世界的名著。她说：“的确是这些名著中的女性和电影中的尼姑、修女，把我带入了色空的生活空间。”此外，她还体会到，要把色空那种不甘空门寂寞的内心世界表现出来，面部表情是个关键。为此，她经常照着镜子表演哭笑、冥思、忧郁、怜悯、渴望等面部表情。有时，一练就是一两个小时。经过多年的反复苦练，她终于能随意调动面部的每根神经，表现出各种预先设计好的面相。




魏春荣练功破膝
编辑

语音


感天动地《窦娥冤》




练功

林萍是魏春荣12岁进入北京戏曲学校时的恩师，“魏春荣聪明，悟性强，扮相也俊美，声音也洪亮。”林萍老师这样赞叹说，“她戏路宽，花旦、闺门旦、刺杀旦的戏，她都能演。演什么，像什么。她很会利用自己的一双漂亮的大眼睛，非常传情。表演上她放得开，收得住，具有很强的吸引力和感染力。”《窦娥冤·斩娥》是根据关汉卿代表作《窦娥冤》改编的。魏春荣为演好这出戏，在著名昆曲表演艺术家、全国人大代表蔡瑶铣的精心指导下，苦练寒冬和酷暑。蔡瑶铣说：“以前昆曲有《金锁记》的《斩娥》，属于正旦戏。对魏春荣来讲，这出戏是有一定难度的。这个人物跟其他的闺门旦有所不同，要展现出窦娥悲、怨的心情。从表演的唱、念上，人物力度比较大。为了符合原著和突出这个人物，我们在设计上让演员戴上刑枷和甩发。大家知道，旦角是不用甩发的，特别是中间的甩发。为练甩发，魏春荣是下了很大的功夫的。以前她根本就不会甩，她就天天练。后来，她说脖子疼得连觉都睡不了。还有跪步，她为了准确，在练功时连护膝都不戴，膝盖都磨破了。我当时也是非常心疼的。”




魏春荣淡泊名利
编辑

语音


咬定昆曲不放松




魏春荣扮演《玉簪记》中的陈妙常

魏春荣1988年毕业于北京戏曲学校，功习花旦、闺门旦、刺杀旦，先后获得过“表演奖”、“凤仪杯表演奖”、“兰花优秀表演奖”和第三届“洪雪飞基金奖”等。
[1] 
她是昆曲著名表演艺术家韩世昌（韩派）的传人。蔡瑶铣谈起魏春荣时这样说：“我是最近几年开始接触魏春荣的。魏春荣小的时候给我留下很深的印象。最让我难忘的是在她入学考试那天，我参加招生值班，一眼看到一位穿一身白色衣服的姑娘，她一双大眼睛，非常突出。我问她叫什么名字？她大方地回答：‘魏春荣！’我当时就非常喜欢她。最近几年，我又发现魏春荣在闺门旦这个行当上有一定的发展，在她身上是具备这样的素质的。在近几年我又教她了《玉簪记》中的《琴挑、问病、偷诗》，还有《奇双会》中的《哭监、写状、三拉、团圆》。通过这些戏的学习，我发现魏春荣在表现人物细腻的心理状态上有很大进步。”




魏春荣人物塑造
编辑

语音







杨贵妃

全本昆曲《长生殿》的第一本《钗盒情定》在保利剧院上演，剧中魏春荣饰演的杨贵妃以其漂亮的身段和温婉绮丽的声音再现了杨贵妃“回眸一笑百媚生”的倾城之美，令观众惊艳。　全本《长生殿》将中国戏曲的古典美和现代审美意识融合。整台昆曲演出充满华丽、唯美的风格，而化妆、头饰等方面以细腻、张扬的特点带来视觉冲击。魏春荣饰演的杨贵妃刚出场时，是在一群宫女的簇拥下从上场门背对观众款步而行，走到舞台中间，然后缓缓转身，一个亮相，令杨贵妃“回眸一笑百媚生”的美丽映入观众眼帘。在《春睡》这场展现杨贵妃与唐明皇新婚甜蜜的场景时 ，魏春荣表现的杨贵妃则娇俏可爱，与贵妃的雍容华贵大不相同 。《长生殿》将唐皇李隆基和妃子杨玉环的爱情故事置于历史事件“ 安史之乱”和唐王朝由盛到衰的大背景下，展开一场历史事件、生死爱情、民情民生相交织的波澜壮阔的戏剧，全剧将50折戏分为《钗盒情定》《霓裳羽衣》《马嵬惊变》《月宫重圆》四本，历时十小时完成演出。








魏春荣坚守昆曲
编辑

语音







魏春荣在昆剧《关汉卿》中饰演朱帘秀

"你看我们小魏，也时髦，也漂亮，眼睛比赵薇也不小，还比她更有内涵呢。"新任北方昆曲剧院党委书记兼副院长李伟在"魏春荣专场演出"前有些不平地对记者说："就因为我们小魏甘守清贫、留在昆曲的阵地上，就不能多给点版面宣传宣传？"北方昆曲剧院青年演员魏春荣的专场演出，倾倒了台下的观众。魏春荣的第一折戏，是由她的恩师孔昭亲自指导的《活捉三郎》。小魏向观众展现出一个为追求爱情不顾死活的古代少妇形象。这个美丽的女鬼以她的行动控诉了封建制度对妇女的迫害。她的"鬼步"又快，又飘，又稳，"鬼气"森森。她对张文远爱得是那么深、那么切，比活人富于人性，让观众在大幕拉上后还回不过劲来。



第二折是魏春荣的老师林萍口传心授的韩（世昌）派名剧《思凡》，一动一唱皆有准谱准纲。都说"男怕《夜奔》，女怕《思凡》"，小魏演来却轻松自如，似闲庭信步，让观众看了惟有说"美"，而不会叹息："哎呀，真不容易。"这背后下了多少功夫，可想而知。大轴是名师蔡瑶铣点拨下新排的剧目《斩娥》，其精彩无须赘述。只这三出戏连缀演来，都似精雕细刻，甚至举重若轻，没有丝毫的囫囵。而更令我感慨的是魏春荣的"上甘岭"精神：1982年，与她一同到北昆学戏的姑娘现在只剩下四个了。都说她的条件最优越，早晚得走，可偏偏是她把昆曲当命，早晚三遍功，清贫寂寞全然不知。在联合国教科文组织大厦，她的一出《活捉》艺惊四座，使全场的大鼻子、蓝眼睛叹服："啊！昆曲真不愧为名列世界第一的文化遗产！"




魏春荣话剧演出
编辑

语音


《三国·龙凤呈祥》的剧本可谓出新出奇。京剧《龙凤呈祥》本来讲述了观众们非常熟悉的一个历史故事，诸葛亮在这段故事中将自己的谋略展现得淋漓尽致。然而在话剧版《龙凤呈祥》中，这个传统故事却被进行了极大的颠覆。 　?原本爱江山社稷高于一切的刘备（王全有饰）竟然变成了爱美人不爱江山的主公，而孙尚香则变成追求婚姻自由的女先锋。他们一开始都很抵触这段政治婚姻，但没想到私下里误打误撞会了面，他们竟阴差阳错产生了感情，经过若干曲折，两人终于成就了美满的姻缘。剧中台词“男人是江，女人是海”提示观众们“不管男人绕多少弯儿，都得扎到女人怀里。”表演 山寨版小沈阳登台献艺记者在观看该剧联排时发现，该剧不仅剧情出人意料，台词和表演桥段更是分外“雷人”。在该剧中，导演尹韬一如既往地把时尚表演方式和时尚语汇加入进来。剧中孙尚香找来冒充自己吓唬刘备的竟然是山寨版“小沈阳”，他pia~pia~地出场，而后说、唱、表演，口音语调全都是个翻版“小沈阳”，让这个发生在江东的历史故事陡然间平添了几分“铁岭味道”。此外，该剧的故事虽然发生在三国时期，但剧中人物所用的台词语言却都很时髦。比如，老乔想促成孙刘婚姻的原因是他在荆州“有投资”，赵云抱怨说“中层干部”是真正的“难”人，又感慨“我们玩儿不起纯洁和高尚”。一连串的现代时尚语言让人感觉一时身在三国，一时身在现代时尚大都会。主题 让白领进行“自我放逐”如果一定要探寻该剧在趣味下的深刻意义，那么必须说导演尹韬这次是对刘备和孙尚香这两个曾经因肩负着“政治任务”而结婚的人进行了一次解放。刘备不必在为权力所困扰，孙尚香也不必再做政治的牺牲品。什么主公对社稷的责任与职责，什么女人该履行的义务统统被导演进行了消解。所以我们看到的刘备和孙尚香完全卸下了社会和家族赋予他们的使命，他们可以在舞台上由着自己的性子相爱结合。尹韬这般的消解工作其实就是为了让走进剧场的白领观众们卸下在现代大都市所背负的种种限制，在剧场里来一次尽情的“自我放逐”，让自己被压抑的梦想都随着刘备与孙尚香的反抗与“自主”得以释放。
[2] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






少读红楼
"百家榜创作者,匠心计划创作者,百家号2020影响力创作者",优质文化领域创作者






87版红楼她只露一次面, 连名字都没有, 如今是国家一级演员



87版红楼梦给我们留下太多经典，它的经典在于，每一个演员都经过严格的筛选和培训，哪怕是配角，也同样毫不含糊。当年的这一群青年演员，后来有很多人都在各自领域里都取得了不凡的成就。


2017-10-2383
阅读13476











参考资料



1.
  
当红隽秀——魏春荣 
．北方昆曲剧院[引用日期2016-12-13]
2.
  
搜狐娱乐 








图集
魏春荣的概述图（2张）










V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：41次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



蝶·染染


















1
人物简介







2
勤学苦练







3
练功破膝







4
淡泊名利







5
人物塑造







6
坚守昆曲







7
话剧演出

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















