







5·12汶川地震_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























5·12汶川地震
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




5·12汶川地震（the Wenchuan earthquake in 2008
[1] 
），又称“汶川大地震”，发生于北京时间2008年5月12日14时28分4秒，震中位于四川省阿坝藏族羌族自治州汶川县映秀镇（北纬31.0°、东经103.4°）
[2] 
。根据中国地震局修订后的数据，5·12汶川地震的面波震级为8.0级
[3] 
。根据日本气象厅的数据，5·12汶川地震的地震波确认共环绕了地球6圈
[4] 
。地震波及大半个中国以及亚洲多个国家和地区，中国国内北至内蒙古，东至上海，西至西藏，南至中国香港、中国台湾等地区均有震感，中国之外的泰国、越南、菲律宾和日本等国均有震感
[2] 
。5·12汶川地震严重破坏地区约50万平方千米
[5] 
，其中，极重灾区共10个县（市），较重灾区共41个县（市），一般灾区共186个县（市）
[6] 
。截至2008年9月25日，5·12汶川地震共计造成69227人遇难、17923人失踪、374643人不同程度受伤、1993.03万人失去住所，受灾总人口达4625.6万人
[2] 
。截至2008年9月，5·12汶川地震造成直接经济损失8451.4亿元
[7] 
。5·12汶川地震是中华人民共和国成立以来破坏性最强、波及范围最广、灾害损失最重、救灾难度最大的一次地震
[2] 
。2009年3月2日，经中华人民共和国国务院批准，自2009年起，每年5月12日为全国“防灾减灾日”
[8] 
。












防震减灾日






防震减灾法






中国地震局






蓝天救援队






应急知识






旅游服务热线






地震救援






中国救援队



展开



中文名

5·12汶川地震

外文名

5.12 Wenchuan earthquake

发生时间

2008年5月12日 14时28分4秒

发生地点

四川省汶川县

别    名

汶川大地震


震中位置

四川省汶川县映秀镇(北纬31.0°、东经103.4°)

震源深度

14千米

震    级

里氏8.0级(中国地震局测定)

伤亡人数

69227人遇难，17923人失踪，374643人不同程度受伤(截至2008年9月25日)




目录



1
地震经过


2
地震原因


3
地震强度


4
地震特点


5
地震影响


▪
受灾范围


▪
伤亡情况


▪
经济损失


▪
环境破坏


▪
社会损失


▪
文化损失


6
次生灾害


▪
综述


▪
余震


▪
地质灾害


▪
堰塞湖


▪
气象灾害


▪
水库震损


▪
提防震损


7
地震处置


▪
救援情况


▪
社会援助


▪
灾后重建


8
后世纪念


▪
哀悼日


▪
防灾减灾日


▪
公祭


▪
特别节目


▪
地震纪念馆


▪
衍生作品










5·12汶川地震地震经过
编辑

语音







5.12汶川地震震中

2008年5月12日14时28分4秒，四川省阿坝藏族羌族自治州汶川县境内发生里氏8.0级地震，震中位于四川省汶川县映秀镇西南方（地理坐标为北纬31.0度，东经103.4度），地震最大烈度11度，地震影响波及大半个中国，全国25个省（区、市）有明显震感。汶川特大地震的发震断裂位于青藏高原东缘龙门山断裂带。地震影响范围涉及全国10个省（区、市）的417个县（市、区），其中四川、宁夏、陕西、甘肃及重庆5个省（区、市）受灾最为严重，共有4467个乡（镇）的48810个村庄，灾区总面积达50万平方千米。四川全省有20个市（州）不同程度受灾，重灾区面积超过10万平方千米，涉及6个市（州），其中北川、什邡、绵竹、汶川、彭州、都江堰、青川等县（市、区）受灾最为严重
[2] 
。




5·12汶川地震地震原因
编辑

语音


5·12汶川地震发生在四川龙门山逆冲推覆构造带上。该构造带是青藏高原内部巴颜喀喇地块和中国东部华南地块的边界构造带，经历了长期的地质演化历史，具有十分复杂的结构和构造。晚新生代的构造变形主要集中在灌县-江油断裂（前山断裂）、映秀-北川断裂（中央断裂）和汶川-茂县（后山断裂）及其相关褶皱之上，5·12汶川地震发生在映秀-北川断裂之上，是龙门山逆冲推覆体向东南方向推挤并伴随顺时针剪切共同作用的结果。映秀-北川断裂全新世（10000年）以来具有明显的活动性，其长期地质滑动速率小于每年1毫米。GPS观测表明龙门山构造带的现今构造变形也是以逆冲和右旋剪切为特征，但变形速度不大。因而，龙门山构造带及其内部断裂属于地震活动频度低但具有发生超强地震的潜在危险的特殊断裂。5·12汶川地震的发生及龙门山向东南方向推覆的动力来源是印度板块与欧亚大陆碰撞及其向北的推挤，这一板块间的相对运动导致了亚洲大陆内部大规模的构造变形，造成了青藏高原的地壳缩短、地貌隆升和向东挤出。由于青藏高原在向东北方向运动的过程中在四川盆地一带遭到华南活动地块的强烈阻挡，使得应力在龙门山推覆构造带上高度积累，以至于沿映秀-北川断裂突然发生错动，产生8.0级强烈地震。
[9] 









龙门山断裂带及强震分布(1张)








龙门山断裂带及邻区的主要活动断裂及地壳运动速度场(1张)








青藏高原向北和向南运动对龙门山构造带形成的挤压构造示意图(1张)












5·12汶川地震地震强度
编辑

语音







5·12汶川地震烈度图

根据中国地震局修订后的数据，5·12汶川地震的面波震级为8.0级
[3] 
，震源深度为14千米，震中烈度最高达11度
[2] 
；根据美国地质调查局修订后的数据，5·12汶川地震的面波震级为8.0级，矩震级为7.9级；根据欧洲地中海地震台网中心修订后的数据，5·12汶川地震的矩震级为7.9级
[10] 
；日本气象厅测定5·12汶川地震的面波震级是7.9级
[4] 
。根据日本气象厅测定的数据，5·12汶川地震的地震波确认共环绕了地球6圈。
[4] 





5·12汶川地震地震特点
编辑

语音


时任中华人民共和国民政部副部长罗平飞在2008年5月13日于中华人民共和国国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，5·12汶川地震灾害主要有以下五个特点：强度大，波及面广，破坏力强。5·12汶川地震是我国大陆内部地震，属于浅源地震，破坏力度较大。除吉林、黑龙江、新疆无震感报告外，其他省区市均有不同程度震感。震中位于地震高发区。有地震记载以来，5·12汶川地震震中附近200公里范围内发生过8次7级以上地震。灾区建筑抗震能力较弱。震中汶川县羌族人口2.9万人，占全县总人口的26.69%，是我国四个羌族聚居县之一。羌族房屋结构为石砌墙体或夯土板筑墙体，防震性能差。学校、医院等公共场所人员伤亡情况严重。由于5·12汶川地震发生在下午，学校、医院等单位人员较为集中，学生、教职工和医护人员伤亡严重。抗震救灾难度大。震中汶川县海拔1325米，周围有茶坪山脉、邛崃山脉等众多山体围绕，地形复杂、交通不便，震后道路、通信中断，当时灾区多阵雨天气，给灾区工作造成很大的困难。
[23] 





5·12汶川地震地震影响
编辑

语音








5·12汶川地震受灾范围

综述根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，汶川特大地震的地震灾区面积达50万平方千米，四川省是汶川特大地震的重灾区，其中四川受灾范围涉及除攀枝花市以外的20个市（州）、159个县（市、区）、3720个乡（镇）。四川灾区面积达到25.2万平方千米，重灾区12.5万平方千米，极重灾区达1.1万平方千米，占全省国土面积52%。Ⅺ度区（11度） 为汶川特大地震烈度最高区域，面积约2419平方千米，以四川省汶川县映秀镇和北川县县城为两个中心呈长条状分布，其中映秀Ⅺ度区沿汶川—都江堰—彭州方向分布，长轴约66千米，短轴约20千米，北川Ⅺ度区沿安县—北川—平武方向分布，长轴约82千米，短轴约15千米。X度区（10度） 面积约3144平方千米，呈北东向狭长展布，长轴约224千米，短轴约28千米，东北端达青川县，西南端达汶川县。Ⅸ度区（9度） 面积约为7738平方千米，呈北东向狭长展布，长轴约318千米，短轴约45千米，东北端达到甘肃省陇南市武都区和陕西省宁强县的交界地带，西南端达到四川省汶川县。Ⅷ度区（8度） 面积约27786平方千米，呈北东向下规则椭圆形状展布，东南方向受地形影响有不规则衰减，长轴约413千米，短轴约115千米，西南端至四川省宝兴县与芦山县，东北端达到陕西省略阳县和宁强县。Ⅶ度区（7度） 面积约84449平方千米，呈北东向不规则椭圆形状展布，东南向受地形影响有不规则衰减，西南端较东北端紧，长轴566千米，短轴约267千米，西南端至四川省天全县，东北端达到甘肃省两当县和陕西省凤县，最东部为陕西省南郑县，最西为四川省小金县，最北为甘肃省天水市麦积区，最南为四川省雅安市雨城区。Ⅵ度区（6度） 面积约314906平方千米，呈北东向不均匀椭圆形展布，长轴约936千米，短轴约596千米，西南端为四川省九龙县、冕宁县和喜德县，东北端为甘肃省镇原县与庆阳市，最东部为陕西省镇安县，最西边为四川省道孚县，最北部达到宁夏回族自治区固原市，最南为四川省雷波县。
[2] 
极重灾区共10个县（市），其中：四川省（10个）：阿坝藏族羌族自治州：汶川县、茂县。绵阳市：北川羌族自治县、安县（今安州区）、平武县。德阳市：绵竹市、什邡市。成都市：都江堰市、彭州市。广元市：青川县。较重灾区共41个县（市、区），其中：四川省（29个）：成都市：崇州市、大邑县。阿坝藏族羌族自治州：理县、黑水县、小金县、松潘县、九寨沟县。广元市：元坝区、利州区、朝天区、旺苍县、剑阁县、苍溪县。绵阳市：游仙区、涪城区、江油市、梓潼县、三台县、盐亭县。德阳市：旌阳区、广汉市、罗江县、中江县。南充市：阆中市。雅安市：芦山县、宝兴县、汉源县、石棉县。巴中市：南江县。甘肃省（8个）：陇南市：武都区、文县、康县、成县、徽县、西和县、两当县。甘南藏族自治州：舟曲县。陕西省（4个）：汉中市：宁强县、略阳县、勉县。宝鸡市：陈仓区。一般灾区共186个县（市、区），其中：四川省（100个）：成都市：武侯区、锦江区、青羊区、金牛区、成华区、龙泉驿区、温江区、新都区、青白江区、双流县（今双流区）、郫县（今郫都区）、邛崃市、简阳市、蒲江县、金堂县、新津区。乐山市：五通桥区、市中区、沙湾区、金口河区、峨眉山市、犍为县、井研县、夹江县、沐川县、峨边彝族自治县、马边彝族自治县。巴中市：巴州区（已拆分为巴州区和恩阳区）、平昌县、通江县。南充市：顺庆区、高坪区、嘉陵区、营山县、西充县、南部县、蓬安县、仪陇县。雅安市：雨城区、名山县（今名山区）、荥经县、天全县。资阳市：雁江区、乐至县、安岳县。眉山市：东坡区、彭山县（今彭山区）、仁寿县、洪雅县、丹棱县、青神县。达州市：通川区、达县（今达川区）、大竹县、开江县、宣汉县、渠县、万源市。遂宁市：船山区、安居区、蓬溪县、射洪县、大英县。广安市：广安区（已拆分为广安区和前锋区）、岳池县、武胜县、邻水县、华蓥市。自贡市：自流井区、贡井区、大安区、沿滩区、荣县、富顺县。内江市：市中区、东兴区、威远县、资中县、隆昌县（今隆昌市）。宜宾市：翠屏区、南溪县（今南溪区）、宜宾县（今叙州区）、高县、屏山县。泸州市：泸县。凉山彝族自治州：越西县、甘洛县、冕宁县、美姑县、雷波县。甘孜藏族自治州：康定县（今康定市）、丹巴县、泸定县、九龙县、道孚县。阿坝藏族羌族自治州：马尔康县（今马尔康市）、红原县、金川县、阿坝县、若尔盖县。重庆市（10个）：合川区、荣昌县（今荣昌区）、潼南县（今潼南区）、大足县（今大足区）、双桥区（与大足县合并成大足区）、铜梁县（今铜梁区）、北碚区、璧山县（今璧山区）、永川区、梁平县（今梁平区）。陕西省（36个）：西安市：碑林区、雁塔区、莲湖区、户县（今鄠邑区）、周至县。宝鸡市：金台区、渭滨区、陇县、麟游县、太白县、眉县、岐山县、千阳县、扶风县、凤翔县、凤县。咸阳市：杨陵区、武功县、兴平市、永寿县、乾县、礼泉县、彬县（今彬州市）、长武县。汉中市：汉台区、南郑县（今南郑区）、留坝县、西乡县、城固县、佛坪县、镇巴县、洋县。安康市：石泉县、汉阴县、宁陕县、紫阳县。甘肃省（32个）：天水市：秦州区、麦积区、清水县、甘谷县、武山县、秦安县、张家川回族自治县。平凉市：崆峒区、泾川县、灵台县、崇信县、庄浪县、静宁县、华亭县（今华亭市）。白银市：会宁县。定西市：安定区、通渭县、临洮县、漳县、岷县、渭源县、陇西县。庆阳市：西峰区、宁县、镇原县。陇南市：礼县、宕昌县。临夏回族自治州：康乐县甘南藏族自治州：碌曲县、卓尼县、迭部县、临潭县。云南省（3个）：昭通市：绥江县、水富县、永善县。宁夏回族自治区（5个）：固原市：原州区、西吉县、隆德县、泾源县、彭阳县。
[2] 

[6] 






5·12汶川地震伤亡情况

根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，截至2008年9月25日，5·12汶川地震共计造成69227人遇难、17923人失踪、374643人不同程度受伤、1993.03万人失去住所，受灾总人口达4625.6万人。其中，四川省遇难68708人，失踪17923人。四川除攀枝花市和宜宾市之外的19个市（州）均有人员遇难，尤其以阿坝州、绵阳市、德阳市、成都市、广元市因灾伤亡严重，5个市（州）人员遇难均超过4000人，其中阿坝州、绵阳市、德阳市伤亡均超过万人。在震中汶川县映秀镇，5·12汶川地震共造成5462人遇难，5·12汶川地震中被毁的北川县城造成了大量人员伤亡，离震中映秀东北方直线距离250公里之外的青川县红光乡东河口村，5·12汶川地震造成4个社整体掩埋，780余人遇难。5·12汶川地震还造成人员受伤和被埋。截至2008年7月15日，四川省医疗卫生机构共收治灾区伤病员1336621人次，其中累计住院治疗90066人；共向20个省转运伤员10015人。截至2008年7月15日，四川灾区从废墟中共救出83988人。
[2] 
截至2008年7月24日12时 各地区受灾人数统计地区死亡受伤失踪四川省汶川县15941345837930北川县15645269161023绵竹市1109836468298都江堰市30694388/广元市481928241125青川县469515453124成都市427626413/什邡市589131990252安县157113476/平武县154632145/彭州市9525770/茂县39338183336江油市3941001644梓潼县2124894盐亭县151936/理县103161228雅安281351/眉山10315/资阳20633/巴中10258/南充307632/遂宁27402/乐山8534/内江7225/甘孜藏族自治州923/广安市137/泸州11/凉山彝族自治州34/自贡287/甘肃省365786511陕西省1212932/重庆市16637/总计675512813679148数据来源：腾讯网（注：“/”代表未知或无，因灾情复杂，统计渠道不一，汇总数据可能存在差异）
[11] 






5·12汶川地震经济损失

综述根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，截至2008年9月，5·12汶川地震造成直接经济损失8451.4亿元。其中四川的损失占到总损失的91.3％，甘肃占5.8％，陕西占2.9％，其他各省的损失之和不到20亿元。文物损失、档案损失和生态环境破坏等间接损失未入统计。其中建筑物和基础设施的损失很大，占到了总损失的七成。民房和城市居民住房的损失最大，占总损失的27.4%。基础设施包括道路、桥梁和其他城市基础设施的损失为其次，占21.9%，包括学校、医院在内的其他非住宅用房的损失为第三，占20.4%。
[7] 
影响产业第一产业：根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，地震导致灾区农业遭受重大损失。大量的水渠、提灌站、梯田、蓄水池以及机耕道、沼气池等农业基础设施破坏严重。温室大棚倒塌5万多个，毁坏圈舍730多万平方米，损毁农业机械8万多台（套），毁坏农村户用1111总 述沼气池60多万口。由于地震导致部分水利等基础设施损毁，后期灌溉用水严重缺乏，致使100万—150万亩水稻田被迫改种旱地作物。粮食作物受灾面积214.5万亩、损失32.6万吨；经济作物受灾面积257.2万亩，其中以茶叶、菌类等山区农产品损失尤重。林木损毁面积493万亩，林区道路损坏长度4859公里，林区房屋损毁面积311.1万平方米。四川全省畜牧业在地震中损失巨大，管理服务体系遭受重创。四川全省市（州）、县（市、区）、乡（镇）畜牧部门房屋受损99.64万平方米，倒塌44.90万平方米，经济损失13.01亿元；防疫物资、检疫（验）设施设备和冷链系统损失2.45亿元。畜牧生产能力受挫。四川全省损失畜禽3383万头（只），经济损失69.92亿元。其中，大牲畜30.67万头，经济损失11.09亿元；生猪340.33万头，经济损失44.21亿元；羊58.49万只，经济损失3.30亿元；家禽2554.76万只，经济损失6.96亿元；兔398.75万只，经济损失4.35亿元。全省畜禽圈舍倒塌2882.32平方米，经济损失101.29亿元。饲草料方面，四川全省因灾饲草料经济损失13.46亿元。四川全省受灾饲料生产企业厂房受损面积63.15万平方米，经济损失18.52亿元；设施设备经济损失2799万元，原材料、半成品及成品经济损失5221万元。草原生态方面，四川全省因灾造成天然草原植被破坏面积197.16万亩，退牧还草破坏面积21.44万亩，经济损失2.17亿元。渔业方面，毁坏鱼池30万亩，死亡或逃逸养殖成鱼、苗种8000多吨。农机方面，农机具损毁86986台（套）、提灌站损毁13070座、39.6万千瓦，机耕道损毁2.2万公里，农机库棚损毁面积27.2万平方米，办公用房损毁面积20.5万平方米。第二产业：根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，四川全省16280户工矿企业受灾，厂房损毁面积4731万平方米。其中，中央在川企业房屋损毁面积1099.l万平方米，设备设施损毁36万台（套），产品和材料损失261亿元。主要受灾产业为以下四大产业：（1）装备制造业，直接经济损失47亿元，主要位于德阳市及绵阳市。（2）磷矿开采及化工产业，直接经济损失134亿元，主要位于德阳市。（3）电子信息产业，直接经济损失47亿元，主要位于绵阳市。（4）能源电力产业损失256.7万千瓦水力发电能力，主要位于阿坝州。矿山企业地面办公及厂房损毁面积373.5万平方米，设备设施受损35543台（套），井下设备设施受损20988台（套），井巷受损107.6万米。总部在四川省境内的中国东方电气集团公司、中国第二重型机械集团公司和攀枝花钢铁（集团）公司等3家中央企业，数十家中央企业驻四川的下属企业，都受到地震灾害影响。中国东方电气集团公司是受到地震灾害影响最严重的中央企业，受灾资产约占公司总资产的40%—50%。核心企业之一的东汽所在地——德阳绵竹市汉旺镇离震中映秀直线距离仅29公里，灾情最为严重。地震造成东汽主机一分厂、主机三分厂、焊接分厂、叶片分厂、船机分厂、金工分厂等东汽汉旺基地的单位及河坝生活区，以及东汽投资发展公司的铸造公司、装备公司、工模具公司、东汽技校等单位的建（构）筑物垮塌或严重损坏，80%的生产设施和机器设备严重受损。据统计，地震造成东汽约25万平方米的厂房、住房倒塌，形成危房30多万平方米，直接经济损失50亿元左右。位于四川省德阳绵竹市的中国化工集团公司所属清平磷矿，是汶川特大地震中人员伤亡和财产损失非常严重的企业。据不完全统计，该矿的直接经济损失4.78亿元，间接经济损失3.71亿元。地震发生后，绵竹到矿区15公里道路全部被山体滑坡堵塞，通信中断，矿区所有的房屋垮塌，多口矿井被埋，3000多名职工和家属被困。国家电网公司在岷江流域管理的8座水电站，除下庄电站外，映秀湾发电总厂的映秀湾、渔子溪和耿达电站，岷江水电股份公司的铜钟、草坡、沙牌和福堂电站全部停产。第三产业：根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，在金融方面，5·12汶川地震导致银行营业房和办公用房损毁面积181.5万平方米，系统网络及设备损失4.7亿元，现金损失38万元。根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，在旅游业方面，四川省内优良和良好的旅游资源主要集中分布于此次地震的6个重灾市（州）。地震对区域内的旅游景区、旅游设施造成了巨大的破坏。景区受损482个，宾馆饭店损毁3708个，办公用房损毁面积13万平方米，车辆损毁66辆；直接损失466亿元，相当于2007年四川全省旅游收入的40%。根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，商贸物流、粮食、供销、邮政系统因灾损失也很严重。四川全省商务系统有51429个网点和服务点受损，营业房损毁面积1110.5万平方米，商品损失67.8亿元，现金损失2804万元。粮食系统仓库损坏19712个、罐容损坏701.9万吨，粮油损失7万吨，办公室损坏面积50.9万平方米。供销系统房屋损毁面积293.5万平方米，商品损失2.8亿元，现金损失115万元。邮政局（所）损毁面积47.6万平方米，职工住房损毁面积31.2万平方米，汽车损毁37辆，其他设备设施损毁3251件（台），损失邮件赔偿金额221万元，损失现金212万元。
[2] 
城镇损毁根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，5·12汶川地震共造成四川省城镇居民住房倒塌1933万平方米，严重损毁6876.6万平方米，受影响居住人口97.8万户285万人。农村居民房屋倒塌635.06万间、严重损毁722.19万间。地震还使灾区城乡居民室内外财产损失惨重，据调查估算损失高达344.9亿元。5·12汶川地震导致北川县城变为废墟，导致青川县城失去了承载人口的功能。同时，地震还导致汶川映秀镇、绵竹汉旺镇等城镇房屋建筑全部毁坏，都江堰市三分之一的房屋毁坏、三分之一的房屋需要加固维修。处于地震烈度Ⅺ度区的汶川县水磨镇、漩口镇、白花乡、映秀镇、银杏乡、桃关村，都江堰市的虹口乡，彭州市的小鱼洞镇、龙门山镇，北川县的县城、陈家坝乡，平武县的平通镇、南坝镇等完全被损毁。处于地震烈度Ⅹ度区的汶川县三江、耿达、草坡、下索桥、绵 、玉龙，茂县的光明、富顺、土门、东兴，都江堰市的青城后山、紫坪铺镇，彭州市的通济、白鹿等城镇也完全被毁。处于地震烈度Ⅸ度区的汶川县卧龙、七盘沟、威州、雁门、克枯、下庄、龙溪，茂县的南新、凤仪、渭门、沟口、永和、黑虎、飞虹，理县的桃坪，松潘的白羊，崇州市的文井江、鸡冠山，都江堰市的灌口、向峨、青城山、泰安，彭州市的磁峰等城镇建筑大部分被毁。另据调查统计，四川全省有1595个社区居委会房屋倒塌、受损（其中重灾区1065个），占四川居委会数量的30.20%。这次地震的极重灾区主要分布于龙门山区的广大农村，四川全省有12939个村委会房屋倒塌、受损（其中重灾9310个），占四川全省村委员会总数的30.98%。
[2] 
交通设施损毁根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，5·12汶川地震及其引发的滑坡、崩塌等次生灾害，使四川灾区交通基础设施损毁十分严重。通往震中汶川的317国道、213国道被严重破坏全部中断，特别是即将建成的都汶高速公路损坏最为严重。此外，通往茂县、北川县、绵竹市、青川县、平武县等重灾县（市）以及254个乡镇公路交通一度完全中断。四川全省损毁高速公路299公里，成灌高速、成绵高速、成雅高速、成温高速等7条高速公路约145公里路面路基、181座桥梁、10座隧道被破坏。损毁干线公路3026公里，国道108线、212线等16条国道、省道约2723公里路基路面、577座桥梁、12座隧道遭受不同程度破坏。损毁农村公路18800公里、桥梁563座、隧道42座，损毁县级以上客运站143个、农村客运站543个，码头损毁200个，道班房损毁面积46.9万平方米，养护设施损毁116台（套），办公用房损毁面积49.9万平方米。地震造成四川省境内宝成线、成昆线、成渝线、达成线等主要铁路干线，成汶、德天、广岳三条支线等都不同程度受损。成都铁路系统受损线路2572公里、桥梁隧道377座、路基669公里、涵渠59座、信号设备站58个、房屋建筑面积331.4万平方米。共计造成41台（辆）机车车辆报废，32公里线路的钢轨或轨枕损坏、变形，61座桥梁、40座隧道不同程度受损，66个站的信号设备损坏，部分区段通信设备损坏，61公里接触网设备损坏，85.2万平方米房屋倒塌或受损，塌方落石58650立方米。
[2] 
城建系统损毁根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，5·12汶川地震使城市供排水管道损毁7006公里，城市燃气管道损毁3275公里，市政道路损毁3112公里，城市桥梁损毁1040座，生活垃圾收集处理设施损毁2609座。四川全省541个水厂、2630.9公里排水管道、1226座市政桥梁、87561盏路灯、470处公交设施、45处污水处理设施、1620处垃圾收集处理设施、323处其他市政设施在地震中遭到不同程度的损坏。
[2] 
水库和水利设施（含地方电力）损毁根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，5·12汶川地震使水库工程受损1808座。因大坝裂缝、坝体滑坡、溢洪道毁坏、洪水洞垮塌、防浪墙断裂、坝坡塌陷等。其中，大型水库8座、中型水库58座、小型水库142座；有溃坝险情的69座，存在高危险情的310座。堤防工程损毁728公里，259884处水源设施震毁，供水工程受损管道长度3万公里，影响人口575万人，灌溉工程受损12.3万座、渠道长度3.9万公里，52791平方米水文观测站、236台水文监测设备、2134公里农村水电设施不同程度受损，倒伏、断裂电杆11419根，其他水利设施（涵闸等）受损105040处。水土保持设施蓄水池受损20622口、坡面水系4017公里、水产养殖受灾面积49.9万亩、成鱼及鱼种死亡3.1万吨，办公及管理用房受损面积101.7万平方米，管理设施受损8651台（套）。
[2] 
电力系统（含地方电力）损毁根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，5·12汶川地震使国家电网35千伏及以上变电站停运247座，10千伏及以上输电线路停运1643条。四川电网35千伏及以上变电站停运173座，其中全毁17座；10千伏及以上输电线路停运2769条。农村水电站损毁470座，配电设备损毁2811台，电网断电3.2万公里。6个重灾市（州）有361座电站受到不同程度损毁，直接经济损失64.2亿元。四川全省共有36家地方电力供电企业受灾，10千伏以上线路停运线路408条，倒杆21540根，断线68559公里，损毁低压线路14253公里，配电设备3675台，直接经济损失18.61亿元。6个重灾市（州）有8个电力公司受灾，直接经济损失16.37亿元。
[2] 
通信系统损毁根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，5·12汶川地震造成通信基站破坏、通信设备损坏，设备折断或倾斜、光缆拉野。据四川省通信管理局统计，地震致使通信领域的重灾区8个县辖下的109个乡镇通信中断。四川全省地震灾区共造成2552套数据设备、2564套交换设备、3625套传输设备、118755根通信路杆倒断，27307皮长公里通信线路、15731套基站设备、5321套电源设备、4101台发电油机、7337组蓄电池、3460座基站铁塔以及314001套其他设备不同程度受损，损毁3490间房屋和166辆汽车。四川全省通信系统业务用房损毁面积116万平方米，移动通信基站损毁2096座，小灵通基站损毁1.2万座，光缆损毁1.7万皮长公里，电缆损毁6277皮长公里，交换机及接入设备损毁5548台，传输设备损毁3623台。
[2] 






5·12汶川地震环境破坏

山河改貌根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，5·12汶川地震触发大面积的滑坡、崩塌、堰塞湖、泥石流、地裂缝、地震陷坑和砂土液化。在地震瞬间，地动山摇，地表破裂现场造成公路或路面错段，或横向隆起，或纵向倾斜；地裂带沿线房屋或毁坏，或地基隆起抬高。位于断裂带上的房屋严重破坏、倾斜以至全部倒塌，路面倾斜大于60度，原始地形严重改观。地震断裂在汶川—北川一带破裂至地表，断裂挤压错动形成许多断层陡坎。地貌改变根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，5·12汶川地震使汶川县、理县、茂县、彭州、绵竹、北川县、安县、平武县等地出现大量山崩滑坡现象。一些山体整体滑入河谷，阻塞河道。唐家山滑入湔江河道形成唐家山堰塞湖。岷江干流河谷沿岸茂县至漩口段目视范围内约70%出现山体滑坡，岷江支流杂谷脑河汶川至理县薛城段河谷沿岸约30%出现山体滑坡。滑坡体毁坏、掩埋村庄，滚石砸毁房屋、行驶车辆，造成行人死伤，毁坏公路桥涵，堵塞交通等。地震还导致地表喷砂冒水，甚至出现地震陷坑。土地破坏根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，5·12汶川地震带来的滑坡、泥石流、崩塌等地质灾害，对土地资源的破坏严重，导致大量土地灭失。根据国家减灾委、科学技术部抗震救灾专家组遥感监测，地震及其诱发的滑坡、崩塌、泥石流等灾害导致地表覆盖物大量被破坏。汶川县、绵竹市、安县、彭州市、北川县、什邡市、都江堰市、平武县、茂县、青川县、江油市等11个县（市）区域地表覆盖物破坏严重。11个县（市）由于地震导致的滑坡、崩塌、泥石流等破坏地表覆盖总面积达到77311公顷，占11个县（市）国土面积的2.69%。其中，以汶川县、绵竹市、安县和什邡市地表覆盖受破坏最为严重，分别占4个县（市）国土面积的6.85%、8.37%、5.96%和7.15%。地表覆盖遭到破坏，导致原有的林地、耕地、草地等土地受损或灭失，生态系统遭到破坏，进而影响生态功能和生物多样性的保护。农民失地根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，5·12汶川地震造成四川灾区部分农民失去宅基地12307亩，涉及4.5万农户、15.9万人；使用耕地受损167.8万亩，耕地灭失17.6万亩，其中有约1.2万户、4.1万人的5.6万亩耕地全部灭失。林地被毁根据四川人民出版社2017年出版的《汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记》，成都市、德阳市、绵阳市、广元市、雅安市、阿坝州6个地震重灾市（州）损毁林地491.6万亩，其中生态公益林361.53万亩，木质工业原料林56.84万亩，经济竹林11.4万亩，核桃等经济林61.83万亩。由于森林遭到大面积的毁灭，四川全省森林覆盖率由30.7%下降为30.2%，下降了0.5个百分点。其中45个林业重灾县（市、区），森林覆盖率由震前44.51%下降为42.64%，下降了1.87个百分点。主震区所处的龙门山区，是四川省森林资源最为丰富的地区，该区域林地占四川全省10.4%，森林蓄积量占四川全省的9.5%，森林覆盖率比四川全省高13个百分点，林地占幅员的比重高出四川全省平均水平17个百分点。由于大面积山体滑坡、塌方，林木大量倒伏、断折或被埋，林地垮塌、被淹甚至面积缩减，地震之前灾区多年实施的退耕还林、天然林保护的成果遭到严重破坏，初步统计林地损毁达380多万亩。绵阳市森林覆盖率直接下降了2.95个百分点。阿坝州林地损毁247.11万亩，其中天保工程造林78.9万亩，退耕还林工程造林30.61万亩，已郁闭成林且有蓄积的林地137.6万亩。另外，地震中有13处国家、省自然保护区受到不同程度破坏，占自然保护区总面积的55%。珍稀野生动物栖息地受到破坏，严重威胁着珍稀野生动植物的生存。
[2] 






5·12汶川地震社会损失

学校受灾地震造成四川全省13768所（个）学校（含教学点和附设班）受灾，涉及在校生930万人；倒塌危房校舍面积1151万平方米，受损校舍面积2423万平方米；造成校舍损失262.49亿元，教学仪器设备及图书资料损失13.74亿元，体育场地损失3.94亿元，附属设施损失23.36亿元。其中，成都市受损学校1086所，德阳市780所，绵阳市1398所（未含民办学校），广元市492所，阿坝州763所。卫生服务机构受灾四川全省卫生系统卫生服务机构受损11386个，占四川全省总数的16%。房屋损毁面积708.6万平方米，设备损毁6.8万台，药品损失3.5亿元。重灾市（州）部分县农村三级卫生服务网的房屋几乎全部倒塌或成危房，基本医疗服务能力损失殆尽。其中成都市有25个镇卫生所、154个村卫生站整体损毁，德阳市受损医疗机构976个，绵阳市3322个，广元市2495个，阿坝州977个。人口和计生系统服务机构受灾四川全省人口和计生系统服务机构受损9034个，房屋倒塌面积12.4万平方米，危房面积43.6万平方米，设备损毁3.6万件，药品药具损毁1226万元。民政事业单位（含社会福利机构）受灾四川全省民政系统各类民政事业单位（含社会福利机构）受损1598个，房屋受损面积35.2万平方米，设备损失2.2亿元。约44家福利院和养老院倒塌，6个重灾市（州）的孤儿院、社会福利院和精神病院受到不同程度的损毁。广播电视系统台站受灾四川全省广播电视系统台站受损1220个，办公用房和机房损坏面积50.5万平方米，光缆线路损坏6.7万公里，专业设备损坏17.8万台（件、套）。体育系统公共比赛场馆受灾四川全省体育系统公共比赛场馆（有观众席）受损面积92.5万平方米，运动员训练场馆损坏面积24.1万平方米，其他体育用房损坏面积12.6万平方米，全民健身路径工程损坏587套，农民体育健身工程损坏266个。
[2] 






5·12汶川地震文化损失

综述四川地震重灾区大多数是文化资源富集、文化生态脆弱、文化基础设施薄弱、交通极其不便的民族地区、贫困山区和革命老区。灾区文化产业受损严重，涉及演出展览、文化娱乐、艺术教育培训、音像、艺术品、网络文化、对外文化贸易等多个行业。部分重点文化企业和项目、文化基础设施、文化市场服务场所遭到严重破坏，影响了文化产品生产、服务、消费和投资。文化市场、文化产业机构和设施受损3990个，房屋受损面积55.8万平方米，设备受损89331台，公共文化机构和设施受损9598个，房屋受损145万平方米，设备受损60203台，图书受损346.9万册。文物本体损毁276件，管理用房损毁面积4.6万平方米，防护设施损失9亿元。文化场馆受灾四川灾区的文化局、文化馆、图书馆、影剧院、乡镇综合文化站、文化信息资源共享工程基层服务点等基础设施均受到严重损毁。其中，有4个县文化局行政大楼、5个县文化站、4个县图书馆、4个影剧院（剧场）、242个乡镇综合文化站、11个文化信息资源共享工程基层服务点整体垮塌，面积7.8万平方米。北川县、汶川县、青川县、茂县等县的文化设施在地震中全部被夷为平地。文化遗产受灾在历史文化遗产方面，地震灾害给四川省文化遗产造成极大损坏。重灾区的成都市、德阳市、绵阳市、阿坝州的文物建筑、博物馆垮塌，文物损毁非常严重，文物损失惨重。四川全省有83处全国重点文物保护单位、174处省级文物保护单位和814处市、县级文物保护单位以及数量难以统计的文物保护点受到不同程度损毁；65处博物馆、文管所文物库房和办公、管理用房遭受不同程度的破坏和损毁；大量馆藏文物受损。文化产业和文化市场受灾四川全省文化产业和文化市场受到地震灾害的严重影响。都江堰景区、三星堆文化产业园、成都锦里、建川博物馆聚落、九寨沟演艺群、自贡彩灯文化产业园等国家文化产业示范基地、灵岩山文化旅游园区、昭化古城三国文化产业园区等150余家重点文化产业单位受到不同程度的破坏，绵竹年画村、什邡惊奇欢乐谷等完全损毁。有1.1万个文化经营场所受到不同程度的破坏，其中因灾大面积停业的有13个县，经营场所达到1734家。有27个县受到不同程度的影响，有590家经营场所不能正常营业。文化产业和文化市场因灾经济损失达到69.5亿元。
[2] 





5·12汶川地震次生灾害
编辑

语音








5·12汶川地震综述

汶川特大地震震中区域属突发性地震灾害高发区，强烈地震及频繁余震造成山体岩层破裂，地表破碎，植被遭到严重破坏，加之暴雨频繁，引发余震、山体滑坡、崩塌、泥石流等众多次生灾害，地震产生大量新的地质灾害隐患点，给灾后恢复增加了困难。
[2] 






5·12汶川地震余震

2008年5月12日14时28分在四川省汶川县发生8.0级强震， 截至2011年05月06日12时00分共记录到余震总数为86403个。其中6.0～6.9级地震8个，5.0～5.9级地震40个，4.0～4.9级地震274个，3.0～3.9级地震1375个。
[46] 
2021年7月14日23时36分，四川阿坝州汶川县（北纬30.97度，东经103.37度）发生4.8级地震，震源深度15公里。
[47] 






5·12汶川地震地质灾害

地震极重灾区阿坝州，地震引发滑坡、崩塌和泥石流等各类地质灾害2.1万处，涉及人民群众生命财产安全的重大地质灾害隐患2265处。岷江干流河谷沿岸茂县至漩口段目视范围内约70%的山体滑坡，岷江支流杂谷脑河汶川至理县薛城段河谷沿岸约30%的山体滑坡，重大地质灾害2172处，其中滑坡910处、崩塌1257处。
[2] 






5·12汶川地震堰塞湖

地震形成堰塞湖104座。最大堰塞湖是位于涪江支流湔江河道、分布于北川县城曲山镇上游的唐家山堰塞湖。该湖是由于唐家山受地震影响，滑入湔江河道阻塞河道而形成，其堰塞体顺河长达803米，横河宽612米，高约百米。震后堰塞湖的水位以每天3米的速度上升，每天入库水量达720万立方米，随时都可能倾泻而下，严重威胁着下游四川中部的工业城市绵阳市和遂宁市。
[2] 






5·12汶川地震气象灾害

地震诱发的气象灾害对救灾和工农业生产造成极大影响，从2008年5月12日到14日，极重灾区汶川县天气一直处于阴间多云有阵雨或雷雨天气，增大了群众自救和救灾难度，同时也导致在道路等生命线阻断情况下，利用飞机参与救援的难度。极重灾区的其他地区也面临相似的天气现象。
[2] 






5·12汶川地震水库震损

地震还造成震损水库出险系数倍增。根据国家减灾委报告，全国因汶川地震出险水库2473座，其中四川1803座，震损水库出险形式多种多样。在四川出险水库中，坝体产生裂缝的水库占66.3%，坝体出现渗漏的水库占34.4%，大坝坝坡滑塌的水库占12.4%，启闭设备变形的水库占8.1%，其他出险形式的水库占16.1%。
[2] 






5·12汶川地震提防震损

四川全省震损堤防共500段，受损长度723公里，97%为三级以下的堤防，约占四川全省当年实有堤防长度的14.5%。堤防出现险情的类型也是多种多样，堤防出现裂缝的317处，脱、滑坡165处，沉陷193处，管涌3处，其他84处，一些堤防出现多种险情。全部堤防险情中，出现重大险情的50段，占10%，长度201公里，占总长度的27.84%；出现较重险情的199段，占堤防总数的39.8%，长度201公里，占长度的27.84%；出现一般险情的251处，占震损堤防总数的50.2%，长度321公里，占总长度的44.4%。
[2] 





5·12汶川地震地震处置
编辑

语音








5·12汶川地震救援情况

综述5·12汶川地震发生后，在中共中央、国务院、中央军委的领导下，在国务院抗震救灾总指挥部的直接领导下，在全国党政军民的大力支持下，四川省委、省政府率领8600万人民沉着应对，开展了1949年中华人民共和国成立以来抢险救援难度最大的一次地震救援抢险。5·12汶川地震发生后，中共中央当即把抗震救灾确定为全党全国最重要最紧迫的任务。时任中共中央总书记、中华人民共和国主席、中央军委主席胡锦涛
[38] 
在地震发生后，连续主持政治局常委会议和政治局会议，全面部署抗震救灾工作，并亲赴灾区指导抗震救灾。国务院成立抗震救灾总指挥部和四川前方指挥部，周密组织、科学调度，形成上下贯通、军地协调、全民动员、区域协作的工作机制。时任中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记温家宝
[39] 
在地震发生后当即赶赴四川灾区一线指导抗震救灾。在总指挥部的统一部署下，各有关部门紧急拨付救灾资金，紧急组织各方救援力量驰援灾区，紧急调集大批救灾物资运往灾区。中共中央、国务院的其他领导同志也先后赶赴灾区，对抗震救灾给予指导和协调。四川各级党委、政府认真贯彻中央部署，担当工作主体责任，地方各级党委、政府紧急动员，带领干部群众化悲痛为力量，从废墟上勇敢站立起来，坚强、依法、科学应对地震巨灾，奋力夺取抗震救灾伟大胜利。地震发生后，四川省委、省政府召开碰头会紧急研究部署抗震救灾工作，立即把抗震救灾确定为全省最重要最紧迫的任务，省政府迅速启动应急Ⅰ级响应，及时召开新闻发布会向社会通报震情灾情，省领导随即分别带队赶赴一线组织指挥。省委、省政府立即成立四川省“5·12”抗震救灾指挥部，统一领导、统一指挥。震后不到3小时，四川全省的省、市、县、乡抗震救灾组织指挥体系基本形成。四川省指挥部迅速组织协调各方救援力量赶赴灾区，紧急组织地方部队、公安民警、公安消防近4万人就地就近投入救灾；迅速组织四川全省多支地震救援队、矿山救援队、医疗救援队急驰灾区。四川省委、省人大、省政府、省政协班子的领导全部参加指挥部相关工作，四川省指挥部建立每天两次的会商制度，组织协调和安排部署各项具体工作；四川省指挥部实行应急体制下的厅局工作机制，授权指挥部领导按照分工直接发布指令、调度职能部门；四川省指挥部与市（州）指挥部建立点对点快速处置机制，直接协调解决紧急救援事项和特殊困难，确保指挥体系高效运转。四川省指挥部先后邀请了上百位在川各方专家召开各方面的救灾分析会、咨询会，咨询研讨抢险救灾良策；支持人大代表和政协委员履职尽责，积极为抗震救灾献计献策；紧急组织开展涉灾法律问题调研，开展应急地方立法，出台有关政策文件。四川省指挥部及时作出一系列重大决策，如在震后立即实行交通管制和交通保障，集中力量打通救援生命线，政府补贴经费帮助受灾农户搭建简易过渡房，尽快恢复受灾居民家庭生活，实行“就地、就近、分散安置”原则安置受灾群众等。随着各方救援力量和资源进入四川，统筹整合各方力量、高效利用救灾资源极为重要，四川省指挥部积极协助国务院抗震救灾总指挥部和四川前方指挥部，合理部署救援部队和专业力量，接应国外和港澳台地区的救援队参与抢险救人。采取军地协调、以地方为主，军种协调、以驻军为主的办法，形成军地协同救灾合力，最大化地发挥各方救援力量作用。积极协调四川省内省外、前方后方物资支援，做好物资筹集、管理和调拨，保障应急通信联络，筹措安排救灾运力，为各方救援队伍提供有力后勤保障。灾区各市（州）、县（市、区）、乡（镇）党委政府也依法全面履行属地应急责任，依托内外救援力量和资源，实施各项决策，开展工作，确保抢险救灾工作最短时间达到有序状态。经历了自救互救、重点搜救、进村入户全面搜救阶段。
[2] 
中共中央、国务院和四川省委、省政府以及军队紧急部署抗震救灾




胡锦涛和温家宝在灾区机场

2008年5月12日16时44分左右，时任中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记温家宝
[40] 
从北京南苑机场乘专机赶赴四川灾区。在飞机上，温家宝主持召开紧急会议，要求各级党委、政府要把保护人民生命财产安全放在第一位，全力做好被困群众和受伤群众的救治工作，安排好受灾群众生活，全力组织恢复受损的基础设施，特别要抓紧通水、通电、通路，保证通信畅通，保证重要基础设施和水库大坝、铁路公路涵洞的安全，保证社会秩序的正常。根据中共中央的决定，国务院迅速成立抗震救灾总指挥部，由时任总理温家宝任总指挥，时任中共中央政治局常委、国务院副总理、党组副书记李克强
[41-42] 
和时任中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉
[43] 
任副总指挥，下设由有关部门、军队、武警部队和地方党委、政府主要负责人参加的抢险救灾组、群众生活组、地震监测组、卫生防疫组、宣传组、生产恢复组、基础设施保护组（后改为“基础设施保障和灾后重建组”）、 社会治安组等8个抗震救灾工作组（后增设水利组）。根据四川抗震救灾实际，国务院在四川专门设立国务院抗震救灾总指挥部前方指挥部，统筹协调四川抗震救灾工作。2008年5月12日下午，中共四川省委办公厅、四川省人民政府办公厅下发《关于切实做好抗震救灾工作的紧急通知》。四川省委书记、省人大常委会主任刘奇葆作出指示，要求把抗震救灾作为当前的头等大事和首要政治任务，全力投入抗震救灾工作，全力保护人民群众生命财产安全，全力维护社会稳定。2008年5月12日至11月19日，在抢险救灾的关键阶段，四川省委多次召开省委常委（扩大）会议、省委全委会议，省委、省政府召开电视电话会议、抗震救灾工作汇报会议、专题会议和工作会议等，对全省抢险救援、医疗防疫过渡安置的组织指挥，作出一系列重大部署。在四川省委、省政府的统一组织指挥下，四川全省各级党政机关，人民团体，各类企事业单位，广大干部群众，公安干警，解放军指战员，武警官兵及民兵预备役人员，医疗卫生、新闻、科技工作者，工程建设者，志愿者，各民主党派、工商联、无党派人士迅速投入抗震救灾，展开抗震救灾斗争。5·12汶川地震一发生，成都军区立即作出快速反应，启动抢险救灾应急机制，成立抗震救灾指挥部，把抗震救灾、抢救人民群众的生命财产当作成都军区部队第一任务，迅速出动兵力，全力开展救援工作。正在云南的时任成都军区司令员李世明、时任政治委员张海阳当即指示成都军区及成都军区司令部、政治部、联勤部、装备部（以下简称“四大部”）等机关立即启动抢险救灾应急指挥机制，全面展开抗震救灾组织指挥工作。成都军区副司令员李作成立即出发到灾区一线开设成都军区抗震救灾前线指挥所，组织指挥抢险救灾；迅速查明震中和相关地区灾情，并及时向中央军委、军区总部报告；命令驻四川灾区的成都军区部队和民兵预备役人员立即以最快速度赶赴地震灾区，不惜一切代价全力抢险救灾。根据中央军委的命令，2008年5月13日成都军区抗震救灾联合指挥所成立，5月15日成立成都军区抗震救灾联合指挥部。成都军区联指将在四川境内的部队抗震救灾区域划分为5个责任区，每个责任区设立指挥所，形成了中央军委领导下的军队抗震救灾指挥组—成都军区抗震救灾联合指挥部—抗震救灾责任区指挥所三级指挥体系，统一协调指挥军队和武警抢险救灾。四川省军区地震发生后立即启动应急机制，召开抗震救灾紧急会议部署抗震救灾工作。电令成都警备区，雅安、绵阳、德阳军分区，四川预高师，乐山预旅，达州预旅和雅安预团等单位官兵、民兵预备役人员最短时间内投入救灾。
[2] 
极重灾区市（州）党委政府快速反应，紧急部署抗震救灾5·12汶川地震发生后，成都市立即成立抗震救灾指挥部。由时任成都市委书记、市长任总指挥，下设维护稳定组、宣传组、民政工作组、救援卫生防疫组、市场监管组、水电气通信组、房屋鉴定与基础设施建设及救灾物资组和指挥部办公室。所有市级部门实行应急值守。统一指挥全市抗震救灾工作。通过发表市长电视讲话，发布市政府第一号公告，及时通报灾情，让群众震后在最短时间内听到党和政府的声音，稳定全市人民情绪。德阳市委于2008年5月12日14时45分召开市委常委（扩大）紧急会议部署抗震救灾，决定成立德阳市抗震救灾指挥部，由时任德阳市委书记任指挥长。截至2008年5月12日24时，德阳全市动员投入本地救援力量7420人，其中成建制应急民兵和基干民兵3200人，投入到绵竹（包括东汽）、什邡重灾第一线救灾 。绵阳市委、市政府在地震发生后，立即启动《绵阳市破坏性地震应急预案》，在绵阳市火炬广场成立绵阳市抗震救灾指挥部，时任绵阳市委主要领导任指挥长，设置8个工作组，迅速明确各小组的职责，18名市级领导迅即分赴城区查看受灾情况，4名市级领导率领民兵应急分队分赴通信中断的北川县、平武县指挥救灾。在当天召开的绵阳市抗震救灾指挥部紧急会议上决定，安排市级机关50岁以下的男性干部和四川长虹电器股份有限公司、四川九洲电器股份有限公司两家大型国有企业的职工共计5000人，自带干粮、衣被、工具，前往北川县参与救人；由副市长林新负责，组织城区所有工程建设施工单位的挖掘机、推土机、吊车和施工队，赶赴北川县抢修道路。地震发生后，广元市委、市政府立即成立抗震救灾指挥部，由市委书记任指挥长，市委副书记、市长等相关领导任副指挥长。全力组织抢救受伤群众，开展查灾救灾，抢修恢复受损的通信、电力、供水及广播电视设施，发布地震信息，维护社会稳定。地震发生后，时任雅安市委、市政府主要领导迅速赶回雅安，立即召集相关部门负责人召开会议，对抗震救灾工作做出具体安排部署，成立雅安市市级应急指挥部，并由市委、市政府主要领导任指挥长，市级各分管领导任副指挥长，指挥部下设市委市政府总值班室、救灾抢险组、医疗保障组、交通保障组、通信保障组、水利监控组、救灾物资组、宣传报道组、社会治安维稳组，全面开展抗震救灾、组织指挥工作。2008年5月12日15时，阿坝州委、州政府成立由时任州委书记任指挥长的阿坝州抗震救灾指挥部，研究部署抗震救灾工作，迅速启动应急预案，动员全州全力开展抗震救灾工作。
[2] 
地震灾区县（市、区）党委、政府积极组织指挥抢险救援2008年5月12日14时35分，震中汶川县委、县政府紧急启动了一级应急预案，成立汶川县抗震救灾指挥部，组成抢险救援、医疗救护、道路抢险、维护稳定、宣传信息、后勤保障等8个工作组，分赴各个领域开展抗震救灾工作。震中汶川县映秀镇，地震后交通通信与外界完全断绝，正在映秀检查工作的州、县领导与映秀镇20余名幸存党员干部迅速成立临时救援指挥部，组成疏散安抚、抢险救援、医疗救治、生活保障、秩序维护和死亡调查6个小组，开展抗震救灾工作。地震中县城房屋大部分被毁的北川县，党政领导班子幸存人员于5月12日14时35分在县委大院空地上成立抗震救灾临时指挥部，组织群众开展自救和向安全地带紧急转移。
[2] 
各种救援力量疾进灾区5·12汶川地震发生后，在中共中央、国务院、中央军委统一调度下，各路救援大军迅速赶赴四川灾区抢险救灾。在各种救援力量疾进灾区中，解放军、武警、消防官兵担当重任，通过各种交通工具千里驰骋支援灾区救援。航空、铁道、公路等各级交通运输部门紧急调集飞机、机车、车辆，快速编组专列，加强铁路、公路交通保障，实施空中和地面立体输送，将各方救援力量和重要救灾物资、救灾装备输送到灾区。各路救援大军通过空中投送、铁路输送、公路摩托化开进并举的方式疾进灾区。12.3万名解放军官兵，2.3万名武警部队官兵，展开了中华人民共和国成立以来规模最大、兵力最多、速度最快、机动范围最广的非战争军事行动，昼夜兼程赶赴灾区，承担起抢险救灾最紧急、最艰难、最危险的任务。在川参加抢险救援的省外救援力量在震后两天到达全部受灾县（市、区），3天到达全部重灾乡（镇），7天到达所有受灾村，通过开展“进村入户搜救行动”，从废墟中抢救出生还者83988人，紧急转移受灾群众1500多万人，救援转移受困游客5.5万人，有效地降低了死亡率、伤亡率。2008年5月12日14时49分，成都军区派出查看灾情的4架直升机起飞，随后紧急出动6100名官兵开赴灾区。16时，3000余名武警官兵到达都江堰市实施救援；17时20分，成都军区空军（简称“成空”）11旅106营100余名官兵赶到什邡市；成空雷达39团到达理县。18时，武警成都、德阳市支队790名官兵到达绵竹、什邡。到5月12日深夜，到达灾区一线的各路救援队伍已达两万余人。13日，11420名官兵紧急空运到达成都附近。当天23时15分，200名武警官兵以强行军方式突进汶川县城。14日11时47分，15名空降兵空降茂县，传回茂县灾区第一手信息。当天，军地救援队伍到达所有受灾县。在震后第三天，即5月15日24时前，各路救援队伍到达所有受灾乡镇；第七天，到达全部6个重灾市（州）的所有3669个受灾村。全国15个省（自治区、直辖市）的7.5万名民兵预备役部队人员，2.5万名消防官兵、特警、公安民警等抢险救援队伍，千里驰援，奋力救灾，维护灾区治安秩序。各级党政部门、企事业单位、社会各界以及港、澳、台同胞和海外侨胞，迅速组织各种形式的救援力量赶赴灾区。20余万名志愿者自发从全国各地赶赴地震灾区参与救援，国际机构、外国政府和国际友好人士积极派遣救援队和医疗队，赶赴地震灾区实施救助。5·12汶川地震使四川各受灾地区山崩地裂、道路塌陷、桥梁断裂，各救援力量在挺进灾区的过程中，遇到公路堵塞无法疏通时，毫不犹豫弃车徒步翻山越岭，跨急流、涉险滩，强行军奔赴救援现场。至2008年5月12日24时，成都军区紧急出动现役部队官兵6300余人。5月13日零时以后，成都军区驻灾区附近部队继续出动，根据对灾情的进一步掌握，增加抽调77100部队野外驻训部队；根据抢修道路、防疫消毒的需要，出动工程兵、防化兵等小兵种部队；根据全力抗震救灾和奉命统一指挥在四川地区抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员的要求，全面动用指挥力量和保障力量。5月13日8时，中央军委向中国人民解放军成都军区、济南军区和空军、总后勤部下达《关于参加抗震救灾的命令》。5月14日19时40分，中央军委又向成都、济南军区和海军、空军下达《增派抗震救灾部队命令》。成都军区根据中央军委、总部确定的边行动边报告原则，在中央军委命令下达之前，提前向部队进行明确。5月12日22时14分，成都军区下达《出动部队赴四川抗震救灾的命令》，要求77283部队人员轻装，携带土木工具、野营器材和炊具；77208部队地震灾害救援队携带必要装备，采取摩托化机动和铁路输送相结合的方式，于5月13日3时从昆明启运，赴四川地区执行抗震救灾任务。中央军委决定第二次向四川灾区增兵后，成都军区首先电话下达命令，接着于5月13日21时49分下达《增派77200部队执行抗震救灾任务命令》，要求77223、77225、77226部队出动6000人赶赴四川北川县、绵竹市、安县、江油市4个地区抗震救灾。77200部队为提前做好装载、输送准备，于5月14日20时38分向所属77223、77225、77226部队下发通知。在整个抗震救灾期间，成都军区部队共出动兵力52645人、各种车辆1496辆、大型机械83台、直升机4架，还有各型飞机1102架次，组织751名医务人员组成40支应急救护医疗队，主要在都江堰市、彭州市、绵阳市、什邡市、绵竹市、阿坝州等极重灾区和部队驻地附近救援。2008年5月13日3时52分，济南军区抗震救灾摩托化机动部队奉命出发。部队共编为14个行军梯队，动用车辆装备1500多台（件）、输送兵力1.16万人、携运物资1500余吨，昼夜兼程，跨越秦岭，向灾区紧急进发；4时30分，济南军区抗震救灾先遣队编为2个梯队向灾区挺进。第一梯队于13日11时到达彭州；第二梯队于14日5时10分到达彭州。5·12汶川地震发生后，四川省军区立即启动应急机制。震后半小时内连通了7个军分区，命令每个市（州）立刻集结200人组成民兵应急营，携带运输车辆和工程机械，于震后1小时驰援灾区。正在阿坝州军分区检查指导工作的四川省军区副司令员李亚洲立即率领阿坝州军分区部队和马尔康民兵应急分队300余名官兵直奔灾区。震后3小时，在弄清灾区基本情况后，四川省军区又命令所属预备役部队师、旅、团及其他12个市（州），边集结人员边向灾区开进，形成第二批救援力量。分布在50多个市区县的预备役部队仅用3个小时就成建制向重灾区轻装开进。地震当日，四川省军区迅速动员25805名民兵预编预备役人员开进灾区，做到全面覆盖88个受灾县（市、区），为救援工作赢得了时间，争取了主动。到2008年5月17日，四川省所有军分区（警备区）和预备役部队师旅团成建制出动兵力，共动员组织24个师（旅）级单位、157个人武部、8个预团的民兵预备役人员5.2万人参加抗震救灾。驻灾区的武警四川省总队、武警四川森林总队和驻川警种各部队在地震发生后，迅速出现在抗震救灾第一线，和地方党政军民一起奋力自救互救，尔后组织警力到重灾区紧急驰援，先后向重灾区集中投入大批兵力。武警四川省总队驻重灾区的19个中队1050名官兵，在避险自救的同时迅速就近实施救援。震后不到20分钟，总队派出先遣组奔赴都江堰市勘查灾情；震后5小时内，总队5000名官兵多路挺进都江堰市、北川县、青川县、什邡市红白镇、绵竹市汉旺镇；震后12小时内，总队8000名官兵覆盖到理县、茂县、安县、平武南坝镇、汶川映秀镇等10个重灾县和乡镇，全力组织救援。在抗震救灾期间，武警四川省总队共出动兵力10590人，车辆18239台次，分赴16个县（市）65个乡镇288个村寨担负抢险救灾任务。5·12汶川地震发生后，在四川省委、省政府的领导和统一指挥下，在大量救援队伍没到达之前，四川省公安机关组织警力163万余人次、车辆31万余台次，迅速赶赴灾区展开生命救援。受灾地区公安机关出动全部警力，坚守工作岗位，坚持值班执勤，加强巡逻检查，有效地控制社会局面，同时积极参与抢险救灾工作。四川省公安消防总队紧急调集自贡、攀枝花、内江、南充、宜宾、乐山、遂宁、资阳等消防支队跨区域增援，大范围展开解救被困人员、搜救压埋人员和处置次生灾害事故的行动。2008年5月12日17时，四川省公安消防总队相继调集除藏区和重灾区以外的13个支队、总队教导大队共3000余人参加抗震救灾。同日23时，四川省公安消防总队4500人到达重灾区救援。5·12汶川地震发生后，省级各部门启动救灾应急预案，及时对本系统的救援力量统筹兼顾、统一部署，调集了大批人力、物力、财力以最快的速度奔赴灾区展开救援。特别是地震、气象、交通、通信、电力、建设、广电、医疗卫生等部门组织的科技工作者、技术人员，为抗震救灾提供了有力支持。成都、德阳、绵阳、广元、雅安、阿坝等6 个市（州）灾区，在市（州）党委、政府的领导下，迅速汇聚力量，投入抗震救灾第一线。各灾区领导率领机关干部现场指挥救援，政府各职能部门组织专业骨干队伍抢险救援，全力抢救生命财产，筹集救灾物资，全力安置受灾群众，全力防治次生灾害，全力维护灾区稳定，为夺取抗震救灾胜利做出突出贡献。在抗震救灾中，四川省各级共青团组织发动广大青年，组织突击队、救援队活跃在救灾第一线；四川省红十字会组织了75支救护队、出动5600人深入灾区一线，实施紧急救援；四川省律师协会和律师事务所的工作人员，开设法律咨询服务站，提供法律援助，投入救援行动；全省建筑、航空、石化、通信、电力、冶金、机械、工矿、商贸流通服务等行业，快速组织救护队、服务队、伤员转运队，在救灾中提供有力支援；全省10多万志愿者积极投入救灾斗争中，用各种方式向地震灾区奉献爱心、为灾区提供服务，在抗震2525总 述救灾中发挥了重要作用。
[2] 






5·12汶川地震社会援助

国内援助全国共接收国内外社会各界捐赠款物（截至2008年9月25日12时为止）总计594.68亿元，实际到账款物总计594.08亿元，已向灾区拨付捐赠款物合计268.80亿元。




地震捐款

捐赠区国家电网2.1亿元，华人首富李嘉诚1.1亿元，全国证券期货行业1.01亿元，荣程钢铁1.1亿元，台塑集团1亿元，恒基地产李兆基1亿元，中国石油1.03亿元，加多宝1亿元，陈光标1亿元。（均为人民币）不到24小时，来自香港的第一支赈灾队抵达四川；不到48小时，赈灾人员已在北川协助救援……至地震发生一年后，香港立法会共拨捐款90亿港元，民间捐款达130亿港元。民建联一项民调显示，95%的港人曾为四川地震捐款。
[12] 
台湾省——20亿新台币援助灾区。（约合4.5亿人民币）香港特别行政区政府——2008年7月、2009年2月和7月先后三次获立法会财务委员会拨款共计90亿港元，注入特区“支援四川地震灾区重建工作信托基金”，共援建183个项目
[13] 
；香港赛马会10亿港元拨款援建7个项目
[13] 
；民间捐款达130亿港元
[14] 
。澳门特别行政区政府——1.1亿人民币。（包括半官方的澳门基金会1千万人民币）来自中国香港20人、中国台湾22人救援队在绵竹市开展救援。国际援助




人间处处有真情

自5·12汶川地震发生以来，国际社会向中国政府和人民表达了真诚同情和慰问，并提供了各种形式的支持和援助。截至2008年7月18日，外交部及中国各驻外使领馆、团共收到外国政府、团体和个人等捐资17.11亿元人民币。其中，外国政府、国际和地区组织捐资7.70亿元人民币；外国驻华外交机构和人员捐资199.25万元人民币；外国民间团体、企业、各界人士以及华侨华人、海外留学生和中资机构等捐资9.39亿元人民币。来自日本、俄罗斯、韩国、新加坡的4支境外救援队伍，陆续抵达灾区开展救援行动。俄罗斯51人的救援队在绵竹市开展救援。日本两批60人的专业救援队在青川、北川开展救援。韩国47人的救援队、新加坡55人的救援队在什邡市开展辛苦救援、俄罗斯的救援队在彭州开展救援。国际组织欧盟——欧盟人道主义援助办公室决定通过红十字国际委员会等机构向中方提供200万欧元紧急援助。联合国儿童基金会——基金会提供30万美元紧急援助。国际奥委会——国际奥委会捐款100万美元援助，后又于2008年8月2日与北京奥组委和中国奥委会在北京向四川地震灾区捐款800万美元对口支援。世界各个国家或地区的捐款捐物统计（以下未按数额顺序排列）
[15] 
沙特阿拉伯王国国王阿卜杜拉决定沙特向中方捐赠5000万美元现金和1000万美元物资，帮助中国抗震救灾。（共计约合人民币4.2亿元）加拿大政府捐助超过3100万加元。（折合人民币约2亿元）印度政府决定向中方提供500万美元救灾物资。（约合人民币3500万元）日本政府决定提供约5亿日元紧急援助。（约合人民币3300万元）俄罗斯政府已提供四批救灾物资，价值400万美元。（约合人民币2800万元）挪威政府将向中国提供2000万挪威克朗紧急救灾援助。（约合人民币2700万元）意大利政府向中方提供50万欧元和150万欧元的救灾物资。（共计约合人民币2200万元）土耳其政府决定向中方提供200万美元援助。（估计约合人民币1400万元）英国将提供100万英镑援助。（约合人民币1360万元）西班牙政府将提供100万欧元紧急援助。（约合人民币1080万元）爱尔兰政府决定向中国红十字会提供100万欧元现金援助。（约合人民币1080万元）马来西亚政府决定向中方提供150万美元援助。（约合人民币1050万元）以色列政府向中方捐赠价值150万美元的救援物资。（约合人民币1050万元）比利时将提供65万欧元紧急援助。（约合人民币700万元）巴基斯坦政府向灾区捐赠价值100万美元的救援物资。（约合人民币700万元）韩国政府将提供价值100万美元援救资金以及救援物资。（约合人民币700万元）阿尔及利亚政府决定向中国政府提供100万美元紧急援助。（约合人民币700万元）澳大利亚政府通过红十字国际委员会向中方提供100万澳大利亚元援助。（约合人民币660万元）芬兰政府决定向中方提供50万欧元援助。（约合人民币540万元）荷兰政府通过红十字国际委员会向中方提供50万欧元援助。（约合人民币540万元）德国政府向德国红十字会提供50万欧元帮助中国救灾。（约合人民币540万元）泰国政府已向中国政府捐款50万美元。泰国公主诗琳通向灾区捐款10万人民币。泰国红十字会和普密蓬国王“猜帕塔那”发展基金会各向中国红十字会捐款10万美元。（共计约合人民币500万元）法国政府提供价值38万欧元的物资。（约合人民币410万元）老挝政府决定向中方提供价值50万美元的木材援助。（约合人民币350万元）美国政府提供50万美元援助。（约合人民币350万元）新西兰政府决定通过国际红十字会向中方提供50万新西兰元援助。（约合人民币270万元）瑞士政府将向中国提供40万瑞士法郎的首笔紧急援助。（约合人民币260万元）丹麦外交部宣布向中国红十字会提供75万丹麦克朗紧急援助。此外，丹麦红十字会已通过国际红十字会向中方提供价值超过100万丹麦克朗的救灾物资。（约合人民币250万元）克罗地亚政府通过克罗地亚红十字会向中方提供20万欧元援助。（约合人民币220万元）希腊政府决定向中国政府提供20万欧元紧急援助。（约合人民币220万元）新加坡政府决定向中方提供20万美元物资援助。（约合人民币140万元）越南政府将向中国政府提供20万美元现金援助。（约合人民币140万元）巴西政府决定向中国政府提供20万美元物资援助。（约合人民币140万元）斯洛文尼亚政府决定向中方提供10万欧元援助。（约合人民币108万元）朝鲜政府已决定向中国政府提供10万美元紧急援助。（约合人民币70万元）柬埔寨首相洪森以柬埔寨王国政府名义捐款10万美元。（约合人民币70万元）萨摩亚政府向中方提供10万美元援助。（约合人民币70万元）波兰外交部已通过中国红十字会向灾区提供10万美元援助。（约合人民币70万元）立陶宛政府决定向中国红十字会捐款20万立特。（约合人民币63万元）卢森堡政府决定向中方提供5万欧元援助。（约合人民币54万元）蒙古政府已决定向中国政府提供5万美元紧急有效援助。（约合人民币35万元）爱沙尼亚政府将向中国捐款50万爱沙尼亚克朗。（约合人民币34万元）捷克政府决定向中方提供70万捷克克朗物资援助。（约合人民币30万元）阿尔巴尼亚政府决定向中方提供4万美元援助。（约合人民币28万元）莫桑比克政府（世界最贫困国家之一）向中国政府捐款4万元人民币。





5·12汶川地震灾后重建

重建条例




灾后重建

2008年6月4日，国务院第11次常务会议通过《汶川地震灾后恢复重建条例》，2008年6月8日国务院令第526号予以公布，自公布之日起施行。
[16] 
对口支援2008年6月18日，《汶川地震灾后恢复重建对口支援方案》正式颁布，统一部署对口支援任务，创新提出“一省帮一重灾县，举全国之力，加快恢复重建”。明确要求19个省市以不低于1%的财力对口支援重灾县市3年。
[17] 
在地震发生后不到三个月，就解决了上千万受灾群众的住房安置问题。全国各地纷纷响应国家号召，同灾区当地结成对子，针对灾区对口实际，派人给物，不惜一切代价，在汶川的大地上留下了一幅幅共建情谊。
[18] 
2016年，浙江省投资828万元，对口支援松潘县经济社会发展。
[19] 
对口支援一览：山东省——四川省绵阳市北川县广东省——四川省阿坝州汶川县浙江省——四川省广元市青川县江苏省——四川省德阳市绵竹市北京市——四川省德阳市什邡市上海市——四川省都江堰市河北省——四川省绵阳市平武县辽宁省——四川省绵阳市安县河南省——四川省绵阳市江油市福建省——四川省彭州市山西省——四川省阿坝州茂县湖南省——四川省阿坝州理县吉林省——四川省阿坝州黑水县安徽省——四川省阿坝州松潘县江西省——四川省阿坝州小金县湖北省——四川省雅安市汉源县重庆市——四川省崇州市海南省——四川省雅安市宝兴县黑龙江省——四川省广元市剑阁县广东省（主要由深圳市）——甘肃省受灾严重地区天津市——陕西省受灾严重地区
[17] 
香港特别行政区——卧龙自然保护区
[20] 
重建成果




汶川地震6周年震区新貌(10张)



从2008年10月到2010年9月，灾区纳入国家重建规划的29700个重建项目已开工99.3%、完工85.2%，概算总投资8613亿元已完成7365.9亿元、占85.6%，圆满完成中央“三年重建任务两年基本完成”的目标。受灾群众住进了新房，公共服务设施全面上档升级，重建城镇初展新姿，基础设施根本性改善，产业发展优化升级，防灾减灾能力显著提高。截止2012年5月，四川省纳入国家灾后恢复重建总体规划的29692个项目已完工99%，概算投资8658亿元已完成投资99.5%；地震灾区实现了“家家有房住”，基本实现了“户户有就业”“人人有保障”。
[21] 
2016年5月11日，由香港特别行政区政府援建的灾后恢复重建工程——省道303线映秀至卧龙段公路胜利贯通。预计2016年10月底前全线完工。
[19] 
2016年5月10日至12日，香港特别行政区政府政务司司长林郑月娥率领81人的代表团在四川考察了在川港资企业发展现状及香港援建项目情况，并表示，8年援建工作取得了圆满成功。
[22] 





5·12汶川地震后世纪念
编辑

语音








5·12汶川地震哀悼日






全国哀悼日

为表达全国各族人民对5·12汶川地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，2008年5月19日至21日为全国哀悼日。在此期间，中国全国和各驻外机构下半旗致哀，停止公共娱乐活动，外交部和我国驻外使领馆设立吊唁簿。2008年5月19日14时28分起，全国人民默哀3分钟，届时汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。全国人民静立默哀。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等领导同志在中南海怀仁堂前肃立默哀3分钟。全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委有关负责同志同时哀悼。香港的轮船、火车和非运营状态中的公交车辆同时鸣笛，向四川地震遇难者致哀。时任香港特别行政区行政长官曾荫权率全体公务员默哀。中国驻外使领馆、驻国际组织代表处、中资机构等举行悼念活动，参加活动全体人员默哀3分钟，沉痛悼念四川汶川大地震遇难者。在2008年5月19日至21日全国哀悼日期间，北京奥运会圣火将暂停传递。2008年5月19日，北京天安门广场在正常的升旗仪式后降半旗，以表达全国各族人民对四川汶川大地震遇难者的深切哀悼。2008年5月19日至22日，中国全国省级卫视、电视台的台标变白。
[24] 






5·12汶川地震防灾减灾日

经国务院批准，自2009年起，每年5月12日被定为全国防灾减灾日。届时，四川省组织人员进行大规模地震应急演练，模拟指挥、救援、后勤保障等，涉及的场所涵盖了社区、学校、医院等。
[25] 






5·12汶川地震公祭

汶川地震五周年公祭




5·12汶川地震五周年公祭活动

2013年5月12日，四川汶川各族民众聚集在映秀镇漩口中学遗址，身着素衣，面对遗址，整齐列队，深切哀悼罹难同胞，为在抗震救灾中英勇牺牲的烈士和地震中的遇难同胞举行悼念活动。
[26] 






5·12汶川地震特别节目






我们在一起(30张)



《爱的奉献》赈灾晚会：2008年5月18日，由中宣部、中央外宣办、文化部、国家广电总局、新闻出版总署、解放军总政治部、中国文联、中国作协、中国记协共同发起，中央电视台承办，2008年5月18日20点在中央电视台一套、三套、四套并机现场直播，以及中国各省（直辖市、自治区）卫视转播。活动进行过程中，央视专门开通热线电话和短信交流平台，与观众互动。活动筹集款项超过15亿元。
[27] 
《中国精神·汶川见证》：由中央电视台中文国际频道和四川成都电视台联合打造的大型直播特别节目，2009年5月12日在CCTV-4亚洲首播，除了北京总演播室，在成都的都江堰设分了演播室，连通地震灾区的多个报道点，还在空中设立了2条航线，用特殊的视角记录灾区的发展和变化。此外，节目连通俄罗斯、日本、法国等多个海外演播室，形成全球聚焦灾区的直播规模。
[28] 






5·12汶川地震地震纪念馆

5·12汶川特大地震纪念馆包括室内场馆和室外遗址两部分。室内场馆包括主馆（地震纪念馆）、副馆（地震科普体验馆），室外场馆包括北川老县城地震遗址、沙坝地震断层、唐家山堰塞湖遗迹，于2013年5月9日正式向社会公众免费开放。
[29] 






5·12汶川地震衍生作品

影视剧时间类型标题2008年10月电影《妈妈别哭》
[30] 
2008年单曲《稻香》
[45] 
2008年7月电视剧《震撼世界的七日》
[31] 
2008年10月电影《5.12汶川不相信眼泪》2009年5月纪录片《崛起》
[32] 
2009年9月电影《惊天动地》
[33] 
2011年5月电视剧《汶川故事》
[34] 
2021年5月15日电影《一百零八》
[44] 
绘画陕西青年画家郭永洁创作了纪念汶川地震一周年百米国画人物长卷《震起之丰碑》。
[35] 
图书类型标题志书《汶川特大地震抗震救灾志》
[2] 
诗选《五月的祈祷》
[36] 
摄影展2012年4月29日，由中国文化部和四川省政府共同举办的《再生——国际摄影师看汶川地震灾后重建》摄影展在京开展。来自15个国家共26位摄影师拍摄的121幅照片，在国家博物馆进行为期9天的展示。摄影展共包括“重建家园”“温暖民生”“幸福生活”“文化传承”四部分，展示了汶川震后重建中当地民众改善生活、保护生态、发展经济的方方面面。
[37] 






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
TA说作者







对于地震有哪些常见的误解？



现代工程技术的发展已经非常好的减小了地震的危害。美国从 1811 年到 2014 年一共只有四千人死于地震。1960 年智利 9.4 级大地震死亡人数小于六千人，2011 年日本 9.0 级大地震死亡人数小于两万人。反之，2010 年海地 7.0 级地震造成了十六万人死亡，1976 年唐山 7.8 级地震的死亡人数超过了二十四万。


2017-08-08815







头条说
关注热点，解读背后的知识







“7.28唐山大地震”过去41年了，我们对地震的认识有哪些提高？



41年前的1976年7月28日，河北省唐山、丰南一带发生里氏7.8级地震，造成巨大人员伤亡。这次地震名列20世纪世界地震史死亡人数第二。现在，到底能不能预测地震？地震会形成金属矿？，占同期全球地震死亡人数的53%。地震是与一定的地震构造相联系的。


2017-08-09686







TA说
地质学、地球科学学者







为什么很多地震都发生在农村而不是城市？



很多人认为，人类会因为一个地方时不时发生地震，就自然将这些地方淘汰掉不建立城市。这一观点是完全错误的。在完全不知地震是什么、震源在哪里及根本成因的20世纪以前，可以认为人类对于地震基本上没什么科学的看法。


2016-11-18566







周冲的影像声色
自由写作者







我从汶川地震死里逃生，12年了，我决定说出我的惨烈经历...



明天是汶川地震12周年了。

许多人在重提当年事。

为逝者默哀。



可是之于我，

只有一个感觉，

那就是12年前熟悉的恐惧，又卷土重来。


2020-05-11541











头条说
关注热点，解读背后的知识







汶川地震9周年，为什么地震依然无法预报



记得上次汶川地震之后，“地震预警”这个名词开始被人们关注，新闻媒体、微博微信上时不时地就出现地震预警的消息和报道，有些报道还把地震预警和地震预报混淆起来。

公众和很多网友不断地来询问：什么是地震预警，地震预警是怎么回事，怎样进行地震预警，地震预警真的能救命吗？


2017-08-09482










参考资料



1.
  
北京市仁爱教育研究所 编著．义务教育教科书 英语 八年级 上册．北京：科学普及出版社，2014：89
2.
  
汶川特大地震四川抗震救灾志编纂委员会编．汶川特大地震四川抗震救灾志·总述大事记．成都：四川人民出版社，2017：1，6—35
3.
  
汶川地震震级修订为Ms8.0 
．中国地震局
4.
  
5 月 12 日の中国四川省の地震について ― 地球を何周もした地震波 
．日本气象厅
5.
  
汶川地震两周年 
．中华人民共和国国务院新闻办公室
6.
  
民政部 发展改革委 财政部 国土资源部 地震局 关于印发汶川地震灾害范围评估结果的通知 
．中华人民共和国中央人民政府
7.
  
汶川地震直接经济损失8451亿元 
．全国人民代表大会
8.
  
经国务院批准 每年5月12日为全国“防灾减灾日” 
．国务院[引用日期2016-05-14]
9.
  
■防震减灾知识介绍（一） 
．新浪网．2008-06-13[引用日期2021-06-25]
10.
  
中国地震信息网关于汶川地震震级修订的专访 
．中国地震局
11.
  
伤亡汇总 
．腾讯网
12.
  
香港与内地同心协力 无惧风雨 
．央视网[引用日期2018-05-12]
13.
  
香港援建四川汶川地震灾区工作圆满结束 共投入逾百亿港元 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2018-05-12]
14.
  
香港与内地 同心协力 无惧风雨 
．人民日报海外版[引用日期2018-05-12]
15.
  
四川雅安地震死亡人数增至186人 11393人受伤 
．人民网．2013-04-21[引用日期2013-04-21]
16.
  
汶川地震灾后恢复重建条例 
．新浪网[引用日期2016-05-17]
17.
  
汶川地震灾后恢复重建对口支援一览表 
．新浪网[引用日期2016-05-13]
18.
  
汶川地震8周年 团结一心为追逐中国梦迸发新的活力 
．中国网[引用日期2016-05-18]
19.
  
汶川地震八周年 受援县社会发展远超周边现象引重视 
．中国网[引用日期2016-05-18]
20.
  
香港援建“中華大熊貓苑”11日正式開園 
．中国政府网．2016-05-12[引用日期2021-06-25]
21.
  
6年：汶川震区新貌 
．凤凰网．2014-05-12[引用日期2014-05-12]
22.
  
汶川地震八周年 林郑月娥给香港援助灾后重建工作打满分 
．中国网[引用日期2016-05-18]
23.
  
汶川地震灾害的五个特点 
．徐州日报
24.
  
国 务 院 公 告 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2020-12-13]
25.
  
汶川地震八周年：灾难中成长的力量 
．大河网[引用日期2016-05-13]
26.
  
追思亲人感悟生命 汶川举行地震五周年公祭活动（组图） 
．四川新闻网[引用日期2021-01-16]
27.
  
宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动在京举行 
．中国日报网[引用日期2021-01-16]
28.
  
中国精神 汶川见证 汶川地震一周年特别节目 
．央视网[引用日期2021-01-16]
29.
  
5·12汶川特大地震纪念馆简介 
．网易新闻（四川日报）[引用日期2016-05-15]
30.
  
妈妈别哭 
．1905电影网[引用日期2018-05-12]
31.
  
《震撼世界的七日》16日晚央视一套首播(图) 
．影音娱乐[引用日期2018-05-12]
32.
  
《崛起》 
．中国网络电视台[引用日期2020-12-13]
33.
  
惊天动地 
．央视网[引用日期2016-05-13]
34.
  
汶川故事 
．央视网[引用日期2021-01-16]
35.
  
百米国画人物长卷《震起之丰碑》在我校巡展 
．长安大学[引用日期2020-12-13]
36.
  
海南日报数字报刊 
．海南日报[引用日期2020-12-13]
37.
  
中国四川借助国际摄影师视角展示汶川震区新貌 
．搜狐新闻（新华网）[引用日期2020-12-13]
38.
  
胡锦涛同志简历 
．人民网[引用日期2021-03-07]
39.
  
温家宝简历 
．中国网络电视台[引用日期2021-03-07]
40.
  
温家宝简历 
．中国网络电视台[引用日期2021-03-07]
41.
  
李克强到汶川县、都江堰察看灾情和看望受灾群众 
．中国政府网[引用日期2021-03-07]
42.
  
李克强同志简历 
．中国政府网[引用日期2021-03-07]
43.
  
回良玉:把人民生命安全放首位 防范地震次生灾害 
．荆楚网[引用日期2021-03-07]
44.
  
电影《一百零八》：致敬汶川地震救灾英雄 
．新华网[引用日期2021-05-12]
45.
  
周杰伦昔日采访曝光 《稻香》是为汶川地震创作|周杰伦|稻香|汶川地震 
．新浪[引用日期2021-05-12]
46.
  
截至2011年05月6日 四川汶川地震已测到余震86403多次(组图)-搜狐滚动 
．搜狐网．2011-05-17[引用日期2021-06-25]
47.
  
时隔13年，汶川8.0级地震为何还会发生余震？ 
．川观新闻[引用日期2021-07-16]


展开全部
收起








图集
5·12汶川地震的概述图（1张）









V百科往期回顾






汶川地震回顾




08年05月12日 14:28汶川县发生8.0级地震





08年05月12日下午 温家宝赶往灾区指导抗震救灾





08年05月18日 5月19日至21日为全国哀悼日





05月19-22日 省级卫视、电视台的台标置灰





08年05月19日 04:58天安门广场国旗降半旗





08年05月19日 14时28分起全国默哀3分钟





08年05月21日 建立灾后恢复重建基金





08年05月27日 实行一省帮一县加快恢复重建





08年06月08日 地震灾后恢复重建条例公布





08年07月03日 国务院发布灾后重建指导意见





08年07月21日 抗震救灾部队回撤归建





08年08月12日 灾后重建总体规划公布





08年09月25日 确认69227人遇难





08年09月25日 社会捐赠总计达594.68亿元





09年03月02日 5月12日定为全国防灾减灾日



























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：527次历史版本

最近更新：

felic768（2021-09-24）




突出贡献榜



小浪花朵朵开








段公11








碧海风


















1
地震经过







2
地震原因







3
地震强度







4
地震特点







5
地震影响






5.1
受灾范围






5.2
伤亡情况






5.3
经济损失






5.4
环境破坏






5.5
社会损失






5.6
文化损失







6
次生灾害






6.1
综述






6.2
余震






6.3
地质灾害






6.4
堰塞湖






6.5
气象灾害






6.6
水库震损






6.7
提防震损







7
地震处置






7.1
救援情况






7.2
社会援助






7.3
灾后重建







8
后世纪念






8.1
哀悼日






8.2
防灾减灾日






8.3
公祭






8.4
特别节目






8.5
地震纪念馆






8.6
衍生作品

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















