
智能学习创新科技点亮乌镇 网易有道“一超多强”硬件矩阵登场百度首页登录智能学习创新科技点亮乌镇 网易有道“一超多强”硬件矩阵登场杭州日报发布时间: 09-2611:17杭州日报官方帐号记者 邱丹晨“双减”政策之下，在线教育企业面临前所未有的挑战，伴随学习场景延伸至家庭，智能学习硬件赛道成为新的“机会之窗”。在25日开幕的2021年世界互联网大会“互联网之光”博览会上，网易旗下网易有道发布了其最新的智能学习硬件产品——英语听说神器“有道听力宝”。6000+听力学习曲目、超2000小时听力时长、超百万句子跟读……“就像一座云端的‘英语听力图书馆’，它可以根据孩子的英语水平量身定制学习方案，相当于孩子身边多了一个无微不至的‘AI教师’，家长们很大程度上将得到‘解放’。”网易有道高级副总裁吴迎晖介绍说。和以往的mp3、复读机、光盘等学习工具不同，有道听力宝集好方法、好内容与好工具属性于一体，带来了全新的系统性学习模式，充分运用AI技术，让英语听说能力的训练更高效，让用户在定制化的学习体验中获得质的提升。在内容上，有道听力宝内置了重庆大学、北京师范大学、广东人民出版社出版的教材内容。还通过与版权方合作，引入了PM读物、红火箭等读物，进一步丰富了听力内容。同时，听力宝还提供了200G不限速云盘，支撑用户自主上传资料学习。本次“互联网之光”博览会持续4天，网易有道率先携旗下多款智能学习硬件产品亮相，全面展示其科技创新硬核实力。发布会上，吴迎晖还展示了其多元的智能学习硬件产品矩阵，包括稳居行业第一的有道词典笔系列、翻译王、超级词典、口袋打印机等畅销产品。吴迎晖介绍说，自2017年推出第一款智能学习硬件至今，凭借多年在学习型智能硬件领域的深耕，网易有道已实现了以词典笔为核心的“一超多强”智能学习硬件矩阵布局，实现了对多元学习场景的精准覆盖。据网易有道2021年第二季度财报披露，其营收达13亿元，其中以智能硬件为主的学习产品营收为2.06亿元，占比约16%。截至目前，网易有道智能学习硬件可满足翻译、查词、听说、释义、阅读、打印等多种学习需求，尤其在全年龄段人群的语言学习上提供着领先行业的产品与服务。同时，有道智能学习产品打破时空限制，将使用场景延伸至家庭、校园、户外、旅途等。网易有道CEO周枫曾表示，“网易有道一直以创新和技术作为核心竞争力。”随着学习场景延伸至家庭，教辅类智能学习硬件需求将进一步增加。在此背景下，有道打造多元的产品矩阵，积极布局智能学习硬件生态。作为行业引领者，有道正在探索通过科技创新助推教育信息化的更多可能性。编辑 张世新举报/反馈作者最新文章连续十五年举办运动会！盘石2021“石”势造英雄运动会昨圆满落幕在杭多家事业单位招聘，还有多场线下招聘会！节后找工作看过来国庆假期黄山风景区共接待游客12万人 旅游市场实现稳步复苏相关文章苹果推出全新编程指南，支持小学生与教育工作者集体取消超前点播，视频平台“生财”终要“有道”北京初出茅庐-在线教育的普及，解决了当代社会怎样的教育难题？100多个兼职赚钱项目，总有一个适合你，千万别错过产品战略规划十步法设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
