







恐怖电影（电影类别）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












恐怖电影是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪2000年美国电影系列
▪电影类别












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























恐怖电影
（电影类别）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




恐怖电影，以制造恐怖为目的的一种影片。故事内容荒诞离奇，引起恐怖。如描写鬼怪作祟、勾魂摄魄，描写凶猛动物噬人等等，使观众毛骨悚然。摄影技术的发展提供了更有利于表现恐怖画面的条件，一些渲染地震以及核战争等的所谓灾难片也属此类。《催眠》《忌日快乐2》《我们》《骗术大师》《鬼怪》《生死门之夺命电梯》《死神归来》《笔仙》都属于恐怖电影，另有同名系列电影《惊声尖笑》又名恐怖电影《Scary Movie》。总共分五部，分别是：《惊声尖笑》《惊声尖笑2》、《惊声尖笑3》、《惊声尖笑4》、《惊声尖笑5》。





中文名

恐怖电影


外文名

Scary Movie




目录



1
十大恐怖片镜头


▪
2019年最新排行


▪
2018年之前


▪
第十名


▪
第九名


▪
第八名


▪
第七名


▪
第六名


▪
第五名


▪
第四名


▪
第三名


▪
第二名


▪
第一名


2
排名


▪
咒怨2


▪
沉默的羔羊


▪
大白鲨


▪
德州电锯杀人狂


▪
惊心食人族


▪
闪灵


▪
精神病患者


▪
驱魔人


▪
异形


▪
午夜凶铃 系列


▪
欧美1


▪
欧美⑵


▪
日韩


▪
十佳恐怖片


3
著名


4
禁播


5
网络大电影恐怖片代表作










恐怖电影十大恐怖片镜头
编辑

语音








恐怖电影2019年最新排行

1.《忌日快乐2》上映日期: 2019-02-13(美国)推荐指数：★★★★



停靠在路边的汽车内，黄毛小子瑞恩（飞·武 Phi Vu 饰）被其他汽车的喇叭惊醒，他昏头昏脑走下来，一路晃进校园，进了实验室。由于正在研究的装置耗能巨大，学院院长气急败坏责令瑞恩停掉在研项目。糟糕的事不止于此，事后不久他就被一个带着面具的家伙给杀掉了。然而，他再度醒来， 发现自己还躺在车里，而接下来发生的一切都和“梦境”中的一样。瑞恩惶恐不安，找到了好基友卡特·戴维斯（伊瑟尔·布罗萨德 Israel Broussard 饰）及其女友泰莉·格尔布曼（杰西卡·罗德 Jessica Rothe 饰）。2.《催眠》惊悚悬疑片，剧情设计类似于《盗梦空间》上映日期: 2019-12-19(中国)推荐指数：★★★★★



该片主要讲述心理学者男主，受邀参与一档真人  恐怖体验  秀活动。为了提升恐怖体验效果，主办方要求男主在活动的执行过程中，带领随行的三人进入自己预先设置的催眠情境，罪恶与复仇之心开始向三人蔓延……3.《我们》上映日期: 2019-03-22(美国)推荐指数：★★★★★《逃出绝命镇》导演新片



一对名为阿德莱德和盖博的夫妻带着孩子到海滨度假，这里曾经是阿莱德莱童年的娱乐场所。在海滨与泰勒一家玩了一天之后，阿德莱德愈发地无法从往昔的伤痛中走出，他越来越觉得自己的家庭将要发生灾难。到了晚上，他们一家甚至看到有四个人手拉手在行车道上站立，似乎有更多诡异的事情等待着他们。4.《宠物坟场》上映时间：2019-04-05(美国)推荐指数：★★★



路易斯带著一家人从城市迁居到缅因州的乡间小镇开始，由于家门前经常有卡车飞驰，附近的宠物常遭遇被碾死的悲剧，然后被葬在附近的印第安墓园。而这座墓园也因此被称作宠物坟场。不幸的是，路易斯·克里兹的爱女也惨死车轮之下，同样被葬在宠物坟场，他的亡魂却被起死回生成为恐怖的杀人魔，宁静的小镇不再宁静。5.《神童》上映日期: 2019-02-08(美国)推荐指数：★★★



在一个弥漫着不祥气息的夜晚，约翰（彼得·穆尼 Peter Mooney 饰）和莎拉（泰勒·席林 Taylor Schilling 饰）迎来了家庭的新成员，与此同时在世界的另一个角落，某个冷血杀人狂遭受警方枪击，倒在血泊之中。此后不久，莎拉发现她这个有着异色瞳的儿子迈尔斯具有远超出同龄人的智慧，她为此兴奋不已，一门心思以天才的方式培养儿子。可是随着儿子年龄的长大，种种异相接二连三在迈尔斯的身上发生。他会在梦中用匈牙利语咒骂他人，会以残酷凶狠的手段殴打同学，他眼神中透露出来的冷酷凶残令约翰、莎拉夫妇站立不安。从他人口中得知，迈尔斯体内有可能住着另一个人的灵魂，而那个灵魂以残杀嗜血为乐……6.《爱，死亡，机器人》首播: 2019-03-15(美国)推荐指数：★★★★★



这部名为《爱，死亡和机器人》的动画短片合集由18部分组成，每部分时长5-15分钟。这些短片涵盖多种类型，包括科幻、奇幻、恐怖和喜剧；这些短片也将包含多种形式，包括传统2D和3DCGI短片。7.《新阴阳魔界》首播: 2019-04-01(美国)推荐指数：★★★★真正的诗选剧开山始祖《阴阳魔界 The Twilight Zone》或将再次被重启，这部在外国有着极重要地位的剧集，过去有CBS 1959年原版﹑CBS 1985年第一次重启版﹑UPN 2002年第二次重启版，而CBS今天表示，他们正计划再一次重启这部剧集。 这一版本的《阴阳魔界》由Marco Ramirez执笔及当制作人。8.《真爱不死》第三季首播: 2019-03-29(美国)推荐指数：★★★★★在第三季中，希拉考虑将乔也变成僵尸，从此做一对真正“天长地久”的夫妻，正如他们再续婚礼誓言所说的“至死不渝”，但乔显然没有做好这种打算。与此同时，Paul和Marsha仍然像幽灵一样盯着他们，随时可能发现他们的秘密。警长Anne已经知道了Hammond夫妇的部分秘密，她相信他们有高尚的目的（他们杀的都是罪有应得的坏蛋），因此没有过分为难他们，但这种情况能维持多久？一旦安知道Sheila不是杀了那些坏蛋而是吃掉了他们，她会怎么想？Hammond夫妇究竟愿意让安了解多少真相？9.《哭泣的女人的诅咒》上映日期: 2019-04-19(美国)期待指数：★★★★新线恐怖片[孩子们]更名为[哭泣的女人的诅咒](The Curse of La Llorona，暂译)，温子仁担任制片，其公司Atomic Monsters担任制作。导演迈克尔·查维斯，主演琳达·卡德里尼。墨西哥传说中有一个“哭泣的女人”的故事， 一个丢了自己孩子的女人开始掠夺其它人家的孩子。片中的单身母亲在调查儿童失踪案时发现这个“哭泣的女人”似乎就在她的身边。10.《拍栗得》上映日期: 2019年？(美国)期待指数：★★★★该片由拉斯·克莱夫博格执导，讲述一个高中女生无意间发现了一台老式“拍立得”相机中隐藏的黑暗秘密：任何接触这台相机的人都会离奇死亡。11.《仲夏夜惊魂》上映日期: 2019-07-03(美国)期待指数：★★★★★丹妮因姐姐及父母意外自杀而日渐崩溃，男友克里斯为了安抚丹妮而邀请丹妮与他的好友来到瑞典的一座偏远村庄参加了一个当地的夏季活动，以令她䆁怀姐姐及父母身亡的阴影。但活动却接二连三地发生怪事，而事情也朝着暴力、诡异的方向发展着，因此他们决定探索这里去解除疑惑。却发现这些美好的丰收背后与他们所信仰的宗教有关。事情的发展亦令丹妮的心理阴影日渐扩大，众人的情绪亦开始兴奋及崩溃起来，陷入分裂的局面⋯⋯逼迫着他们做出最终的抉择：居留或献祭⋯⋯12.《鬼娃回魂》上映日期: 2019-06-21(美国)期待指数：★★★★重启版《鬼娃回魂》首爆海报，凶险公仔Chucky全新回归由《拍栗得》导演Lars Klevberg执导的新版《鬼娃回魂》首爆海报，经典的杀人公仔Chucky将全新回归。本片由《英格丽向西行》的奥布瑞·普拉扎和《亚特兰大》的布莱恩·泰里·亨利领衔主演，并已于本周在温哥华开拍。在新版中，普拉扎饰演的母亲送给自己儿子一个公仔作为生日礼物，却对公仔凶险的本性毫不知情。该片基于1988年的原版，但该系列的编剧唐·曼西尼和制片人大卫·基施纳并没有参与到此次新版中。实际上，两人目前正在忙于更多原版“鬼娃回魂”的电影和相关的潜在剧目。MGM推出的这个新版《鬼娃回魂》显然将会和大家熟知的原版Chucky区分开来，并同后者展开竞争。13.《在黑暗中讲述的恐怖故事》上映日期: 2019-08-09(美国)期待指数：★★★★安德烈·艾弗道夫([无名女尸])接替吉尔莫·德尔·托罗执导[在黑暗中讲述的恐怖故事]，丹·哈格曼、凯文·哈格曼操刀剧本，CBS负责影片制作。而托罗将担任制片人。该片根据艾文·施瓦兹的同名小说改编，故事围绕一群年轻人展开，小镇频发死亡事件，他们必须找出背后的秘密。本片明年夏天开拍。14.《安娜贝尔3：回家》上映日期: 2019-06-28(美国)期待指数：★★★★★故事背景就发生在驱魔名人艾德与罗琳华伦这对恶魔学巫术顾问夫妇的家中；他们在各地为有需要的人驱魔，并且为了防止这些恶魔邪灵再度危害人间，他们将那些被诅咒、被鬼附身甚至被拿来举行邪教仪式的物品带回家中，放置于神器室兼灵异博物馆中加以保存，并且固定时间请神父来祈福、净化，而邪恶到连罗琳华伦都不想与它正面直视的安娜贝尔就是被华伦夫妇灵异博物馆「收藏」的物品之一。在某个不洁的夜里，通往华伦夫妇灵异博物馆的大门被开启，华伦夫妇女儿茱蒂的朋友进入了灵异博物馆内，不知事态严重性的她，不经意地将安娜贝尔释放出来，带领着馆中所有被释放出的恶灵，苏醒过来的安娜贝尔与恶灵们有了全新的目标：华伦家的女儿茱蒂与她的好朋友…15.《小丑回魂2》上映日期: 2019-09-06(美国)期待指数：★★★★故事发生在1989年夏季事件的27年后，失败者俱乐部成员已经长大并搬走了，直到一个不详的电话把他们召回缅因州的德里镇，对抗他们古老、会变形的敌人——跳舞小丑潘尼怀斯。





恐怖电影2018年之前











恐怖电影第十名






恐怖电影

身体逐渐消融，再加上一双蓝溜溜的会说话的眼睛，让你体会到生与死的刹那快感，其恐怖程度让你身临其境，冷不防的摸摸自己的身体还在否，超恐怖加巨冷！





恐怖电影第九名

冰山美人。虽然没有让人窒息的蓝眼睛了，可要看看如冻尸般的身体，就算再美的脸庞应该也不会激起你的兴趣了吧，取而代之的应该是阵阵寒意啊，这也是电影里惯用的恐怖镜头，白色恐怖！





恐怖电影第八名

眼镜蛇。这种颇具人性的毒物，曾害死了多少英雄好汉啊，当然是美人管用手法了，它一旦探出红色毒丝，基本上离最恐怖的边缘－－死亡，差不了多远了啊！





恐怖电影第七名





女人的死。虽说不管是男人或女人的死，对于胆小者来说可能都是最恐怖的事情了，可女人的死，在电影里必得到最大的照顾了，女人不是都怕痛吗，都怕见血吗，导演干脆就来个一了百了，让血腥的画面说话，当然最恐怖的是后面在花容月貌的女人脸上花刀子了，所以说女人宁愿在心口来个痛快，却不愿脸上血肉模糊啊，典型的要脸不要命啊！





恐怖电影第六名






恐怖电影

独眼龙，并且是美女，还不是恐龙。单看到独眼龙MM可能还不觉得可怕，特别是那种护士装，更能打消人们心中的恐惧，可要是变成下面的双眼龙，也就是瞎子了，恐怖感暴增啊，当然前面应该还有怎么样从独眼到双眼的铺垫了，嘿嘿，有够恐怖了吧！





恐怖电影第五名

从睡美人到活人。观众们要看到类似的镜头，一定会心惊肉跳了吧，突然睁开蓝绿的眼睛，咬住你的下唇，我想，即使大难不死，小半天命应该也到佛祖那报道了吧！这样的镜头是导演最喜欢用的，让你彻底的惊险一把！





恐怖电影第四名

寂静太平间的女尸。应该是所以小女生都不愿见到的电影场面吧，因为她随时都有像前面复活的可能，让你不得不揪了那一把紧张的心，其惊险程度就像做过山车，虽然你可以确信没有危险，但心就是能隐隐地向恐怖的那面想，真正的无声胜有声啊！





恐怖电影第三名






恐怖电影

蓝色眼珠。这样的镜头这么选也能进前三名啊，论恐怖程度，足以让你触目惊心，过目不忘啊，所以就有人说将学校的课本都写成恐怖小说。当眼珠滴落，你的小半个心也就沉下去了，太恐怖了啊！





恐怖电影第二名

流星飞过你的脑门是她的头。要看前面一身白衣着身，转过脸来已是尸身两地，没有血淋淋的场面，就是一双让人神经错乱的黑眼珠，就已经将你的恐惧升到最高了！





恐怖电影第一名

双眼流血的MM。




恐怖电影排名
编辑

语音








恐怖电影咒怨2

午夜，首都高速公路上一辆汽车飞驰而过。突然，一只从路边窜出来的野猫被车轮碾过。车上乘客是以拍恐怖电影而号称“恐怖女王”的女演员原濑京子，驾车人是她的未婚夫石仓将志。将志没有理会猫的尸体，继续赶路。但就在下一个瞬间，他感觉到了令人毛骨悚然的异物进入了车内。车子失去控制，猛烈地撞向墙头，车体完全损毁。这次事故让将志失去意识，而京子也身受重伤不幸流产。而就在数日之后她却被妇产科医生告知，体内婴儿的生长状况一切正常……





恐怖电影沉默的羔羊

联邦调查局官员克拉丽斯·斯达林接受了一项任务：帮助寻找一个失踪的妇女，而这个妇女正受到一个把受害者的皮剥下来的变态系列杀手的威胁。汉尼伯 ·莱克特以前是位受人尊敬的精神病医生，现却成精神变态者。克拉丽斯想通过与汉尼伯谈话来了解心理变态杀手的扭曲的心灵。联邦调查局警官杰克·克劳福特认为汉尼伯非常聪明机智，通过与他谈话有助于发现案犯。克拉丽斯必须在汉尼伯透露任何情况之前努力赢得他的信任。





恐怖电影大白鲨

善化镇是个偏僻的海滨小镇，但一到夏季，这里就变得热闹万分，人们都来到这里的浴场度假消闲。现旅游旺季又快到了，然而，不祥的事却开始笼罩了小镇。一对青年男女去游泳，然而女的却没有再上岸。第二天，巡警发现了她支离破碎的尸体。这是一只鲨鱼的杰作。警察局长马丁下令封闭海滨浴场。但是市长哈瑞却不同意这么做，因为这必然导致今年夏季的收入锐减。他要求不扩大事态，只招集一批人去捕杀鲨鱼... ...





恐怖电影德州电锯杀人狂

五个年轻人艾琳、凯普、摩根、安迪、佩布，驾驶房车一路欢快地驶入荒漠中的德州特拉维斯镇，他们此行试图从这里潜入墨西哥去购买毒品。途中，一个满身伤痕、丧魂落魄、歇斯底里的女孩杰蔓的出现，勾起了他们的好奇心，他们在女孩的带领下进入一幢阴森大屋试图弄清真相，大屋被一股神秘、恐怖的氛围所笼罩，仿佛有一双眼睛始终在窥视着他们的一举一动，正当这群年轻人惊恐万分、不知所措时，电锯声骤然而起，他们最后的噩梦随之降临……





恐怖电影惊心食人族

传说中那只长着蝙蝠翅膀的食人怪物又复苏了，它每隔23年就会从休眠中醒来，开始吃一顿长达23天的、以人类为主菜的饕餮大餐……一队刚刚拿到郡高中篮球冠军的金牌校队凯旋，但是大巴开上九号高速公路不久就突然蹊跷地抛锚了，不得已，所有人只好待在汽车内就地等待。很快，天黑了下来，于是噩梦开始了，他们已经落入了传说里食人族设下的陷阱，集体成为了这个正在觅食期的食人怪物觊觎的美味佳肴了……





恐怖电影闪灵

本片描述在冬季，一家三口单独看管因大雪封闭而不能营业的旅馆，本来丈夫要在这幽静的环境中完成他的小说，结果却因幽静而性格大变。而他的儿子也因此有了超感应能力，能够看到旅馆中过去曾发生的恐怖的杀人事件，并与黑人厨师进行着精神沟通...





恐怖电影精神病患者

玛丽恩·克兰厌倦了在午休时间偷偷去和情人幽会，因为他赚的钱几乎都得付前妻的赡养费，不能和她结婚。一天玛丽恩的老板要她带四万元现金到银行存款，她一时冲动卷款逃离小镇，决定和情人山姆到加州重新生活。当她开车逃离小镇后，夜色暗了下来，并下起倾盆大雨，于是她决定在路旁的贝兹汽车旅馆休息一晚，就在玛丽恩吃完汽车旅馆的老板诺曼为她准备的晚餐之后，她回到房间准备洗澡，当她进入浴缸拉起浴帘，一个离奇恐怖的故事即将发生。





恐怖电影驱魔人

根据一起真实事件改编，女演员克丽丝与她十二岁的女儿阿丽来到华盛顿作访问演出，孰料不可思议的事接二连三地发生在丽身上，她忽而在空中飘浮，忽而变得力大无比。医生与心理专家对此都束手无策，无奈之下克丽丝向乔治敦大学的戴神父求助。戴神父说服克丽丝这不是普通的病患，而是被恶灵附体！在另一位资深驱魔人的帮助下，他们向恶灵发出了最后通牒……





恐怖电影异形

这是影史上的一部经典科幻片，并且获得奥斯卡最佳视觉效果奖。西格妮·韦弗饰演硬朗女长官蕾普莉，她和下属乘坐商用太空船，在不知名的星球探险，下属回到船上才发现一头嗜血怪物上了船，从此无宁日，恐怖事件接二连三登场……





恐怖电影午夜凶铃 系列






恐怖电影排名之海报(10张)



女高中生友子和同学看了一盘来历不明的录像带，七天后，她和她的同学相继死去，女记者浅川了解到友子死前曾看过一盘录像带因过分恐怖而住了院，于是她找到了他们看录像带的那家旅店，果真看到有一盘没有名字的录像带。浅川于是打开了录像机……浅川的前夫高山此时来到了她的身边，并且复制了一盘录像带决定和她一起研究。而此时他们只有七天的生存时间，他们将面临什么样的惊人秘密，他们能够在有限的七天时间里揭开这个录像带之迷吗……？





恐怖电影欧美1

1．活跳尸（Re-Animator）：制片人布里安.尤兹纳，导演斯图尔特.戈登。2． 活跳尸2：导演布里安.尤兹纳。3． 活魔人（From Beyond 1986）：导演布里安.尤兹纳。4． 猛鬼追魂又名养鬼吃人（系列）：迄今已拍7集，以一、二、三集最有价值。一、二集导克里夫.贝克。5． 群尸玩过界：导演彼得.杰克逊，这是他才华尽显的成功之作（他就是《魔戒3之王者归来》的导演）。6．德州链锯杀人狂（系列）：托比.胡伯的成功之作，该系列共四集，后三集具有一定价值。7． 幽浮魔点：查克.拉塞尔的早期名作，1988年公映，对50年代旧作的翻拍。8． 鬼驱人（系列）：托比.胡伯与斯匹尔伯格打造的名作。后又续出两集。9． 美国人狼在伦敦：又称鬼追人、人狼咬哗鬼，人狼题材中的经典，悲剧。10． 猛鬼街（系列）：名导韦斯.卡拉文的惊世之作，以一、二、三集最好，四、五、六、七集虽逊色，但绝对值得全部收齐。而且几个名导均涉入其中，该系列片成了他们在恐怖片领域的演军之所，如查克.拉塞尔（三集）、雷尼.哈林（四集）、史蒂芬.霍普金斯（五集）。11．黑色星期五（系列）：迄今共十集，该系列片仁者见仁，智者见智，毁誉参半。该片也译为《太凶杀人狂》。12．月光光心慌慌（系列）：迄今共八集，名导约翰.卡朋特是始作俑者。它潜移默化影响了一批以凶杀案为主题的恐怖片。13． 闪灵：库导的大作，不收遗憾终生！！！！！14． 梦幻杀人档案：克里夫.贝克风格的作品。15． 驱魔人（系列）：共三集，第一集绝对经典！宗教色彩浓厚，二、三集价值不大。16． 人狼（系列）：八十年代的人狼系列片，是人狼类恐怖片的全面教材之作。共六集。17． 哗鬼番生（系列）：又叫灵魔翻生、生人回避。活死人题材的经典，比乔治.罗梅罗的僵尸电 影要活泼得多，共三集，一、二集强调特技，第三集由布里安.尤兹纳执导，特技+情感，还感动了不少人！18． 差品味：彼得.杰克逊的作品。19． 烈血海底城：属于变异生物类的恐怖片。第一滴血续集的导演乔治.卡斯梅托的作品。20． 地狱之城：意大利导演Lucio Fulci之作，该导演特色有二：故事发生地总在外国，以美国居多；有刺激人消化道之作用！21． The beyond：译名：来世，克林特·伊斯特伍德Clint Eastwood导演的作品。22．僵尸（系列）：原名ZOMBIE，共四集。Lucio Fulci是始作俑者，第一集最为经典。23．丧尸出笼：乔治.罗梅罗的作品，此君的电影适合给Micheal Jackson作MTV背景用。该片一度被奸商作为电影版的《生化危机》出售。24． 死亡的黎明：乔治.罗梅罗的另一代表作。25． 恶夜僵尸：乔治.罗梅罗僵尸电影的得意之作，1968、1990共拍了两次。26．天魔回魂：约翰.卡朋特的宗教类恐怖片，观众需要知道一些基督教内容，是一部在科学与宗教中作妥协的产物，符合八十年代的科学宗教之风。27． 变种夜魔：克里夫.贝克的作品，名导大卫.克罗南伯格在片中饰一杀人犯。28． 撒旦回归（系列）：共三集，也是宗教类恐怖片。29． 鬼娃回魂：鬼娃新娘共四集。颇具特色，独树一帜，确立了一种以玩具为主角的恐怖片类型，开创了此类低成本片的先河，有一批追捧者。一、二集最好！尤其是第二集！特技+情节不错！30. 恶魔玩具：鬼娃回魂的成功仿制品。31． 突变第三型：80年代至今，是未知生物、外星生物（异形）的风摩期，约翰.卡朋特的这一作品较好地赶上这一潮流。32． 穿梭猛鬼城（系列）：宗教类恐怖片。33． 闯错鬼门关（系列）：即children of the corn，邪 教题材恐怖片。34． 试管人魔：与“苍蝇"要反映的主题类似，人类永远不要充当上帝的角色，否则只能作孽！35． 异形怪体：经典片，多次重拍，最后一次是1993年，导演斯图尔特.戈登。36．夜夜破胆：布里安.尤兹纳95年的宗教类恐怖片。37． 魔鬼牙医（系列）：布里安.尤兹纳作品，心理扭曲的世界的真实反映，两集。38． 夺命凶眼（系列）：大卫.克里罗南伯格开的头。共三集。39． 食人族：属人类学题材的恐怖片，真实性不容置疑。另一部叫 Eaten Alive 也属于此类。40． 蚂蚁帝国（食人蚁）：属于自然类或生物学类题材恐怖片，十分真实！41． 惊异大魔茧（食人巨蚊）：生物学类题材的夸张，看起来像几亿年前一米多长的古蜻蜓。42． 蛞蝓之灾：生物学类题材恐怖片。43． 种子人魔：类似“异形怪体"。44． 变种DNA（系列）：生物学类题材恐怖片的又一夸张之作。共三集。45． 破茧天魔（系列）：共四集，韦斯.卡拉文始作俑。46． 杀出个黎明（系列）：共三集，塔伦蒂诺的鬼才之作！酷到极点！47． 夜半鬼敲门（系列）：共二集。史蒂芬.金的作品。48． 舐血夜魔：史蒂芬.金的悲剧恐怖片，主题曲是ENYA的作品，回味无穷！！！49． 丧尸特警：活死人题材的佳作。50． 变形战士：擦“异形"边的仿制品，枪战场面不少。51． 蛇妖：白面小生休.格兰特的作品，英伦风味重。52． 活死亡归来（BACK FROM THE DEAD）：与《群尸玩过界》类似，绝对刺激视觉与心理防线！53．人玩鬼（系列）：又译《尸变》，影片中描述了尸体腐烂的千变万化，即恶心又恐怖。共三集。54． 割人狂医：与“魔鬼牙医"一个类型。55． 狂犬病：大卫.克罗南伯格的作品。56． 变种血魔：布里安.尤兹纳的作品，生物类题材。57． 恐怖南瓜头（系列）：美国地域式的恐怖片，共四集。58．曼哈顿的婴儿：Lucio Fulci的作品。59． 守墓屋：Lucio Fulci的作品，意大利式僵尸。60． 变种女郎：一部优秀的人狼题材作品。61． 杀手的肖像（系列）：共二集。**杀人的真实描写！实在是杀人不眨眼！！！62． 活死人的孩子：最新的活死人电影！63． 血腥圣诞夜（系列）：又称超魔空间，邪 教题材恐怖片，共四集。64． C、H、U、D（系列）：纽约地下生存的变异生物杀人的故事。65． 蜘蛛岛：布里安.尤兹纳2001年的作品。66． 食人巨鳄（系列）：共三集。自然类恐怖片。67． 小强风暴：原称they nest ，自然类恐怖片。68． 蝙蝠：自然类恐怖片。69． 梯下亡魂：精神不正常的人离远些为妙！此片是警示。韦斯.卡拉文的作品。70． 铁血人狼：另类人狼的作品。71． 神鬼大反扑：韦斯.卡拉文的吸血鬼题材作品，不错！不拖泥带水。72． 墓穴怪谈（系列）：该系列电影每一集均由二、三个独立小故事组成，题材广泛。其中有一集是施瓦辛格任导演。73． 猛鼠食人城：生物变异的题材。74． 猛鬼屋逐个捉：50年代老片重拍。泽梅基斯任制片人，可见此片重要性。75． 鬼入侵（The Haunting）：与《猛鬼屋逐个捉》题材相同。音效优异。又称“鬼屋凶灵"。76． 瘦到死：史蒂芬.金的作品。77．深海狂鲨：生物变异的题材。雷尼.哈林的作品。78． 魔鬼医院：**医生用活人作试验的恐怖故事。79． 看夜更：丹麦的一部冲入美国市场较为成功的恐怖片。80． 魔女嘉莉（系列）：共两集，人体特异功能式的恐怖片，复仇至上。81． 血尸夜/恶夜之吻（黑夜临近）：比尔.派克斯顿演的一部僵尸类恐怖片，人物刻划得不错。82． 隔离屋有鬼：80年代的片子，属于“小魔怪"式的恐怖片。83．我知道你去年夏天干了什么（系列）：两集。《月光光心慌慌》的追捧作。84． 夺命狂呼（系列）：三集。又译《惊声尖叫》。第一集最好。85． 猛鬼学校（大学舞会之夜）：四集。英文名：Prom Night。80年代的作品，类似魔女佳丽。86． 大白鲨：共四集。斯皮尔伯格始作俑。第一集不错，二、三也可。87． 凶兆：共四集。类似***师，宗教气氛弥漫。88． 行尸女郎：Living Dead Girl。活死人题材。89． 深海异形：自然类题材恐怖片。90． 不可思议的勾魂事件：彼得.杰克逊到美国后的第一部作品，有些喜剧色彩。91． 巫毒教：神秘邪 教使死人复活的题材。92． 禁入魔镜（系列）：共三集。93． 捉妖小天师：少年儿童也能驱除邪怪。影片里出现了弗兰肯斯坦、人狼、CHUD、木乃伊，吸血鬼等鬼怪。94． 惊心食人族：另类宗教题材。95． 口出狂言：约翰.卡朋特的作品。又称战悚黑洞。96． 巨蛙：自然类题材。97． 巨蛙镇：变异人统治未来的题材。98． 凶雾杀机：复仇/复仇……卡朋特的作品。99． X你老墓（系列）：两集。有点色情，妇女受害复仇，可以理解。100． 追命传说（系列）：三集。自然+宗教类题材。





恐怖电影欧美⑵

⒈大鳄鱼（系列）：下水道变异巨鳄冲出地面大开杀戒。⒉杀人魔域：一种奇怪的绿色粘液生物，凡是喝下去的人都会变为慢慢腐烂的畸形怪物。⒊平安夜，杀人夜（系列）：美国最臭名昭著的恐怖片。当我们甜甜地一觉醒来，发现圣诞老人送来的礼物，是剁在胸口上的利斧！⒋红海魔影：某科学家利用海豚的智慧、章鱼的力量、还有原始恐鱼的凶残性格等多重基因，将其综合移殖到一条大鱼的身上，使它变成了一个恐怖的水下怪物……⒌活死人少女：爱上复活僵尸少女的她通过贡献活人鲜血表达爱意。⒍灵异出窍：《活魔人》原班人马制作。⒎是谁让我脑死了：很不错的惊悚悬疑片，脑浆在这部片子里出现频率非常高。⒏恐怖电视：娱乐性很高的B级电影。⒐白色杀机：连环杀手被化学药剂融成雪人，美丽的雪景下暗藏杀机！⒑鬼娃杀阵：白色杀机续集，突变雪人复仇归来，最后竟藏身于香蕉奶昔！⒒祝我生日快乐：生日派对瞬间变成恐怖杀人夜，这样的生日快乐吗？⒓疯狂祖母：祖母误触潘多拉魔盒，变身杀人怪物。⒔巨浪白鲨：大白鲨再度血腥出击，上演人类与自然的殊死搏斗！⒕杀人鼩：一个与世隔绝的小岛，一名异想天开的医生，一次酿成灾难的实验，一群基因突变的巨鼩，一场血腥恐怖的盛宴... ...⒖吃人父母：怪癖父母疯狂吃人。⒗青蛙：变异青蛙肆意破坏。⒘食人鱼2：（又名食人唔舔骨）食人鱼+飞鱼=会飞的食人鱼！⒙请慎重食用冰激凌：杀人于无形中的美味冰激凌，你敢吃吗？⒚夜兔：小魔兔，白又白，两只耳朵竖起来；爱吃人类和蔬菜，蹦蹦跳跳真可爱！⒛无情河畔：一条对游客及当地居民生命造成巨大威胁的鳄鱼。21.恶魔永生：类似活死人之地。22.盲流感：未知病毒降临地球，城市瞬间成为疯人满布的人间地狱……23.毒魔复仇：一个清洁工不小心掉进化学药剂槽里变成了怪物，拿个拖把当武器保护环境。24.蟑螂杀手：巨型蟑螂汇聚纽约街头上演“小强风暴”。25.外太空杀人小丑：一群以食人为乐趣的外星人小丑降临地球，他们要吃光地球上所有人类！26.魔精（系列）：在另一个星系的星球上，生长着长满獠牙的血腥透视动物，特别喜欢人肉......27.章鱼人：章鱼和人的恶心混合体！28.凶煞鱼怪：杀人怪物竟是一尾怪鱼，它不但离开水面仍能生存，甚至会强暴女性，剧情极暴力血腥，是不少恐怖片迷的心头好东东 ！29.异形再现：20世纪十大经典怪物形象之一。30.深寒食人兽：一群调研小组来到南极考察，但他们发现这里还存在着另一种巨大的生物......31.巨蟹岛：巨型螃蟹包围小岛，惶恐的人们如何逃脱生天？32.不可思议的融化人：身体受到辐射开始融化，奇怪的是连性格也开始扭曲......33.蛆虫屠城：小小的蛆儿也能泛滥成灾？34.巨鳗：凶残鳗鱼基因突变，血腥程度超越《食人鱼》！35.血腥玛丽：一场灵异游戏唤醒了沉睡千年的血腥玛丽。36.心脏：变态医生挖取人心做收藏，恐怖体验撕裂神经感官！37.食脑族：异域部落惊现食脑族，科学考察队顿时陷入危机。38.行尸走肉：惊世骇俗的邪典片极品，癫狂博士拼凑的完美人类。39.巨蟒：一场意外惊动了蛰伏在地心深处的千年巨蟒，人类挣扎在地狱的边缘等待着死亡的宣判！40.大灰熊：嗜血狂熊疯狂追杀游客，穷途末路上演人熊大战。41.杀人狂魔：精神病患者演绎现实版“侠盗猎魔”。42.孩子不能同鬼玩：无知小屁孩儿与鬼做朋友，殊不知自己才是即将到嘴的那块肥肉！43.Slaughtered Vomit Dolls：（译名－－屠宰呕吐娃娃）变态血腥程度堪比《下水道人鱼》！44.杀手鱼：又一部关于食人鱼的电影，人类的贪欲是世界上最可怕的东西。45.人食人实录：食人族的饕餮盛宴！46.杀人鲸：杀人巨鲸复仇归来，没有正义与邪恶的较量，只有生存与死亡的考验！47.鼠之夜惊魂：看来老鼠对于动画片是福星，而对于恐怖片则是灾难！48.谁能杀死孩子：孤岛老人与儿童的另一番“迷情记”。49.血溅海滩：灼热的沙子下边有个家伙会撕烂你的身体，小心！不予预警50.红色的雪：不可多得的好片，海报有些《德州电锯杀人狂》风格。51.菲比斯博士归来：恐怖片三杰的璀璨之作，“印第安纳·琼斯”的法老木乃伊版本。52.死亡繁殖：该片剧情不是太出彩，也不是很恐怖。53.死亡花园：开创了新丧尸片格局的电影！54.鬼哭神嚎：类似《驱魔人》。55.血溅回旋路：卡车司机巧斗变态杀人狂。56.罗斯玛丽的婴儿：一种诡异的童趣。57.惊叫不止：一部“剥削电影”的启蒙之作，片中的杀人犯喜欢把“受害者”丢到镪水池子里化掉。56.魔鬼艾德：很耐看的一部B级片，在CULT片领域非常有名气，史上最强悍的人类疯子！57.融尸荡魄：一部挑战你忍耐极限的电影，皮开肉绽、碎骨烂肉这类形容词在片中已算是小儿科了。58.杀出魔鬼镇：取裁于美国犯罪史上一桩极为轰动的无头悬案。59.死亡爱之屋：E.W. Swackhamer 最满意作品。60.恶夜活死鸡：凡是被病毒感染的人都要变成顶着鸡头的活死人？61.蛋娃：讲述一个外星人女性被两个南方佬侮辱以后，生下了一个残暴的孩子蛋娃……62.魔灵鬼娃：天真可爱的娃娃竟然是恶魔的傀儡？63.马桶妖怪：一部让你永远不敢上厕所的恐怖搞笑电影。64.大白鲨大报复：《大白鲨》系列的第4集，与前3集比较起来略显逊色，不值得收藏。65.邪魔当家：混世魔王上演搞笑糗事。66.北海巨妖：变异鱿鱼袭击潜水员，生物学家一步步揭开幕后真相。67.巨鱼：巨型乌贼流窜墨西哥海湾，深邃湛蓝的大海危机四伏！68.热血摇滚：边杀人边演唱还让听众热血沸腾的情节只有此片才有。69.食人狗（系列）：一群游山玩水的年轻人抵达小岛，但不幸的是，他们正好赶上一群食人恶犬的交配时期......70.蓝巨怪：人造鲨鱼也能酿成灾难。71.刺：异次元生物寄生人体，被困三人如何对抗“天外来客”？72.灵异村：诡异村庄蹊跷不断，幽灵魔法化为诅咒。73.番茄杀手：水果蔬菜不再心甘情愿的成为别人的食物，它们要反过来吃人。一部对美国工业食品冷嘲热讽的恐怖片，在取材方面独树一帜！74.杀人番茄回归：番茄杀手续集，突变长毛番茄复仇归来！75.杀人番茄的反击：恐怖的杀人番茄又回来了，然而这次却被加工成了番茄罐头！76.食人蛇鳄：黑暗的湖水中惊现鳄鱼与恐龙的混合体。77.圣诞老人的谋杀：撒旦的儿子化身圣诞老人，安详的圣诞节隐藏着前所未有的杀机！78.病房狂魔：医院中一种不寻常的治疗，来过这里的人都会变成神经质。79.怪医血柩：悉尼．J．弗里早期执导的英国恐怖片。80.黑暗之外：意大利1979Joe Amato的经典恐怖、激情片。81.魔岛生死劫：一名从事新闻工作的记者，为了解开加勒比海某岛屿大批游艇和观光游客神秘失踪之迷，冒险前往该岛，终于发现其背后隐藏的令人震惊的真相......82.可怕的地方：几只受细菌感染的老鼠就会使全地球的人都变成僵尸。83.精灵隧道：恶魔似的木偶人又开始大开杀戒了！84.沼泽大怪物（系列）：黑暗无底的沼泽，巨型嗜血的怪物，自以为是的人类，瞒天过海的阴谋。85.骇人听闻：两位畸形收藏家因为一件收藏品而大打出手，没想到藏品竟然自己逃跑并唤醒了其他畸形儿，一场致命的风波正等待着他们……86.海底咒语：深蓝的大海里存在的并不仅仅只有大白鲨和大章鱼，还有一串神秘的咒语！87.黑色遗产：入住古宅就会死于非命，遗产究竟是为何物？88.夺魂使者：一场交通意外，把一对男女的灵魂与肉体分隔开。他们被困在一片混沌的世界，为保性命而与神秘的夺魂使者对抗！89.异魔：科学实验的疏忽导致一群名为“异魔”的生化物在城市间四处游走。90.魔孩：化学工厂的有毒气体泄露导致附近的小孩全变成丧尸。91.血吻：真心一吻献给的不是"白雪公主",而是“邪恶的巫婆”。92.蜡像馆丧尸：纳粹军官邪恶的灵魂让蜡像馆中所有的蜡雕都变成了活死人！93.邪夜收魂：Camilo Vila 晚年作品。94.血腥警长：神秘的山林别墅似乎有双神秘的眼睛在监视着，观察着......95.鬼哭山河：监狱中的死刑犯人化作厉鬼以残酷手段折磨牢狱中的囚犯。96.决战野蛮部落：一部让你永远猜不到下一步情节的电影。97.梦境：如果一个角色在虚拟世界中被杀死，他在真实中也会死亡！98.追捕虎鲨：热带岛屿出现巨大虎鲨，性感美女抵抗凶残野兽。99.深海巨灵大海龟：故事结局很虚幻，让人捉摸不透。100.没有面孔的眼睛：残酷医生为了自己女儿恢复容貌，不惜拐骗妙龄少女，撕下面部移植到女儿脸上……绝对称得上经典！





恐怖电影日韩

1.咒怨 ：共6集，还有一集在拍摄过程中（日本）⒉鬼娃娃花子：日本校园类型的恐怖片⒊老师的恩惠⒋灰姑娘⒌假发⒊传说的地方：韩国恐怖片，但并非吓人⒋鬼来电：日本恐怖片，讲述的是以手机短信杀人事件展开的故事⒌狐狸的阶梯：⒍鬼铃：讲述的是手机和婚外情的事⒎红色高跟鞋：一双高跟鞋的历史.追溯的过往⒏午夜凶铃系列：共4部.第一部最为经典.第二部贞子缠身和第四部贞相大白也是相当不错.第三部有点脱离灵异.不推荐⒐古墓学校⒑突然有一天4部曲；2月29. 黑森林.Dday.第四层⒒富江系列⒓抽像画中的越南少女⒔鬼铃⒕轮回⒖死魂曲⒗笔仙⒘红色高跟鞋⒙怪谈新耳袋⒚美发尸⒛裂口女23.恐怖童话24.豚鼠六部曲（Devil's Experiment 恶魔实验 、Flowers Of Flesh And Blood 花之血肉 、He Never Dies 他不会死 、Devil Woman Doctor 恶魔女医生 、Android Of Notre Dame 圣母机器人 、Mermaid In A Manhole 下水道人鱼）25.传染歌26.鬼卜怪谈27.灵缚28.怪谈鬼人偶29.尸怨30.鬼家怪谈31.大逃杀32.人形师 教人不要随便遗弃自己以前心爱的东西！！33 蔷花红莲 （又名姊魅情深）




经典恐怖电影海报1(18张)



34红眼 电影本身其实和红眼没什么有关，是说车祸的，值得一看35.《催眠》36.《轮回》





恐怖电影十佳恐怖片

1） 夺命狂呼系列：校园恐怖片的代表作，对年轻人的胃口。2） 杀出个黎明：另类夸张的恐怖片，不吓人，反而很搞笑和另类。3） 活死人的黎明：活死人系列代表作，以恶心的僵尸著称。4） 驱魔人：画面阴郁，声效凄厉，晚上看真的噤若寒蝉！5） 见鬼：港式恐怖片代表，有恐怖，也有情感。6） 解剖（1、2）：欧洲恐怖片的代表，内容奇怪前卫。7） 坏品味：指环王导演的早期作品，恐怖而搞笑。异形系列：科幻类恐怖片经典，1、2、4都很精彩9） 咒怨：日式恐怖的代表，极其邪恶！10）活跳尸：罕见的血腥的黑色幽默！ 廖鸿业




恐怖电影著名
编辑

语音


《驱魔人》1977导演：威廉姆·弗莱金《德州电锯杀人狂》（1974） 导演：托伯·霍善 《活死人之夜》1968 导演：乔治·罗梅罗《闪灵》1980导演：斯坦利·库布里克《万圣节前夜》197）导演：约翰·卡普特




经典恐怖电影海报2(14张)



《吸血鬼诺斯费拉杜》1922导演：F·W·茂瑙《尸变》1983导演：塞姆·莱米《阴风阵阵》1977导演：达里奥·阿金图《精神病患者》1960导演：希区柯克历史上最臭名昭著的恐怖片《平安夜，杀人夜》




恐怖电影禁播
编辑

语音


10. 《我唾弃你的坟墓》i spit on your grave （1978年首映）本片导演： meir zarchi放映时间： 100 min / argentina:95 min / australia:90 min / uk:96 min (cut)出品国家： usa这可能是被最多国家禁演的电影。也是最遭非议、最臭名昭著的一部电影。导演兼编剧meir zarchi在电影上映后的很长一段时间里对各种议论保持沉默。但值得注意的是，片中女主演amille keaton在演完此片后不多久就变成了zarchi夫人。故事讲述一个单身女人在度假时遭到四个男人的强暴后，痛定思痛，用不同的方式将四个男人以不同的方式逐一杀死，以出心头的那口恶气。这是一部典型的复仇加暴力的平庸之作。如果你是位女权主义者，那么这部电影一定会让你觉得扬眉吐气。但我的忠告是，单身女人最好还是不要一个人出去度假。该片之所以入选，完全是因为它符合“最具争议和最令人触目惊心”两个标准。特别是近20分钟的强暴场面和女人杀死男人的不同方式，在70年代的电影作品中算是非常触目惊心的。★★☆☆☆9. 《切肤之爱》oodishon (audition) （2000年首映）本片导演： takashi miike放映时间： 115 min / usa:113 min (r-rated version)出品国家： japan / south korea一个中年丧偶的男人通过录音的方式选择自己的意中人，于是迷上了其中一个文静清秀的女孩。开始了浪漫的旅程，然后竟是意想不到的结局。听上去象部爱情剧？告诉你，这是一部恐怖片。但绝不是好莱坞能拍出来的恐怖片。该片是日本新一代导演miike的代表作 (miike的最新作品是visitor q，不久前在北美上映）。该片曾被世界上11位最著名的电影评论人推选为2000年10部最佳电影之一。这部集神秘、惊悚、恐怖为一体的电影在大部分都好像是一部轻喜剧，但又悬念重重，以至于观众老想知道接下来会怎样？在这个过程中，恐怖的元素已经不知不觉地潜到了你的脑海里。当最后那东方式的变态恐怖一幕一幕接踵而来时，你已经不能自拔，只有跟着一起毛骨悚然，目瞪口呆！8.《迷上瘾》requiem for a dream （2000年首映）本片导演： darren aronofsky放映时间： 102 min / south korea:100 min出品国家： usa这是一部看后让你在内心流泪的那种电影。你好像不是在“观看” ，而是在“体验”。影片讲述四个人为追求自己幸福的真实经历。追求满足是人类最大的愿望。但是当这种愿望变成了瘾以后，你就开始失去自己，变得不可自拔。你的尊严，人性，和对生活的期望就一点点地被剥离。人，最后就变成了不再有灵魂，有尊严的一个躯壳。这是一部不是好来坞风格的美国电影，是一部震撼人心的佳作。它的触目惊心主要不是视觉的，而是心灵的，你会在看完以后永远记住这个电影里的故事。无泪强烈推荐！★★★★★7. 《杀人不分左右》the last house on the left （1972年首映）本片导演： wes craven放映时间： 91 min / japan: 85 min / usa: 82 min (heavily cut) / usa: 83 min (video version) /usa: 84 min (unrated version) / usa: 85 min (director`s cut) / australia: 82 min （1987australian video release)出品国家： usa该片是美国著名恐怖电影导演wes craven (scream,a nightmare on elm street）的处女作和成名作，也是他最具争议的一部电影。故事讲的是四个罪恶累累的恶棍劫持了两个中产家庭的少女，把她们囚禁在离她们家不远的一座房子里进行轮暴，虐待，折磨，最后残忍地杀害。随后他们无意中逃到其中一个被害女孩的家里躲避追捕。孩子的父母在弄清楚这些人就是杀害他们女儿的罪犯后，把他们灌醉，然后用更加残暴的方式来惩罚这些恶棍，为女儿复仇。这部电影最大的特点就是真实，残忍的真实。以至于你在观看时要不断提醒自己：这只是一部电影！这只是一部电影！这只是一部电影！其中的特技为后来其它许多恐怖片所采用或是效仿。作为一部30多年前的电影，它对于后来美国恐怖电影的走向有深远影响。再重复一遍：这是一部恐怖电影，但只是一部电影，尽管曾被许多国家禁演。★★★☆☆6. 《魔法圣婴》the baby of mâcon （1993年首映）本片导演： peter greenaway放映时间： 122 min出品国家： uk / france / germany / belgium / netherlands你如果看过《枕头书》这部电影，就一定对petergreenaway这位导演拍片的独特风格有所了解。这是一位极具争议的导演，崇拜他的人说，如果世界上有诺贝尔电影导演奖的话，greenaway一定是当之无愧。反对他的人则认为他拍的电影完全是浪费金钱，整个垃圾一堆。总之，这是一位超越时代的电影大师。the baby ofmâcon这部影片，则是他拍的最触目惊心的一部电影。故事以greenaway擅长的舞台剧的形式展开：当一个处女生了一个婴儿，整个世界所有的秩序和规范都全部荡然无存时，这个世界会是个什么样子？和大多数电影把what和暴力作为卖点不同，greenaway对贩卖what和暴力没有兴趣。他是用这些元素，以自己的方式来演绎世界末日的景象。无论你看过这部电影后是什么感觉，这都是一部很独特的电影，一部cult电影，如果你知道cult的涵义。★★★☆☆5.《感官世界》ai no corrida (in the realm of the senses) （1976年首映）本片导演： nagisa oshima放映时间： 105 min / argentina:103 min / australia:107 min （2000 re-release) / norway:104 min /uk:109 min / usa:101 min出品国家： japan / france这是一部日本电影，但是未删节的原版在日本至今仍被禁演。故事描写的是二战时期日本偏远山村一个女佣和男主人之间惊心动魄的爱情故事。特别是本片触目惊心的结尾，可以说是即在情理之中，又在想象之外。该片是根据一个真实的事件改编的。当时这个事件曾轰动整个日本。这个电影所描写的爱情模式，对后来日本文学影响深远。几年前轰动一时的渡边淳一的小说《失乐园》，就曾受到这部电影的影响。这个电影可以让你相信幸福和悲剧常常就在一念之间，乐极是要生悲的。★★★★☆4. 《罗马帝国艳情史》caligola （1979年首映）本片导演： tinto brass,bob guccione放映时间： 150 min / argentina:143 min / italy:125 min （1984 version) / italy:151 min （1979version) / spain:137 min / spain:150 min (re-release) / sweden:150 min （1993 re-release) /uk:103 min (cut version) / usa:102 min (r-rated version) / usa:148 min （1990 re-release) /usa:156 min (unrated version))出品国家： usa / italycaligola是罗马帝国最荒淫，残暴的皇帝之一。这部史诗般的大制作影片描述了这位暴君从杀父篡位到死于乱戟之下的短暂一生，和其中所犯下的种种罪恶和荒淫。影片由意大利著名what片导演tintobrass执导，演员包括malcolm mcdowell,peter o`toole,john gielgud，和helenmirren（著名的莎士比亚剧演员)，由what出版商penthouse赞助。这部带有强烈what背景的电影不一定会绝后，但一定是空前的。它完成于西方性解放的高峰时期，正是由于该电影的上映，许多国开始施行更为严厉的电影审查和分级制度。what片也开始真正从主流电影中退出。到目前为止，还没有任何一部电影能够拍的如此大气，同时大尺度开放地把人类各种丑恶行径融于一体。这是一部会在电影史上留下痕迹的，独特的电影。尽管一直充满着争议。★★★★☆3.《不可撤消》irreversible （2002年首映）本片导演： gaspar noe放映时间： 95 min / canada:99 min (toronto international film festival) / spain:100 min出品国家： france无泪一直对法国电影十分青睐。中国人比较熟悉的《老枪》、《玛丽亚万岁》、《卡桑德拉大桥》等都饱含人性的光采和浪漫的情调。但是，看过这部极具争议的法国电影后，会颠覆你对法国电影的传统看法。据说该片第一次在canne电影节上演时，有几百观众因为无法忍受其中近十分钟的强暴场面而中途退场。其中灭火器一段的暴力情节更是令人触目惊心。影片开始30分钟的画面和音乐也是争议的一部分。影片由法国红星monica bellucci和vincentcassel主演（俩人也是生活中的真实夫妻）。故事情节用到叙的方式展开，讲述两个男人到一家what酒吧找一个叫tenio的人复仇的过程，由此再道出俩人复仇的原因，以及两个男人和一个女人之间的情感故事。你如果是心脏不好，或者容易呕吐，请最好别看这部电影。★★★☆☆2. 《*我》baise-moi （2000年首映）本片导演： coralie,virginie despentes放映时间： 77 min / colombia:72 min / germany:73 min / japan:74 min出品国家： france另外一部法国电影。片名翻译成中文就是“强*我”。影片讲述两个来自不同世界的女人因为共同的遭遇和经历一起走上了逃亡的旅途，一条杀人，寻找性满足的不归路。影片充满WHAT和凶杀，但你看过之后绝对不会认为这仅仅是一部简单的WHAT凶杀片。这是一部好来坞永远不会拍的电影，也是一部颠覆传统电影假戏真做的电影。两位女主角以前都曾经是成人电影的演员，所以在片中演出赤裸裸的床戏可以说是驾轻就熟。但这又不完全是部WHAT片，导演正是要用这种特殊的手法来展现俩人生活中曾经遭遇过的残忍，和由此产生的把男人当成性工具的变态心理。用一句话来形容就是：女人比男人更凶残。该片的最大争议在于挑战了当今电影分级制度的底线，会对今后类似题材电影的拍摄方式造成冲击：演员演出床戏时为了真实，真的需要自己真枪实刀的身体力行吗？★★★☆☆1. 《索多玛120天》SALO,OR THE 120 DAYS OF SODOM （1975年首映）本片导演： PIER PAOLO PASOLINI放映时间： 117 MIN / ARGENTINA:112 MIN / ITALY:114 MIN / UK:115 MIN / USA:115 MIN出品国家： ITALY这大概是有史以来最具有争议，最令人触目惊心的一部电影。改编自法国著名作家M·萨特（MARQUIS DESADE)1970年的同名小说。故事讲述二次大战即将结束时意大利北部的一个小城，四个中年人劫持了18名少男少女，把他们关押在一栋别墅里，对他们肆意侮辱，虐待，折磨，杀害的过程。其中还穿插四个*女不停地对这些孩子讲着下流的故事。电影的写实手法使许多镜头令人难以容忍。这部电影由意大利著名导演，被称为“三尼”之一的帕索里尼(PIERPASOLINI）执导（另外“两尼”是费里尼和安东尼奥尼）。这也是帕索里尼拍摄的最后一部电影。他在这部电影公开上映之前不久，被人在罗马凶残地杀死。据说凶手杀人的原因就是因为这部电影！如果该电影不是帕索里尼所拍，一定会被当成垃圾。但是帕索里尼这样的大导演为什么要拍这个电影，他到底想告诉观众什么？对此问题的争论近30年来一直没有停止过，遗憾的是，帕索里尼本人无法亲自出来回答了。正是由于这部电影的争议性，一开始就被许多国家禁演。允许该片上映的国家也做了很多删节。到目前为止，只有CRITERION COLLECTION曾经公开发行过未删节的全本。因此可以说是洛阳纸贵，网上未开封的原碟已经炒到1000美元以上。★★★★☆




恐怖电影网络大电影恐怖片代表作
编辑

语音






2015年网络大电影行业，对于惊悚恐怖类的题材过度透支，今年各大公司对于该题材的拍摄都小心翼翼，不敢跟风，不落俗套，更不能逾越雷池。青岛东唐欢乐影业出品的民国玄幻电影《阴阳诡捕之黄妖迷情》却悄悄显露出与众不同，不靠露肉为噱头，不以荒诞搞笑为卖点，更不靠血腥镜头和放大背景音乐来渲染恐怖气氛。电影里没有挂黄符的道长，也没有披头散发的女鬼，和吐着舌头的僵尸，而是靠环环相扣，步步紧逼的悬疑剧情摄人心魄，吓人的不是妖魔鬼怪，而是琢磨不透，细思极恐的真相。整部电影用精彩的故事内核，丰富清晰的剧情脉络抓住观众的眼球，全力打造出恐怖悬疑电影的新风向。在这部电影的制作过程中，小到女妖精发髻的颜色，棺材板上的花纹设计，大到故事立意，剧情结构、以及影院级标准的前期拍摄，后期团队的良心特效等等，均能看出制作班底满满的诚意和对网络大电影市场的尊重。 该片于2016年3月下旬在爱奇艺独家上线，至今已斩获500万点击，并继续稳步提升。



同为该公司出品的爱情喜剧电影《情趣体验师》1月在爱奇艺上线后，至今也收获了过千万的点击量。在如今新媒体网络大电影快速生产的时期，《阴阳诡捕》的制作显得尤为走心。不落俗套又吸睛的故事创意，精品团队的走心制作，演技力max的角色打造，大写良心的特效团队，集这些必备元素为一体的精品网络大电影，才是观众和市场所期待的作品。故事梗概：上世纪30年代，留洋归国的北宫琉璃不顾家人反对毅然加入警局，与警队队长林豹成为搭档，携手维护一方平安。一日，一桩诡异的凶杀案打破了往日的宁静，看似遭人毒手惨死的富贾陈万千，却不知何故死而复生，危难关头，神秘寿衣店老板骨玄一出手相助，却不料卷入了更加骇人听闻的诡异奸杀案。离奇死亡，香艳女尸，是妖邪作祟，还是另有玄机，不寒而栗的酆都秘史，一切才刚刚开始......
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












动画学术趴
动画领域深度自媒体






电影加工厂：制造恐怖是一门学问




《怪兽大学》不是恐怖片，却道出了好莱坞式恐怖片的制作流程，让我们看到了恐怖片的这些惯例和符码是经过了怎样的推敲和不断实践才最终呈现在银幕上的。



2018-02-11252







悬疑人
影评人，每天三部好电影







胆小勿进！浅析电影中那些吓死人的恐怖民俗



东方恐怖电影特别喜欢这些恐怖民俗，吊起了观众的胃口，也更贴近生活。说到恐怖民俗，不得不提的就是各国的“鬼文化”。不同的鬼文化加上不同的技术手段和拍摄手法，造就了各种风格恐怖故事，也成就了不同的恐怖电影风格。


2017-12-13203







大聪看电影
资深独立影评人







温子仁执导新作《致命感应》影评！超重口味恐怖设定！



恐怖惊悚类型片顶流温子仁执导新作《致命感应》影评！超重口味恐惧设定！有被吓得过瘾吗？！是经典的温氏恐怖片？还是转型失败的动作片？


2021-09-13195







游民星空
优质游戏领域创作者







追根溯源：恐怖小说、电影、游戏的百年传奇



恐怖游戏已经经历了初生、传承，并走向巅峰。数十年的历史过程中，它从一味地借鉴小说电影，逐渐找到了依托电子科技的自由发展之路。不是每个玩家都喜欢恐怖游戏，但总有一些人乐于享受一边扔键盘骂娘一边继续游戏的过程。


2017-12-08185











地球知识局
优质科学领域创作者







亚洲人都在看什么恐怖电影？



恐怖电影在亚洲，是一种特别受欢迎的类型片。为了适应观众们的需求，亚洲的电影制作人员们也花了很多心思，让各国各地区的电影能够打出差异化来。


2018-05-04172















参考资料



1.
  
为什么网络大电影的小木船说翻就翻？ 
． 网易太原．2016-04-22[引用日期2016-05-05]







图集
恐怖电影的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：106次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



龙城二少


















1
十大恐怖片镜头






1.1
2019年最新排行






1.2
2018年之前






1.3
第十名






1.4
第九名






1.5
第八名






1.6
第七名






1.7
第六名






1.8
第五名






1.9
第四名






1.10
第三名






1.11
第二名






1.12
第一名







2
排名






2.1
咒怨2






2.2
沉默的羔羊






2.3
大白鲨






2.4
德州电锯杀人狂






2.5
惊心食人族






2.6
闪灵






2.7
精神病患者






2.8
驱魔人






2.9
异形






2.10
午夜凶铃 系列






2.11
欧美1






2.12
欧美⑵






2.13
日韩






2.14
十佳恐怖片







3
著名







4
禁播







5
网络大电影恐怖片代表作

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















