







赛龙舟（端午节活动）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












赛龙舟是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪端午节活动
▪2010年中国社会出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























赛龙舟
（端午节活动）
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




赛龙舟是中国端午节的习俗之一，也是端午节最重要的节日民俗活动之一，在中国南方地区普遍存在，在北方靠近河湖的城市也有赛龙舟习俗，而大部分是划旱龙舟舞龙船的形式。关于赛龙舟的起源，有多种说法，有祭曹娥，祭屈原，祭水神或龙神等祭祀活动，其起源可追溯至战国时代。赛龙舟先后传入邻国日本、越南及英国等，是2010年广州亚运会正式比赛项目。2011年5月23日，赛龙舟经国务院批准列入第三批国家级非物质文化遗产名录。











中文名

赛龙舟

外文名

Dragon Boat Race

别    称

端阳节赛龙舟

流行地区

中国南方大部，北方山东河南地区

发源时间

战国时代


活动时间

端午节，阴历五月五

活动意义

纪念屈原

体    现

爱国主义和集体主义精神

批准时间

2011年5月23日

申报地区

沅陵县、东莞市、铜仁市、镇远县

遗产编号

Ⅵ-65




目录



1
来源传说


2
文化内涵


3
发展历程


▪
发展阶段


▪
申报非遗


4
东莞赛龙舟


▪
历史起源


▪
发展历程


5
龙舟比赛


▪
龙舟简介


▪
比赛基地


▪
文化传播


6
古代诗词










赛龙舟来源传说

语音


纪念屈原
据《史记》“屈原贾生列传”记载，屈原是战国时期楚怀王的大臣。其倡导举贤授能、富国强兵、联齐抗秦遭到贵族子兰等人强烈反对，屈原遭馋去职，被赶出了都城，流放到沅和湘流域。他在流放了的情况下，写下忧国忧民的《离骚》和《天问》、《九歌》等不朽诗篇。公元前278年，秦军攻破了楚国京都，屈原始终不忍舍弃自己祖国，于五月初五在写下绝笔作《怀沙》之后，抱石投汨罗江身死。
传说屈原死后，楚国百姓哀痛异常，纷纷涌到汨罗江边去凭吊屈原。渔夫们划起船只，在江上来回打捞他的真身。他们争先恐后，追至洞庭湖时不见踪迹。之后每年五月五日划龙舟以纪念之。借划龙舟驱散江中之鱼，以免鱼吃掉屈原的身体。
在湖南汨罗市，竞渡前必先往屈子祠朝庙，将龙头供在祠中神翁祭拜，披红布于龙头上，再安龙头于船上竞渡，既拜龙神，又纪念屈原。而在湖北的屈原家乡秭归，也有祭拜屈原的仪式流传。祭屈原之俗在《隋书·地理志》中有记载：“其迅楫齐驰，棹歌乱响，喧振水陆，观者如云。”唐刘禹锡《竞渡曲》自注：“竞渡始于武陵，及今举楫而相和之，其音咸呼云：‘何在’，斯沼屈之义。”
[1] 






赛龙舟


沅陵盘瓠招魂
　　




赛龙舟(5张)



早在屈原之前，沅陵就有了龙舟。沅陵龙舟发源于远古，祭祀的对象是五溪各族共同的始祖盘瓠。盘瓠曾落户沅陵半溪石穴，生六儿六女，儿女互婚配，繁衍成苗、瑶、侗、土、畲、黎六个民族。盘瓠死后，六族人宴巫请神，为其招魂。因沅陵山多水密，巫师不知他魂落何处，就让各族打造一只龙舟，逐溪逐河寻找呼喊，以至演变成后来的划船招魂的祭巫活动。
纪念曹娥
浙江地区，是以龙舟竞渡纪念曹娥。《后汉书·列女传》中载，曹娥是投江死去的，民间则传说她下江寻找父尸。浙江地区多祭祀之，《点石斋画报·虔祀曹娥》即描绘会稽地区人民祭祀曹娥之景象。兼有纪念当地出生的近代女民主革命家秋瑾的意义。
[2] 

纪念伍子胥
《清嘉录》中记吴地（江苏一带）竞渡，是源于纪念伍子胥，苏州因此有端午祭伍子胥之旧习，并于水上举行竞渡以示纪念。另外还有广西的纪念马援、福州的纪念阎王王审知等仪式。
清乾隆二十九年（1736年），台湾开始举行龙舟竞渡。当时台湾知府蒋元君曾在台南市法华寺半月池主持友谊赛。台湾每年五月五日都举行龙舟竞赛。在香港，也举行竞渡。
[1] 





赛龙舟文化内涵

语音


“龙舟竞渡”是在战国时代就已有的习俗。战国时期，人们在急鼓声中划刻成龙形的独木舟，做竞渡游戏，以娱神与乐人，此时的龙舟竞渡是祭仪中半宗教性、半娱乐性的节目。在两湖地区，祭屈原与赛龙舟是紧密相关的。可能屈原及曹娥、伍子胥等逝去后，当地人民也曾用魂舟送其灵魂归葬，故有此俗。但赛龙舟除纪念屈原之外，在各地人们还赋予了不同的寓意。




赛龙舟


龙船竞渡前，先要请龙、祭神。如广东龙舟，在端午前要从水下起出，祭过在南海神庙中的南海神后，安上龙头、龙尾，再准备竞渡。并且买一对纸制小公鸡置龙船上，认为可保佑船平安。闽、台则往妈祖庙祭拜。有的直接在河边祭龙头，杀鸡滴血于龙头之上，如四川、贵州等个别地区。
赛龙舟前会举行各种祭祀、纪念之仪式，一般都是点香烛，烧纸钱，供以鸡、米、肉、供果、粽子等。如今这些含有迷信色彩朗仪式已很少见，但在过去，人们祭祀龙神庙时气氛很严肃，多祈求农业丰收、风调雨顺、去邪祟、攘灾异、事事如意，也保佑划船平安。用人们的话说，“图个吉利”，表达人们内心良好的愿望。
[1] 





赛龙舟发展历程

语音








赛龙舟发展阶段

龙舟竞赛作为一项水上运动，经历了功利性、纪念性和竞技性三种基本形态。
功利型的龙舟竞渡，是指起始萌生阶段的龙舟竞渡，从时间上讲，大致在先秦。原始时期的先民，在水上捕捞、渡水劳动，特别是在水患中的逃命、救人和水上争斗中，争相竞渡。
纪念型的龙舟竞渡，形成于汉魏六朝，延续至今。吴国人周处《风土




赛龙舟老照片

记》是最早记录端午竞渡的文献，说明三国时，“端午竞渡”已成为风气。而记录龙舟竞渡是为了纪念屈原的最早文献，是梁代吴均、宗懔和唐代魏征留下的资料。其中魏征在《志》中写道：“屈原五月望日赴汨罗，土人追至洞庭不见，湖上船小，莫得济者，乃歌曰‘何由得渡湖？’因而鼓掉争归，竞会亭上，习以相传，为竞渡之戏。其迅楫齐驱，梢歌乱响，喧振水陆，观者如云，诸郡率然。”自此，端午竞渡这一民俗统一在“纪念屈原”这个具有凝聚力的主题上。
竞技型龙舟竞渡，形成于20世纪70年代至90年代，其发展可追溯至1976年举行的香港龙舟邀请赛，此后，龙舟竞赛成为现代体育项目，热潮席卷全球30多个国家。在国际上，龙舟运动基本上是一种竞技型的体育项目。1980年，赛龙舟被列入中国国家体育比赛项目，并每年举行“屈原杯”龙舟赛。1991年6月16日（农历五月初五），在屈原的第二故乡中国湖南岳阳市，举行首届国际龙舟节。在竞渡前，举行了既保存传统仪式又注入新的现代因素的“龙头祭”。 “龙头”被抬入屈子祠内，由运动员给龙头“上红”（披红带）后，主祭人宣读祭文，并为龙头“开光”（即点睛）。然后，参加祭龙的全体人员三鞠躬，龙头即被抬去汨罗江，奔向龙舟赛场。此次参加比赛、交易会和联欢活动的多达60余万人。尔后，湖南省汨罗市便于每年农历五月初五端午节举办国际龙舟节。
[3] 






赛龙舟申报非遗

2010年5月18日，中国文化部公布了第三批国家级非物质文化遗产名录推荐项目名单（新入选项目）。湖南省沅陵县，广东省东莞市万江区，贵州省铜仁市、镇远县联合申报的“赛龙舟”入选，列入传统体育、游艺与杂技项目类的非物质文化遗产。




赛龙舟东莞赛龙舟

语音


东莞龙舟月，是东莞影响面最广、参加人数最多的传统文化活动。东莞人赛龙舟，不是一两天，而是一个月，故称龙舟月。龙舟月的主要活动是龙舟竞渡。从每年的农历五月初一开始，东莞就开始为期一个月的龙舟竞渡，东莞市水乡片及东江沿岸地区各镇（街），根据当地潮汐大小，定出本村龙舟景观的日子。设标的称竞渡，即比赛；不设标的叫趁景。 [民国] 《东莞县志》记载：“五月朔（初一）,饮菖蒲雄黄酒,以辟不祥。食角黍,为龙舟竞渡。至五日,会者益众。以节物荐于家祠。自朔至望,竞渡最盛,龙舟长至十余丈。中为锦亭,画船云集,首尾相衔,乘潮下上。日暮管弦未歇,鼓镇内为巨观。”





赛龙舟历史起源

明末清初广东著名学者屈大均《广东新语》卷十八记载：“五月时，洪流滂濞，放于百里。乡人为龙舟之会，观者画船云合，首尾相衔，士女如山，乘潮下上，日已暮而未散。龙舟长十余丈，高七八尺，龙髯去水二尺。额与项坐六七人。中有锦亭，坐倍之。旗者、盖者、钲鼓者、挥桡击枻者，不下七八十人。竞渡则惊涛涌起，雷雨交驰。舟去而水痕久不能合。斯亦游观之至侈者。广中龙船，惟东莞最盛。自五月朔至晦，乡乡有之。如彭峡者可纪也。……广中（珠江三角洲）龙船，惟东莞最盛。自五月朔至晦(从初一到三十)，乡乡有之。”　　[民国] 《东莞县志》记载：“五月朔（初一）,饮菖蒲雄黄酒,以辟不祥。食角黍,为龙舟竞渡。至五日,会者益众。以节物荐于家祠。”“邑人多纫小香囊，曰午时袋。”“自朔至望,竞渡最盛,龙舟长至十余丈。中为锦亭,画船云集,首尾相衔,乘潮下上。日暮管弦未歇,鼓镇内为巨观。”





赛龙舟发展历程

自宋以来，每年农历四月初八开始，到五月三十日，东莞人们划龙舟，洗龙舟水，趁龙舟景，吃龙舟饼，食龙船饭，唱龙舟歌，沿袭至今，称为龙舟月。每年农历五月初一，万江举行大型龙舟锦标赛，被誉为“东莞龙舟第一景”，有诗歌云“五月初一龙抬头，万江河上赛龙舟”。 “东莞龙舟第一景”之后，各地互相约定，定出自已的龙舟景日子如五月初四“汾溪景”、五月初十“新城景”、五月十四“新村景”，万江区内各村举办龙舟竞渡，各具特色、全民参与，直至月底,万江人民即以“东莞龙舟第一景”为荣，保持至今，定为传统日。




赛龙舟龙舟比赛

语音








赛龙舟龙舟简介

龙舟大小不一，桡手人数不一。一般是狭长、细窄，船头饰龙头，船尾饰龙尾。龙头的颜色有红、黑、灰等色，均与龙灯之头相似，姿态不一。一般以木雕成，加以彩绘（也有用纸扎、纱扎的）。龙尾多用整木雕，上刻鳞甲。除龙头龙尾外，龙舟上还有锣鼓、旗帜或船体绘画等装饰。古代龙舟也很华丽，如画龙舟竞渡的《龙池竞渡图卷》，图中龙舟的龙头高昂，硕大有神，雕镂精美，龙尾高卷，龙身还有数层重檐楼阁。如果是写实的，则可证古代龙船之精丽了。有的地区龙舟还存有古风。
龙舟船的大小因地而异。如广州黄埔、郊区一带龙船，长33米，路上有100人，桡手约80人。南宁龙舟长20多米，每船约五六十人。湖南汨罗市龙舟则长16—22米，挠手24—48人。福建福州龙舟长18米，挠手32人。比赛是在规定距离内，同时起航，以到达终点先后决定名次。中国各族的龙舟赛略有不同。
[1] 

汉族的赛龙舟多在每年“端午节”举行，船长一般为20—30米，每艘船上约30名水手。苗族是在每年5月24日至27日的“龙船节”举行，船长约20米，宽1米，由三根直而粗的杉树挖成槽形，捆绑而成，中间是母船，两边为子船，每艘船上有38名水手，有一长者任鼓头，一名男扮女装的小孩任鼓手。比赛时，炮声响处，各水手即按锣鼓节拍划桨前进。
傣族的赛龙舟在每年傣历6、7月（清明节后十日左右）“泼水节”举行，每船有600名水手，4名舵手和4名引道手。比赛时，由一人敲锣指挥，水手按锣声节奏划桨前进。也有女子参与此项活动。
苗族的赛龙舟在每年5月24日至27日的“龙船节”举行，以庆祝赛龙舟插秧胜利和预祝五谷丰登，船长约20米，宽1米，由三根直而粗的杉树挖成槽形，捆绑而成，每艘船上有38名水手，由一长者任鼓头，一名小孩任鼓手。比赛时，炮声响处，各水手即按锣鼓节拍划桨前进。
关于正式竞渡，唐代诗人张建封《竞渡歌》淋漓尽致地写出了龙舟竞渡的壮景。鼓声、红旗指挥下的龙舟飞驰而来，掉如飞剑，鼓声如雷；终点插着锦绮彩竿，作为标志；而龙舟则向着标飞快地驰近。近代的龙舟比赛也大抵相同，不过规程稍严格一些。国内外都出现了国际龙舟比赛，吸引了各国健儿。
[1] 






赛龙舟比赛基地

贵州省铜仁市（碧江区）赛龙舟历史悠久，龙舟已成为当地具有代表性的民族文化符号。2009年，铜仁市(今碧江区)被授予“中国传统龙舟之乡”，2011年，铜仁赛龙舟作为传统体育项目被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。





赛龙舟大明边城

龙舟基地位于大明边城景区（Ming Paradise）内，龙舟基地依托锦江而建，风景如画，不仅展现出锦江景区山水风光的魅力，更将作为展现地方特色龙舟文化的一个载体，以“端午活动体验和端午养生文化等主题活动传承龙舟文化，吸引游客，打造新兴的旅游体验项目。游客可以随时在这里体验端午节的乐趣，参与亲手包粽子、编五彩绳、祭龙、划龙舟、端午泼水节等具有地方浓郁特色的端午活动。





大明边城--水师龙舟训练营

历年端午节期间，在大明边城景区已举办过多次大型国家级龙舟赛事，例如中华龙舟大赛、中国龙舟公开赛等。此外，每年的铜仁端午节赛龙舟也富有极深的群众基础，每年比赛期间均有来自全国的龙舟爱好者前来大明边城景区观看龙舟赛事。
龙舟基地区位：贵州 · 铜仁市（碧江区）.大明边城景区
　　
到达线路：
1、大明边城景区位于贵州省铜仁市碧江区（水晶阁），距离铜仁市火车站3公里，距离铜仁高速出口 （南）2.5公里，距离铜仁凤凰机场20公里，距离湖南凤凰古城50公里（高速），可十分便捷的到达景区。
2、公交线路：铜仁市区有旅游观光1号线直达大明边城景区（票价1.5元）。





赛龙舟文化传播






汉堡龙舟赛






汉堡龙舟赛

随着华人华侨的足迹遍布世界各地，西方国家也渐渐兴起了端午热，在欧美国家华人华侨以及中国文化爱好者中间，端午庆典主要以龙舟竞渡的方式展开，与西方国家的体育竞技文化相结合，在德国，端午节被翻译为龙舟节(Drachenbootfest)，汉堡内阿尔斯特湖上2016年龙舟赛鼓声咚咚，图为GrandElyseeHamburg龙舟队参与活动。




赛龙舟古代诗词

语音


赛龙舟也是很多文人捕捉灵感、展示才华的大好机会。千百年来，关于端午赛龙舟的诗词佳句不计其数，展现出端午习俗丰富的文化内涵。这些诗词都从不同的侧面描写了赛龙舟的热烈场面，为后人留下了一幅幅竞渡美景。在刘禹锡《竞渡曲》中，详细刻画了沅江赛龙舟的场景和夺标的壮观场面。刘禹锡把胜者欢欣，败者沮丧以及赛后人们在水中嬉戏与岸边彩旗相映生辉准确详实地描绘出来。宋朝著名诗人黄公绍的《端午竞渡榷歌》十首，也详细描写了杭州西湖赛龙舟的场景。
年代
作者
诗词名
部分诗词
唐
张建封
竞渡歌
南宋
陆游
归州重五
南宋
刘克庄
贺新郎·端午
清
郭钟
东瓯百咏






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者






古人是怎样过端午节的呢？有什么样必注意的禁忌？



端午小长假，何不腕系“辟兵”，手摇小扇去采百草捉蛤蟆，回家挂艾草于门，浴兰后斟上一杯菖蒲酒，食粽饮酒，借家中网络，静观江南龙舟之盛？


2017-05-29102
阅读7990






参考资料



1.
  
赛龙舟的由来 
．华夏经纬网．2009-05-27[引用日期2013-08-19]
2.
  
中国各地的赛龙舟 
．新浪上海．2012-05-29[引用日期2013-08-19]
3.
  
赛龙舟的由来和传说 
．中国网络电视台．2013-03-08[引用日期2013-08-19]







图集
赛龙舟的概述图









V百科往期回顾




























资源提供








东莞市文化馆

东莞市文化馆是国家一级...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：154次历史版本

最近更新：

w_ou（2018-06-05）




突出贡献榜



智慧信仰


















1
来源传说







2
文化内涵







3
发展历程






3.1
发展阶段






3.2
申报非遗







4
东莞赛龙舟






4.1
历史起源






4.2
发展历程







5
龙舟比赛






5.1
龙舟简介






5.2
比赛基地






5.3
文化传播







6
古代诗词

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















