
去“独家”后，音乐平台怎样发展？百度首页登录去“独家”后，音乐平台怎样发展？齐鲁壹点发布时间: 09-2915:49齐鲁晚报齐鲁壹点官方帐号图片源于网络  图文无关“终于可以‘一站式’听歌了吗？”“版权争夺战要结束了？”近日，腾讯音乐、网易云音乐先后开启去“独家”行动，引发网友热议。业内专家指出，独家音乐版权时代的结束，对平台、用户和行业都具有利好作用。长远来看，网络音乐平台去“独家”是第一步，还须回归服务初心，关切用户体验，积极参与良性市场竞争。“独家”不再是卖点“版权保护是好事，但听歌这件本该令人放松的事，越搞越复杂了！”北京白领梁小旭向记者叹息。为了支持自己喜欢的几位歌手，他曾经下载了3个音乐APP（应用程序）来回切换。在多个音乐平台之间跳来跳去，为一些独家曲目单独付费，在特定平台购买偶像的数字专辑……许多音乐“发烧友”都有过类似的经历。对此，青年剧作家、导演向凯对本报记者分析，独家音乐版权带来高溢价版权费和高运营成本，最终都由消费者买单。让用户在平台进行“绑定式消费”，是极不公平的。7月24日，国家市场监督管理总局对腾讯音乐下发《行政处罚决定书》，责令其30日内解除独家版权，停止高额预付金的版权费用支付方式等。8月31日，腾讯发布《关于放弃音乐版权独家授权权利的声明》，表示已最大限度寻求与相关上游版权方尽快解除独家协议。网易云音乐也有新动作。不少网友发现，该平台此前独家专辑歌曲标有的“独家”标志已被去除。网易云音乐还对外表示，正加紧与众多唱片公司洽谈非独家版权合作事宜，以尽快上线此前被下架的腾讯音乐独家歌曲。图片源于网络  图文无关两大音乐平台巨头的举动表明，“独家”将不会再作为平台的“卖点”。盘古智库高级研究员江瀚指出，对音乐产业来说，独家版权曾经是“独门利器”，整个音乐产业参与方几乎都通过这种方式，将一部分消费者牢牢锁定在自家平台之上，从而获得最大市场利益。当音乐版权不再具有“唯一性”“独家性”，音乐平台运营版权的传统模式将被改变，原先维系及拓展用户的相关手段也将失效。推动行业良性发展网易首席执行官丁磊近日表示：“我们愿以最大诚意，也有足够资金和各个唱片公司开展广泛的授权合作，共同建设中国音乐市场。”他呼吁唱片公司以开放公平、共同创造行业健康发展的理念开放授权。独家音乐版权曾是各大平台运营的核心资产和关键性资源。一个不容忽视的事实是，在音乐平台巨头抢夺独家音乐版权、抢占市场份额、瓜分行业流量的同时，多个中小音乐平台相继退出历史舞台，音乐网站数量也大幅减少。业内人士指出，一方面，平台在占有独家版权的同时，也会失去创新动力，更不会关心用户体验。另一方面，独家权利被过度利用，可能造成相关企业任意调价等不当经营行为。对行业发展来说，这绝非长久之计。“独家音乐版权时代的结束，对行业、平台、用户都具有积极作用。”中国文化产业发展研究中心智库秘书长周凯认为，更多在线音乐平台参与市场竞争，摒弃了过去独家版权的“护城河”，能促进相关企业的发展；版权方向多家销售，价格会趋向合理；用户可以从更多平台听到好听的歌曲。今年6月，中央网信办宣布在全国范围内开展饭圈乱象整治专项行动。一些音乐平台也行动起来，推出取消排行榜、停止诱导粉丝消费、对数字专辑购买数量进行限制等措施。图片源于网络  图文无关专家指出，过去的独家版权尤其流量歌手的独家版权与所谓“粉丝经济”紧密相连。明星效应快速帮助平台带来新用户，进而推动“流量变现”。从近期“饭圈治理”的大环境来看，破除独家版权更具深远意义，这要求音乐平台回归理性，那种利用“粉丝经济”赚快钱的手段，可运作空间将被进一步压缩。提升用户体验是关键“何时能在一个APP上实现‘听歌自由’？”对音乐版权去“独家”的实际成效，舆论充满期待。江瀚指出，独家版权完全解除后，对版权公平而言无疑是重大利好，版权价格也有望逐步回归，但具体执行情况和进度仍需要继续观察。“从全行业视角来看，当前线上音乐市场存在的问题是几家头部音乐平台几乎没有竞争者，这对一个健康的市场来说并非好事。”业内分析认为，目前虽然腾讯声明放弃了独家版权，但如果上游版权方仍不将这些作品在其他平台上线，在一定程度上也影响垄断的破除。在向凯看来，建立公共版权、推动音乐版权共享，是去“独家”之后的应有之义。“后版权时代，线上音乐平台的竞争将逐渐转变为产品、服务、内容等多个维度的竞争。平台应主动提高创新服务水平，提升用户体验，为更多音乐人提供展示才华的空间，推动音乐行业包容性发展。”目前，以抖音音乐、快手音乐为代表的新兴音乐平台崭露头角，一些传统二线音乐平台也在努力摸索生存之道。培养独立音乐人、Live演唱会、数字周边等新内容、新玩法不断被推向市场。专家指出，伴随着音乐版权的放开，一场行业“洗牌”终会到来。能否抓住机遇，在商业模式、服务模式、产品开发等各方面集中发力，最终还是要看各平台自身的努力。下一步，线上音乐行业还要积极探索建立合理的运营模式，让网络音乐生产、传播、消费链条上的参与者都能享受到版权市场创新发展的红利。（人民网-人民日报海外版 李嘉宝）举报/反馈作者最新文章清出家底，清齐民心！莘县徐庄镇“以会代训”规范清查程序许二春｜《年轻真好，可是……》曼妙的线条相关文章十一假期与音乐相遇：北京国际音乐产业大会推出系列演出相约COP15丨腾讯：奏响乐章，欢乐共生 看看谁是真正的“交响乐大师”！字节跳动在线音乐猜想中国音像与数字出版协会音乐产业促进工作委员会换届，龙岗名企佳音王董事长王福当选副主任委员音乐人为何难享受行业发展红利？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
