







武强年画_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























武强年画
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



武强年画是河北省武强县传统民间工艺品之一，因其产地在河北武强而得名，是中国民间特有的一种绘画体裁，具有浓郁的乡土气息和地方特色。  武强年画是在原始的耕作方式、佛教思想、传统观念和古老的民族习惯影响下发展起来的民间乡土艺术。其构图丰满，线刻粗犷，设色鲜亮，装饰夸张，节俗特色浓厚，是民间年画中的佼佼者。武强年画除大量民间题材外，更注重反映重大时代变革，以表达人们对国事的关心，对人生的美好期望。武强年画经过历代艺人的苦心经营，形成了自己的独特风格和流派，与天津杨柳青年画、山东潍坊年画、江苏桃花坞年画、四川绵竹年画、河南朱仙镇年画相媲美，曾被人们誉为河北艺术的象征，以其深厚的民间民俗、独特的民族艺术风格而享誉国内，驰名海外。










中文名

武强年画



产生时间

宋末元初





产地

河北省武强县



主要题材

天、地、人三才无所不包






该名片由官方提供内容并保证真实有效。投诉◆◆








图集
武强年画的概述图（1张）








词条


独家收藏









目录



1
发展历史


2
制作工艺


3
风格特点


▪
艺术特点


▪
艺术风格


4
题材形式


5
作品分类


▪
文字类


▪
实事新闻类


▪
神码类


▪
门画类


▪
吉祥喜庆类


▪
故事戏曲类


▪
讽刺幽默类


▪
灯方类


▪
窗花类


▪
其它类


6
技艺传承






基本信息


中文名

武强年画

产生时间

宋末元初

产    地

河北省武强县

主要题材

天、地、人三才无所不包


基    调

红、黄、蓝三原色和黑白

制作工艺

“绘、刻、印”三道工序

代表作品

《喜鹊登梅》
《春牛图》等







武强年画发展历史
编辑

语音







武强年画
[1]


武强年画的产生，可以追溯到元代以前，定为宋元时期是较为可信的，“年画”之称始于清道光二十九年。明代初年，武强年画已有相当高的造型设计能力和镌刻水平，已趋成熟阶段。武强年画发展到清康煕、嘉庆年间，社会安定，各业繁荣，为年画提供了很好的发展环境。这时，武强年画的生产以县城南关为中心，辐射周围68个村庄，很多农民以年画为副业，多数农忙务农，农闲印画。武强县城南关形成全国最大的年画集散中心，出现的著名画店有“天玉和”、“万兴恒”、“宁泰”、“泰兴“四大家之后相继出现了“祥顺”、“德隆”、“东大兴”、“义盛昌”、“新义成”、“吉庆斋”、“同兴”、“大福兴”等八大家。各村小作坊难以数计。这些大的画店都是长年生产，皆为前店后坊的经营模式，有的画店长期雇工五六十人，几十台刷画案子，最大的“宁泰”长年雇工300多人，在武强的南关有画案100多台。在该村旧城村有50多名，还在西安、内蒙等地设有外加工点。清朝后期，最为兴盛的是“双兴顺、正兴和、乾兴、福兴德、德义祥、德祥”还有从前老八家中的“同兴、新义成”加在一起，被称为“新八家”。仍以南关为中心，设有“画业公议会”。19世纪末到20世纪初，中国社会发生变化，人民的观念随着时代变革而发生改变。这一时期，天津出现了石印版画，上海出现了胶印月份版年画，给木版年画带来了强烈的冲击。到20世纪30年代，各大城镇几乎为石印年画和月份牌年画一统天下。各地年画产地的木版年画连续垮下来。这时，武强年画仍然保持着一定规模和发展势头。直到“七·七”事变以前，武强南关开业的大小画店还有77家之多，武强年画生产仍保持一定规模。抗日战争、解放战争期间，延安鲁艺和华北联大的专业画家来到冀中，与武强年画艺人结合创作了武强年画史上又一新的创举。新中国成立以后，武强年画的发展得到党和国家的重视。1951年，老画师贾灵奎和张春峰作为武强年画界的特邀代表参加了河北省文艺工作者代表大会，省文联胡苏主席在大会上的总结报告中，对武强年画这一具有地方特色的民间艺术在党的文艺方针指导下，经过改革创新所发挥的作用，给予了充分肯定。1954年，在全县有9个乡的17个村庄恢复了画业生产，35家注册的画店共出版年画109种，其中新题材的作品16种。1956年，在社会主义改造期间，武强县手工业联合社把已经组织起来的红星画社、九星画社、光明画组等单位和个体画户联合起来，成立了远大画业合作社。1958年改为武强县画业合作工厂，后简称武强画厂。1961年8月，中共河北省委作出“振兴武强年画，发展河北美术”的指示，为了加强河北美术出版物的地方特色，弘扬优良传统，重振历史雄风更好的为现实服务指出了方向。9月，为贯彻“振兴武强年画，发展河北美术”的指示精神，河北省文化局新闻出版处及河北人民美术出版社组成调查组，深入武强民间年画艺术之乡，进行调查。了解它的历史和形状，并和地、县领导及职能部门进行了全面具体的分析、探讨恢复和发展武强年画的有效途径和措施。1962年1月，经省领导批准，组成了以河北人民艺术出版社为主的武强年画工作室，后定名为河北武强画店，亦设在武强南关与武强画厂联合办公。1963年3月25日至31日，在当时的河北省会天津、河北省艺术师范学院举办了武强木版年画首次展览，展出作品239件，其中新作33件。为“振兴武强年画，发展河北美术”起到了带头示范作用。武强画店向全国重点木版年画产地和美术院校及研究单位提交有关资料。进行学术交流，为研究和发展武强年画注入新的活力。1963年8月，武强遭受特大洪水灾害，武强年画在生产救灾过程中，发挥了重要作用。1964年，“社会主义教育运动”（四清）开始，武强年画受到极大的冲击。1966年文化大革命开始，武强画厂首先受到冲击，几万方木版被付之一炬，年画生产再次受到历史上最大的打击。年画业陷入极端困境。十一届三中全会后，武强年画开始恢复生机。武强年画产品，1979年被评为“河北省名牌优质产品”；两次荣获“河北省百花奖”；胶印年画获“部优产品”，丝网印武强年画荣获“全国金网铜牌（三等）奖”；木版年画《大戳锤门神》获国家金奖。
[2] 
1980年武强县成立了年画学会，经文化部批准成立了全国唯一县级出版单位武强年画社（1995年更名为河北武强画社），到2002年共出版发行武强年画780种，发行6000万张册。
[3] 
1985年，武强建立了全国第一家年画专题博物馆。后来成为国家级重点博物馆、省级重点博物馆、河北省爱国主义教育基地、省国防教育基地、国家AA级旅游景点，南京大学等十几所大专院校的教学研究基地。
[2] 
1993年12月，文化部正式命名武强为全国的“民间木版年画之乡”。1992年和1994年举办了两届“中国武强年画艺术节”。
[4] 
2002年，武强年画博物馆完成二期工程；扩建展厅等配套设施，并进行了第二次改陈。2002年10月16日，举办了“中国武强第三届年画艺术节暨中国工艺美术学会第17届年会”。2003年配合中国民协、河北省民协成功的进行了“武强旧城村秘藏古版的挖掘抢救工作”。2003年被文化部评为“中国民族民间文化保护工程首批十大试点之一，七个专业试点第一名”。2005年武强年画被列入“国家非物质文化遗产保护名录”。2006年1月22日国家邮政局为武强年画发行四枚特种邮票，成为国家名片。
[2] 





武强年画制作工艺
编辑

语音







武强木版年画 福禄寿三星

武强年画一般是“绘、刻、印”三道工序完成。古代的武强年画，是纯手工描绘。随着市场的需求和雕版印刷术的兴起，逐渐形成了木版套色年画，其创作一般是集体完成，画师设计样稿，刻版师镌刻画版，印刷师印刷。三道工序相互照顾。创作设计要符合构图饱满，造型夸张，主题突出，用线简练，着色单纯精练，对比强烈的风格及特点。刻版要求陡刀立线，体现刀味木趣。制作工艺分两部分，第一部分是墨线版：第一道工序，是把备好的杜木板和画稿做好标记，然后用浆糊粘牢粘实，待干后，起样子，涂香油，上样子完成；第二道工序，用主刻刀镌刻，刀法有：发刀、挑刀、补刀、过刀、掖刀。第三道工序，剔空、平空、拨空，完成线版刻制。第二部分，套色版：画师设计的分色（择套）样稿分别粘在备好的杜木板上，操作和墨线第一道工序相同，第二道工序是行空，围绕色块轮廓保持一定深度和距离，切断图案与空处的连接，第三道工序是剔空、平空，把所需色块之外的空处剔除，再把行空挤压的现象喷水使其复原，晾干；第四道工序：用主刻刀刻除色块或图案边缘的空白处；第五道工序：平空、拨空，套色版完成。然后打样试版，做最后修整，再交付印刷。印刷首先按照画版的大小，把纸裁切好，固定在印刷案子（工作台）上，传统制作是先印墨线，然后印套色，由浅色到深色，要求套色准确，不秃、不污、四角齐全，颜色鲜艳。
[5] 
武强年画在刻版技法上变化多样，有的精雕细刻，表现入微，有的粗细相兼，适得其妙。运用黑白对比的表现方法，充分发挥分味木趣的特点，始终保持着版画风格。年画艺人在多年的施色套印中，总结了丰富的用色经验，或以不同颜色的块面大小，或以深浅浓淡，或以近似排列，达对比鲜明而统一的效果。要求用色少而变化多，使平面色块增加层次感和立体感。用同一种或两种以上颜色复印重点部位，使色彩饱满丰富，变化万千。图案花纹有明有暗，米黄争盛，兰紫相同，每件作品都有一个主调，形成单纯明快，强烈响亮的旋律，给人以闪跃跳动的感觉。随着时代发展，武强年画除保持传统的木版印刷和丝绸印刷外，还采用新技术，进行木版年画胶印。
[6] 
武强年画在刻版上以大刀阔斧的手法见长，阳刻为主，兼施阴刻。线条粗犷奔放、挺拔劲健，呈现一种古朴稚拙之美。刻版所用的木材是本地生长的杜木和梨木，木质较硬、纹理细腻，便于雕刻，耐磨损且印刷粘水不易变形。最基础的是墨线版，用来印制画面轮廓线。彩色套版一般有红、黄、蓝三色，有的还有粉红和灰色，这样，制作一幅完整的武强年画通常需要4到6块画版。武强年画早期印刷所用的是当地芦苇和麦秸制成的草纸，后来使用熟宣纸。传统上使用植物颜料，后来使用的是国画色或广告色。为便于人们收藏和观赏，武强年画艺人把许多年画作品装裱成画轴、画片、画镜等形式，从而更加贴近现代人的生活和审美。随着社会的发展，现代武强木版年画的装裱与包装工艺逐渐走向高档化。
[3] 





武强年画风格特点
编辑

语音








武强年画艺术特点

武强年画因出于民间艺人之手，所以富有民间生活情趣和民间艺术色彩，背景简括，不拘细节，主题突出，选材大都与民间习俗和生活有密切联系。武强年画的题材丰富多彩，通过各种各样的形象反映劳动人民的思想感情和愿望，以满足不同地区人们的不同欣赏习惯和要求，所以它在民间有着深刻的影响和雄厚的群众基础。武强年画主要是木版套色水印。由于工艺制作和刻印方法的特殊效果，形成了独特的艺术风格；构图匀称饱满，装饰性很强，线条粗犷简练，挺拔疏落，遒劲健美，直朴稚拙；色彩强烈，浓烈而不凝滞，单纯而有变化，常以大红大绿等明快舒畅的色调，形成一种喜气洋洋的热烈气氛，来装点节日。还有一种淡洁素雅、清秀爽目的山水墨画，也颇受欢迎。武强年画的造型突出重点，刻画人物为五段身材，着重表现头部和眼睛，着笔不多而仪表生动。"鱼钩鼻子单框眼，淡施脂粉懒画眉"，而内在的情感却表现得很充分。
[6] 
武强年画色调鲜明，对比强烈，除墨线外，一般有3到7种套色，色彩丰富，调子明快。造型夸张，简练概括，人物塑造突破解剖比例，突出头部和眼睛。动物塑造也是如此，“十斤狮子九斤头”，大力度地渲染出动物勇猛伟岸又驯顺可亲的性格特征。武强年画构图饱满，整个画面几无空闲，体现出一种丰满富足的感觉。武强年画常以世俗认同的吉祥物为代表，以谐音、喻义、象征等艺术手法装饰作品，表现人民大众祈福求祥的美好愿望。如“连（莲花）年有余（鱼）”、“喜（喜鹊）上眉（梅花）梢”、“平（花瓶）安（鞍）富贵”、“封（蜜蜂）侯（猴子）挂印”等等。
[3] 






武强年画艺术风格

题材广泛从天到地，从古至今，从幻想到现实，武强年画题材丰富多彩，有神像、戏出、节俗年画、农事耕作、风趣幽默、娱乐百戏、历史典故、新闻时事、组字画谜、智力游戏、山水、人物、动物花卉、春宫图等，品类繁多，洋洋大观，美不胜收，成为农耕社会民间艺术的百科全书。形式多样适应各地人们不同的风俗习惯、房间布局，武强年画分门别类“量体裁衣”，创造出门画、中堂、对联、条屏、贡笺、窗画、灶画、月光、炕围、桌围、云子、开条、斗方、灯方、扇面、绣样儿、张哒、册页、西洋镜 、博戏图等共计30余种，有讲究地张贴或应用于不同部位，满足了广大人民美化生活环境、寄托民俗愿望的多种需求。构图饱满构图饱满首先是适应木版印制工艺的要求。因为木版年画全靠手工印刷，画版上若有大片空间，便会塌纸沾污画面，因此，艺人总是尽量把画稿画得圆圆满满，几无空闲，在无法补起的空间上，也是添加一些与主题相关、象征吉祥、发财之类的图案。或者在大片空地上加刻独立的“垫版符号”，这种丰满的画面有助于造成一种充实感，一种热闹气氛。也表达出人们希望生活圆圆满满的美好愿望。造型夸张武强年画在人物造型上大都是五短身材，夸张的头部重点表现眼睛，目语心声。注重表现不同人物的品格和气质，讲究“武将要威风煞气，文官要舒展大气，美女要窈窕秀气，童子要活泼稚气”。艺人笔下的动物更是大胆夸张头部的刻绘，有“十斤狮子九斤头”之说。线条粗犷武强年画在绘稿上用线简练，线刻大刀阔斧，粗犷奔放，挺拔疏落，高度概括，以阳刻为主，兼施阴刻，运用黑白对比的手法，发挥刀味木趣的效果，呈现出古朴稚拙的艺术风格。也有一些作品阴阳结合、刚柔并济，以粗犷有力的线条区分大的轮廓结构，以委婉顿挫的线条勾勒细部装饰，通篇看去整体感强，既大气磅礴又精制细腻。色调鲜明武强年画印刷以红、黄、蓝三原色和黑白为基调，色彩鲜艳、对比强烈。通常神品为红、黄、蓝三套色，戏出花卉类则增加一个品红。因黄、蓝重叠可压出绿，黄和粉红重叠可压出桔红，粉红与蓝重叠可压出紫，这样，三套色版可印出红、黄、蓝、绿、紫五种颜色，四套色版可印出红、粉、黄、蓝、绿、桔、紫七种颜色，收到丰富的色彩效果。吉祥寓意武强年画常以谐音、喻义、象征等艺术手法装饰画面，即选定世俗认同的吉祥物为代表，表现人民大众祈福求祥的美好愿望。如喜鹊、梅花寓意“喜上眉梢”，莲花、鲤鱼寓意“连年有余”，牡丹、花瓶寓意“平安富贵”等等。图文并茂武强年画许多作品都配有简明诗词，语言朴素，通俗易懂，装饰画面，突出主题。题词多用四言、五言、七言或十言（三三四排列）句，读来朗朗上口，饶有韵味。寓教于乐，于乡土特色中透露出文雅情趣。
[7] 





武强年画题材形式
编辑

语音


武强年画题材广泛，天、地、人三才无所不包，山水、花鸟、人物、动物、花卉、神像、戏曲故事、神话传说、时事新闻、组字花谜等品类繁多，是中国北方劳动人民思想愿望、风俗信仰、审美观念、生产和生活的反映，被誉为“农耕社会的艺术代表”、“民俗生活的大观园”。武强年画分门别类，创造出门画、中堂、对联、条屏、贡笺、窗画、灶画、月光、炕围、桌围、云子、开条、斗方、灯方、扇面、枕顶、兜肚、鞋底儿、手帕、荷包、张搭、册页、西洋镜、博戏图等共计30余种。
[3] 
甚至牛棚马厩也有专门张贴的年画。
[4] 
除了常见的轴画、托片、册页等形式，武强年画还开发了门票、明信片、首日封、书籍、画册、珠光板、景泰蓝、挂历、水晶内画、陶瓷、木版等工艺，有的结合中国结等其他饰品，精美独特，成为年节馈赠亲友及国外友人的精美礼品。
[3] 





武强年画作品分类
编辑

语音








武强年画文字类






文字类年画
[8]


1、六美图（1）刘无双赠珠王相柯去赴考场，其妻赠他宝珠，勉励他科考中榜。（2）青云下书书生赵序与王桂艳定亲，因科举落第，被王府驱赶，暂居客店。桂艳遣丫环青云下书，二人相见互生爱慕之情，相约科考得中后完婚。（3）白美娘借伞钱塘许仙，清明扫墓，经西湖与白蛇、青蛇幻化之二少女同舟相遇，因天下雨许仙将伞借与白美娘，订期往访送伞，喜结良缘。这种三联画较少见，造型美好，具有东方女性的特点。2、富贵花开花瓶主体纹样是象征男女爱情的凤凰戏牡丹。瓶中插着牡丹花、菊花和百合花，象征富贵、吉祥、夫妻和合。果盘中的寿桃、佛手柑、葡萄和切开的多子西瓜，表示多子、多福、多寿等美好祝愿。还有取意配偶的“藕”和莲（连）子、莲（连）花（女），以及比喻“瓜瓞绵绵”的黄瓜等吉祥花果，体现了美好幸福的夫妇生活。3、神荼、郁垒最早的门神是神荼、郁垒，见于古本《山海经》的记载。4、洛阳出土北朝宁懋石室门神此年画中刻有两位顶盔贯甲的武士形象，环眼虬须，身躯粗壮，他们手执戈盾，相对而立，形象上富有夸张成分，全身披挂及饱满的构图都开始具有后世门神画的特点，是了解早期门神形象的重要遗存。这种类型的门神一直影响到后世的年画中。5、秋庭戏婴图是苏汉臣的巨幅名作，作品成功地刻画出幼儿对生活经验的探求和摹仿，环境的描绘占据了画面相当部位，庭院中假山耸秀，芙蓉盛开，野菊竞艳，不只点明季节，对孩子的优美形象也起着重要烘托作用。6、岁朝图描绘庆贺新年的一幅节令画，图中大门及厅门都贴有门神，门框上装饰桃符，正厅供有祖先牌位，门前院内及厅堂中皆有宾客，与主人揖拜贺节，院里还有婴儿嬉戏，洋溢着庆祝新春的欢乐气氛。7、四美图此画描绘民间熟悉的四位古代绝色美女：赵飞燕、王昭君、班姬、绿珠。
[8] 






武强年画实事新闻类






新排洋烟阵捉拿樱徐花
[9]


1、新排洋烟阵捉拿樱徐花是中国近代史中的一个剧目，把罂粟（鸦片原料）拟人化，喻为害人女妖“樱徐花”，被破阵的戒烟将士“地花丸”、“一狠心”“一口气”、“路引龙”等捉拿，形象化表现了戒烟的决心、药物和方法。它是反抗帝国主义用鸦片毒害中国人民在舞台上的反映，其艺术价值和历史价值都是很可贵的。2、河间府演大操




河间府演大操
[9]


画面取焦点透视法，构图匀称，阵容庞大，反映了中国历史上传统练兵的一大变化。3、日德两军大战青岛反映日德两军激战青岛的情形，弱肉强食，中国领土被列强侵夺。4、同盟军新立协约大会民国8年（公元1919年）以孙中山为大总统的南方军政府，派代表唐绍仪，和以徐世昌为大总统的北方政府代表朱启钤在上海开会议和。图为代表们骑马入场，仪仗队行举枪礼，马队打着青天白日旗，楼顶上插着五色旗为五族共和之意。国民要求和平，希望南北统一。结果协议未成，战祸依然不止。5、大战滦州直鲁联军和奉军组成了安国军，张作霖于1927年6月在北京出任安国军大元帅。1928年春，南京国民政府部署北伐，征讨张作霖在沈阳黄姑屯站被日军炸死，安国军解体。9月，直鲁联军残部在滦州东部地区被奸。图为滦州激战。6、四川真景全图画面上汇有电灯、电车、汽车、飞机、西式楼房、竖起烟囱的工厂、大马路、警察站岗、人力车上坐着摩登女郎，都是城市的新变化，受西方科学文化的影响。还有戴礼帽穿长衫马褂的行路人和商贩等种种社会现象，构成了半封建半殖民地的都市风光，当时被叫做“西洋景” 的年画，打开了乡下人的眼界。按画面和标题对照，画面没有体现出“四川真景全图”，或许画的是上海“四川路”真景全图。7、女学堂演对图废科举，兴洋务，女学堂习武，反映了中国教育的变革和社会的进步。8、豆选翻身农民在建立民主政权中认真行使自己的权力，使用豆粒做选票，选举自己信任的干部。以农村场院为背景，在选民中突出表现一位妇女的参选位置，更具有深刻的含义，具体地反映了社会的重大变革。构图丰满，色调鲜明，把严肃的主题表现得红火热闹，欢乐喜庆。9、保卫我们的好日子抗美援朝保家卫国的群众运动广泛展开，农村儿童积极参加和平签名，反对侵略战争。10、劳动换来光荣反映新社会尊重劳动，歌颂农民的劳动积极性。
[9] 






武强年画神码类

1、天地全神




天地全神
[10]


包括天神、地神、人神、鬼神，儒、释、道三教等民间诸神，大凡民间信奉者应有尽有，结成一个群体，各得其位，共享人间香火。因为大小开张不同，神位多少不等，又有“大全神”、“小全神”之称。2、二佛头




二佛头
[10]


此为天地全神祃中的一种。3、六佛头亦为天地全神神祃，此图风格古朴，形象突出，线条圆劲，构图排列有序，具有很强的乡土趣味，神祇中集道释两教于一体，亦可见民间信仰之庞杂。4、观世音观世音是大乘佛教中的菩萨，以大慈大百万普度世人救苦救难而获得信徒的尊崇，是中国民间影响最广信仰最众的神祗之一。5、上关下财此幅神祃上部为关羽，下部为增福财神，俗称上关下财，亦可谐音为（上官下财），可以带来官运和财运。6、关公此幅构图紧凑但人物不够完整，疑因印画纸型篇幅缩小而对画有所裁割所致。7、财公财母此幅财神与夫人并坐，俗谓之财公财母。8、三人灶此幅灶神两侧有两位夫人，俗称三人灶。全图显示出民间艺术的稚拙之美，为北方民间版画中的杰出之作。9、灶神（鸡狗灶）体现了民间百姓对灶王既敬又怕的两重性。10、镇宅神判此幅钟馗身躯壮伟，气势昂扬，内穿铠甲，外罩锦袍，须发飞动，执七星宝剑而舞，图侧有五雷神符，下方又画着珠宝，表示出驱邪降福的功能。以朱色印制，适应着朱砂驱邪的风俗，民间将钟馗俗称为“判官”，故称“镇宅神判”，因以朱砂印制又称为“朱砂判”。11、上观下关观音菩萨与关圣帝君合绘同一画面，观音在上，关公在下，故称上观下关。因观音的观与关公的关字都与升官的官字谐音，故又寓意上观下关，意谓官带传流，永世富贵。12、张天师五月天气渐热，痨疫灾病容易发生，民间习俗在端午节张挂张天师像，以辟瘟消灾，霹妖镇邪。13、镇宅福神此为单座门神，开张甚小，系供贫穷之家在单扇门上贴用。因只一幅，故作正面处理。将军细眉凤眼，红脸，五绺长髯，戴帅盔，穿鱼鳞甲，外罩战袍，左手捻须，右手执剑，威严端坐，意态轩昂，篇幅虽小但却显得威风凛凛气概非凡。飞舞的飘带使人物取得静中带动的效果。上边神牌中标有镇宅福神字样。
[10] 






武强年画门画类






鞭锏门神
[11]


1、鞭锏门神俗以腊月三十换贴新门神。而民间流行最普及的是《鞭锏门神》，民间根据神话传后说以秦琼、尉迟敬德为门神。武强年画中的门神构图丰满，造型夸张，威风凛凛，气势不凡。2、文门神（五子登科 喜报三元）出自五代后晋时燕山地方的窦禹钧“五子登科”的典故。取自从前科举取仕，以取“喜报三元”之音义，体现生子成才的美好愿望。3、五福临门（功名富贵、吉星高照）两个童子各骑一只大公鸡，各持的条幅上分别写着“功名富贵”、“吉星高照”。借“公鸡鸣唱”的“公鸣”取“功名”之音义。童子头上戴的牡丹花象征“富贵”，结成吉语为“功名富贵”。另一童子头上戴的是菊花，取“菊”与“吉”音相同的吉祥含义为“吉星高照 ”，而且鸡在世俗观念中是辟邪的吉祥之物。几只蝙蝠，取“福”字之音义，象征幸福，故称“五福临门”，表现古人对幸福的向往和追求。4、打日本救中国1937年“七·七”事变，中国人民奋起抗战。武强出版的传统门神加印上醒目的大字标语“打日本救中国”，把观念中保护家宅的门神变成保护国门的卫士，发扬了这一民间艺术传统的爱国主义精神。5、保卫边区这副集成创新大门画，当是1938年晋察冀边区政府成立后创作的。构图章法、人物和战马的姿态都是直接从武强古版门画脱胎而来，所谓“旧瓶装新酒”的抗战门神产生了，在中国年画史上掀开了新的一页，是更新换代的一个品种。6、戳刀门神此幅武门神，双双顶盔贯甲，执大刀相对而立，人物皆白面长髯飘洒，慈眉善目，然不失威武之气势。7、四季平安此对门童头梳双辨，衣着花衣，手捧元宝和金钱，肩抗莲花牡丹，面带喜色，边行边舞，活泼健壮。画上题“四季平安”的祝颂之词，反映了人们希冀连年喜庆富贵生财的愿望。8、财连银汉 利贯金城此对门画表现手托元宝和金钱的娃娃坐在元宝上，旁边放置着钱囤和聚宝盆，背侧则有挂着成串金钱的摇钱树。娃娃穿彩衣，梳小辫，戴长命锁，面庞丰满俊秀。画面突出堆积的财宝，并题以“财连银汉 利贯金城”，喻示财源茂盛，日进斗金，这也正符合了人们发财致富的愿望。9、大戳锤门神武强地区习惯将拄金瓜肃立的将军门神称为戳锤门神。并按照画面大小分为大戳锤门神和小戳锤门神。10、福寿童子此对门童戴紫金冠，佩项圈，穿虎头鞋，花衣上装饰喜寿字图案，他们一手托着莲花盘，上有福寿字，另手端着宝瓶，中插着三戟或谷穗嘉禾，谐音寓意为平升三级、平安丰登。该图虽彩色版已佚，但墨线版保存完好，朴质古雅，体现了北方小型门画的典型风貌，在武强门童中具有代表性。11、麒麟送子麒麟是传说中的神兽，出现麒麟是国家祥瑞的征兆，古代又常将麒麟和子孙贤德联系起来。此对门画中骑在麒麟上的婴孩戴紫金冠，穿花衣，一手捧笙，另手执桂花或牡丹，空中有蝙蝠飞翔，喻有连生贵子之意。




春回大地  万象更新
[11]


12、春回大地 万象更新以春牛表示“春回大地”；取万年青和大象谐音以喻“万象更新”。牛和象都是象征美好的吉祥物，儿童代表着未来和幸福。13、对鸡鸡司晨，古代贴画鸡于门。这幅对鸡图口衔一副对联，题为“天下太平；五谷丰登”，祝愿风调雨顺，国泰年丰。画面造型古朴，色彩鲜明，形成欢乐喜庆的节日气氛，表达了农民祈年求福的纯朴愿望，传递着农耕文化的古老信息。
[11] 






武强年画吉祥喜庆类






福禄寿三星
[12]


1、福禄寿三星三星是民间喜欢的吉祥神。福神源于福星，即木星、岁星，也就是“天官”，年画《天官赐福》即来于此；禄神出自民间，禄者富也，绘禄神多以富豪之家有钱人像为本，禄神即赐官与功名之神；寿即南极老人，古人说老寿星出现，国泰民安。2、五路进财这是一幅表现文武财神率其部属为人间进财降幅的年画。正中桌上摆着摇钱树和元宝，执如意的文财神比干和捧钢鞭的五财神赵公明坐于两侧。又有招财使者和利市仙官带领钱龙和宝马侍立于两厢，前方是和合与刘海扛着宝盒盒钱串，宝贝童子和进财使者推着满车财宝，洋溢这一片喜庆气氛。3、群仙祝寿此图正中画有聚宝盆，钟离权和吕洞宾为首的八仙形象排列两旁，上边出现了寿星骑鹤乘空而至的形象，构成八仙祝寿的情节，画中以祥云、蝙蝠等映衬，更使作品增强了吉祥喜庆的色彩。4、大花瓶（耄耋富贵）花瓶身上的图样是祥云丽日和福（蝙蝠）、禄（鹿）、寿（寿星老人）三星，是星宿崇拜的形象化反映。瓶中安插着长生的忘忧草和象征富贵的牡丹，取义“忘忧长寿，富贵平安”。花盆里长着万年青、鸡冠花，祝福万年常青，吉祥如意。5、鲤鱼跳龙门从前科举取仕，学生经过考试中选，方可进入仕途。传说鲤鱼跳过龙门则成龙，后人把科举考试喻为“鲤鱼跳龙门”。图为童戏鱼灯舞，表现的就是这一情节。6、双喜对花瓶（窗旁）在洞房的窗户两旁张贴，瓶身各有一个“双喜”字，是从前嫁娶的典型标志，表示双方都喜之意。一红瓶，一绿瓶，大红大绿喜幸吉利。“瓶”与“屏”谐音，瓶中插着鲜花，以喻“屏中生花”。还有佛手柑和摘下来的石榴、桃子，取意“榴开白子”、“福寿（佛手、桃子）双全”，祝颂生活美满，喜结良缘。7、聚宝盆人们追求致富发财的心理和愿望在一年之始表现得最为强烈，因此招财进宝形象也最为流行。此画面中聚宝盆中栽种的摇钱树上长满了金钱，也最为符合人们的心理追求。8、八仙祝寿老寿星南极仙翁过寿，八大仙人（即道家汉钟离、张果老、韩湘子、铁拐李、曹国舅、吕洞宾、兰采和、何仙姑）齐来祝寿。老寿星居中，八仙各执法器站立两侧，此图民间在逢年过节或给老人祝寿时用。9、八仙对联相传在元代已有上八仙之说。这个群体的组合说法不一，保存有两种版本，一为横条，一为竖条，画的是：李老君、孙真人、杨戬、白猿、陈抟、东方朔、沉香、刘海。各有一个成仙的动人故事，但不及中八仙那样贴近群众生活。
[12] 






武强年画故事戏曲类






水浒传
[13]


1、水浒传以富有变化的边框形式，分为六幅画面：急先锋东郭争锋，晁天王认义东溪村，公孙胜应七星聚义，武松起解十字坡，祝家庄箭射红灯，梁山英雄大战卢俊义。图画边框追求变化，人物虽依戏曲装扮，但特点鲜明，画面结构紧凑，能于不大的篇幅中画出复杂的情节及场面，使观者欣赏到丰富的内容，其中如十字坡店房之恢谐，索超与杨志争功比武之激愤，大战卢俊义之群雄亮相，皆鲜明生动，显示出武强年画之艺术特色。2、金沙滩赴会




金沙滩赴会
[13]


年画以舞台戏曲场面表现双龙会上韩昌观武，杨七郎上前与之比试，杨大郎识破阴谋准备放箭，辽天庆王大惊失色，辽、宋众将两厢列开，一场大战即将发生。该图人物众多，阵营鲜明，神情各异，耐人玩味。3、铁弓缘




铁弓缘
[13]


年画生动地表现了匡忠拉开铁弓，陈氏母女惊喜之状。4、小五义拿白菊花故事见《小五义》，并编演为京戏，年画中的卢芳、丁氏兄弟为一方，姚文、晏飞为另一方，两方相持不下，呈现鲜明之亮相，壁垒分明，生动而逼真的再现了舞台演出场面。5、西游记灯方该幅画面以灯方形式表现了西游记的故事片段。6、呼延庆打擂此图画呼延庆三次赴开封挂号打擂，力劈凶僧欧子英故事，为《呼家将》金鞭记故事发展之高潮。图中正中呼延庆在擂台上激战正酣，为兄报仇之卢凤英一旁观战，擂台两侧的芦棚中分别坐着包拯和厐文，台下又有孟强、焦玉、杨文广和王多嘴、李会说等人，双方对垒，忠奸分明，体现着群众的爱憎。7、昭阳宫明隆庆帝死后，李艳妃抱幼子万历帝临朝听政。其父李良谋朝篡位，李妃欲让，不听徐延昭、杨波等老臣劝阻。徐杨带兵二次进宫，并将先帝所赐徐延昭的铜锤出示，犯颜直谏。李妃感悟，遂托国于老臣，李良被拿下。8、廿四孝图传统绘画中宣扬孝道有着悠远的历史，汉代时即编纂有孝子传，且行之图绘，元代郭守征集古代孝行人物为二十四孝并绘为图画，传播甚广。此件孝行图采取分格小图形式，以简单明确的构图展示出故事情节，风格古拙淳朴，人物虽寥寥数笔但却生动传神，每图附以两句或四句韵文，如“恣蚊饱血”中题以“九岁小黄香，孝名天下扬。暑天扇凉枕，冬日暖被床”，明白易懂且能概括主题内容。9、狐狸缘书生张皂与狐妖幻化之美女名春燕者互相爱慕结合，后竟患病不起，其父请高僧林恩茂降妖，春燕被擒，哀求释放，愿以五花洞下天书赠林，并谓山下温泉能疗张疾，林遂放其归山，并携张皂前往。事为老狐所知而恼怒，拟幻成庄园设计加害，但妖狐春燕与张皂情笃意好，由林恩茂做媒成婚，老狐无可奈何，只好焚化庄园而去。10、空城计诸葛亮驻西城，所部精锐俱被遣出，惊悉街亭失守，司马懿大军已距西城不远，危急中令将城门大开，自坐城头，抚琴饮酒以待。司马懿大军兵临城下，见状大疑，火速退军。当探明确系空城急令回军时，赵云已被调回，拦路截杀，惊退司马。这幅灯方，以黑白关系为设色基础，施以红黄蓝三原色。造型朴拙，流露着历史的古老神韵，具有版画的艺术特色。
[13] 






武强年画讽刺幽默类

1、十不足




十不足
[14]


以十二幅图画表现某些人的贪多无厌的行为。此图画风古朴，形象生动，具有很强的乡土特色。2、杠箱官




杠箱官
[14]


“杠箱官”是民间春节的花会节目。此画中坐杠上的官吏，由猴子扮演，身着补服，项带朝珠，应有很高的官阶。他手摇羽毛扇，洋洋得意，前面有猴子衙役扛着“禁烟”旗帜鸣锣开道。意在朝笑清廷喧嚣一时的“禁烟”不过是一场猴戏而已。讽刺手法大胆而泼辣，一针见血，可看作是早期的漫画。3、猴抢草帽这是大人教孩子说的一个童谣，启发智慧，生动有趣。图为猴子正在抢草帽。




猴抢草帽
[14]


4、尖头告状此图以夸张的手法画出种种尖头，其中有两人在比尖中互不服气，遂诉之于官，岂料差役和县官也都是尖头，而且更尖。平配合画面内容题诗一首:“原告本尖头，被告头更尖。不若二差人，尖中带拐弯。尖上更带刺，还得数着官”,矛头的批判对象毫不掩饰的直指腐败官吏。在嘻笑怒骂中暴露其丑恶的本质，观之人心大快。5、老鼠告状这是一幅富有幽默情趣的年画作品，以连环画形式表现老鼠被猫捕食后到阴司告状的故事。图中提款作庚申年，时为民国九年（1920）由庆顺成画店绘刻，从中可见近代武强年画的绘刻水平。但此图因纸型的变化两旁经过裁割已经不完整，其裁割年代当更晚，以致无法得见全图原貌。、老鼠嫁女武强年画中的老鼠娶亲，其娶亲队伍仪仗皆为人间婚嫁风俗之写照，灯笼火把吹吹打打，新郎已经幻化成人形，以青蛙带马，新娘穿红衣坐花轿中，但前方狸猫已经捕捉了最前方的老鼠，看来全队都不免被猫吞食。整幅画妙趣横生，令人观之忍俊不止。7、玩童闹学在一私塾中，先生睡着了，天真顽皮的孩子们有的戴上老师的花镜、有的在模仿老师上课的模样等，表现的维妙维肖，把孩子们的性格刻画的淋漓尽致。8、蛤蟆娶亲此幅画青蛙成亲，颇有兴味的是其仪仗队列全仿民国年间新式结婚的面貌。新娘新郎皆成人形，他们打扮入时，新娘坐在花团锦簇的汽车上，新郎则以兔代马，其他西式鼓乐队吹奏极为欢跃。具有很强的童话色彩。9、俏皮话该图以生动的图画对俏皮话作形象的图释。观之际趣味横生，如“猪八戒照镜子——里外不相（像）人”，“未出阁的姑娘裁借子（即小孩尿布）——闲时指（置）下忙时用”，“武大郎玩夜猫子（即猫头鹰）——那样人玩那样鸟”等。图文对照，颇为风趣。
[14] 






武强年画灯方类

1、渊明爱菊此图为灯方画，陶渊明和童子们在田野中兴冲冲的挑扛着菊花，表现了诗人对傲霜的菊花的挚爱和高尚的情操。2、浩然寻梅此图为灯方画，表现雪天郊野，孟浩然骑于驴背兴冲冲的出游，他肩扛一只梅花，前后二童子相随，构图与渊明爱菊相同，二者应为一套，推测还仍有《羲之爱鹅》、《周茂叔爱莲》等幅，合成为四爱图。已佚。3、羲之爱鹅图为王羲之正在观察思考鹅的动态，如何运用到书法中去。4、周子爱莲与王曦之爱鹅、渊明爱菊、浩然爱梅合称“四爱”。5、洗砚图此幅为成套灯方画中的一幅。表现文人学士于郊野据书案而坐，案上放置杯盂纸笔书籍等物。前方一童子在池边洗砚，引来一群游鱼，作惊喜状。画面上题句“洗砚鱼吞墨、预兆金榜题”。本画面以大片黑色表现天空，衬出题字，与人物形成鲜明对比，构图疏密相间，艺术上与明代书籍版画插图有一脉相通之处。6、义犬救主唐朝太和年间（公元827－835年），广陵人杨升养了一只犬。常常带在身边，喜爱的形影不离。一天，杨升喝醉了酒，睡倒在草丛中，冬天草枯，有牧童烧荒，风势很大。犬围着杨升大叫，杨升不醒。它就反复跑进附近的水塘沾湿身子，上岸来卧湿杨升身边的枯草。野火烧来，杨升幸免于难。画面题词写道：“杨升好犬传古今，狗有湿草报主恩。”7、走雪山绘刻以实景表现，造型古朴，刀情木趣，苍劲有力。具有浓郁的版画韵味和乡土气息。
[15] 






武强年画窗花类

1、打金枝这套小窗花表现的是唐朝名将郭子仪之子郭暧因升平公主自恃高贵而不赴郭子仪之寿宴而殴之，公主愤然进宫，郭子仪绑子上殿请罪及皇帝与皇后劝和的故事情节。




锦上添花
[16]


2、锦上添花画面绘有花瓶、花篮及梅、菊、莲及喇叭花等，附有柿子、葡萄、佛手、南瓜等果实，花团锦簇，果实丰盛，可谓锦上添花。3、万事如意左右两幅是古写的“寿”字，中间是佛家的吉祥物“盘长”。它无首无尾，无穷尽的回环，与“寿”字组合在一起，表示回环贯彻，万事如意，长寿吉祥。4、名山胜景四小幅的名字分别是：渐入佳境；秉烛夜游；深山访友；风雨同舟。5、吉庆花鸟《喜上眉梢》，俗以为喜鹊是报喜的吉祥鸟，认为它能感应人际关系，所以叫“喜鹊”。谚云：“喜鹊叫，喜事到。”喜鹊登在梅梢上，取意“喜上眉梢”。《燕尔同栖》，两只燕子栖息在桃柳丛中，月圆如镜，象征生活美满。燕子知时守节，冬去春来，以喻爱情忠贞。《荷花鸳鸯》，俗以为鸳鸯是同命鸟，常偶居不离，卧在美丽适意的荷花丛中，比喻夫妻恩爱，和合美美。《富贵白头》，宋代周敦颐作《爱莲说》，以多种花作比较，称牡丹为花中之富贵者。画面上的两枝白头翁鸟栖息在牡丹枝上，以喻富贵白头，同心偕老。6、小窗花这是用窗花版制作的一组小图片，内容是爱情故事。《桑园会》，鲁国大夫秋胡回乡，与分别多年的妻子罗敷不期在桑园相会，表现罗敷对爱情的忠贞。《洛神》，三国时，魏国曹植在夜间有女神示梦，遂至洛水相会，缔结良缘。《拾玉镯》，明代，陕西世袭指挥傅朋与少女孙玉娇偶遇，顿生爱慕，遂以玉镯为媒介，与玉娇定情。《小放牛》，是根据河北民歌《小放牛》创作的村姑和小牧童载歌载舞的画面。《陈妙常》，宋代，尼姑陈妙常在庵堂与潘必正相遇，产生爱慕之情。忽闻潘必正离庵，恳求老艄公渡她过江追赶。《仙女窗花》这是用窗花版套印在用笔描绘的四幅小图片，用祝女寿。内容是：《麻姑献寿》，相传东汉时麻姑成仙，曾三次见沧海变桑田。她能掷米成珠，用灵芝酿酒向王母祝寿。世人祝女寿多用《麻姑图》进贺。《何仙姑》，唐代零陵人，成仙后长生不老。是中八仙中唯一的女仙。《嫦娥奔月》，传说古代嫦娥吃了她丈夫后羿从王母那里讨来的不死药，飞升到月宫成了永生的仙子。《天女散花》，是佛经中的一个故事。释迦牟尼派天女给维摩诘散花，祝他康复。从此引申为祝贺“健康长寿”。
[16] 






武强年画其它类

1、狮子狮子是一种猛兽。它的画像随着佛教绘画而传入中国，经过再创造，变成驯顺可亲的吉祥瑞兽。其造型蓬头大耳，巨目环睛，娇憨可爱，逗人喜欢，是意象化的艺术形象，与自然形态的狮子大不相同。在宫殿、庙堂或大宅门两旁往往摆着一对石狮子，作为守护装饰和辟邪之用，也是权势的象征。俗还以为它是赐子的神兽，凡画狮子必画绣球。绣球是古代女性向男子抛打的定情信物。因为它既辟邪又赐子，所以它的画像很受欢迎。有的地方还被当作小孩的守护神敬奉。2、老虎虎在民间被尊为百兽之王，能威镇山林。虎在古代又被视为神兽《山海经》中谓神荼、郁垒以苇索缚鬼以馆虎，汉应劭《风俗通义》中亦认为虎能噬食鬼魅，故古代流行画虎于门冀以卫凶驱除邪崇。武强年画流行将虎刻印成中堂、门画等挂于室内，起着镇宅保平安的作用。3、小女婿此画是为配合《婚姻法》颁布，提倡婚姻自由而创作的。4、刘巧儿此画是为配合《婚姻法》颁布，提倡婚姻自由而创作的。5、指日高升这张古版画刻有明确的创作年月（中华民国癸丑，即1913年），可以准确地获知这一时期武强年画的时代风格。6、虫精图中的昆虫，都是拟人化的“虫精”，从头顶冒出一股“灵光”现出原形，是为祈祷丰收祭祀用的神马。在周朝就有祭昆虫的记载，为的是庄稼避免虫害。后世各地建有八蜡庙、虫王庙，供奉虫王刘猛。7、猴演杂技图为动物耍的什样杂技，以猴子的表演最为有趣。从它们的表演中可以看到当时多种杂技节目表演的情形。画上词写道：“叫声众猴你听言，猜拳打马心不乐，延（沿）绳跑羊狗钻圈，杂耍小猴顽（玩）的好，耍盘耍碗上刀山。”是一件形象的杂技史料。




卧美人
[17]


8、卧美人9、纺织图农村妇女除协助田间耕作及操持家务外，纺织成为其劳动的主要方面。本图将妇女从事的弹花、纺线、浆线、凉线、络线、织布等全部纺织过程表现的井然有序，人物虽寥寥数笔，但神情动态相当生动，其中还穿插着小儿玩鸟逗狗及两鸡相斗等有趣情节，具有浓郁的生活气息，为了解那一时代农村纺织生产留下了形象的资料，是一幅独具特色的农村民俗图画。
[17] 





武强年画技艺传承
编辑

语音


武强年画的技艺传承多为师徒传承，家庭传承较少。民国时期及其以前的刻版艺人已无从考证，新中国成立后，从事画版镌刻的艺人有二十余位。二十世纪五十年代末，武强组建了南关画业合作社（后改为武强画厂），当时有陈文柱、王福安、贾世海、李万章、贾元祥等六、七个艺人从事刻版。论及武强刻版传承普系，如果把建国后的刻版艺人列为第一代传承人，二十世纪六十年代初，孙惠荣（女）师承王福安，在武强画厂学习刻版，应为第二代传人。马习钦一九七五年四月师承孙惠荣学习刻版，则为第三代传人。建国后：第一代传承人：王福安第二代传承人：孙惠荣第三代传承人：马习钦马习钦从事武强年画艺术几十年，镌刻各种内容的画版四百余套，先后培养刻版人员六名，印刷人员四名，在刻版、印刷技艺方面，不断研究探索，提高了木版画的质量，拓展了年画市场，他的作品多次获河北省及国家大奖，广为海内外专家学者收藏。一九七八年、一九七九年武强年画连续两年被命名省级明牌产品，一九八四年，评为河北省工艺美术品百花奖，一九八九年 “全国首届工艺美术佳品及名艺人作品展”，创作的木雕“财神”，获“鼓励奖”，一九九四年“中国民间艺术一绝大展”镌刻的武强年画“大戳锤”门神荣获“金奖”，一九九五年，“万博杯”全国“艺术之乡”艺术精品展示大赛，刻制的门神画版“大戳锤”、“小戳刀”、“小鞭锏”获“三等奖”。在武强年画艺术传承和发展的历史上，马习钦与其师傅孙惠荣起到了非常重要的作用，改革开放后，结合现代人的审美理念，复制了大量的优秀传统年画，并不断有新的作品问世。
[5] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
民间艺术奇葩--武强年画  
．中新网[引用日期2014-08-05]
2.
  
武强年画发展史 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-01]
3.
  
武强年画俏全球 
．中国文明网[引用日期2014-08-01]
4.
  
武强年画(1) 
．中华网[引用日期2014-08-01]
5.
  
强年画杰出传承人——马习钦 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-05]
6.
  
武强年画  
．中新网[引用日期2014-08-01]
7.
  
风格特点 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-01]
8.
  
文字类 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-01]
9.
  
实事新闻类 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-01]
10.
  
神码类 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-01]
11.
  
门画类 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-01]
12.
  
吉祥喜庆类 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-01]
13.
  
故事戏曲类 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-02]
14.
  
讽刺幽默类 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-01]
15.
  
灯方类 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-01]
16.
  
 窗花类 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-01]
17.
  
其它类 
．武强年画博物馆[引用日期2014-08-01]


展开全部
收起

















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：42次历史版本

最近更新：

梁缘似海（2021-05-27）




突出贡献榜



窦氏一家亲






BJ山猫





第五纵队


















1
发展历史







2
制作工艺







3
风格特点






3.1
艺术特点






3.2
艺术风格







4
题材形式







5
作品分类






5.1
文字类






5.2
实事新闻类






5.3
神码类






5.4
门画类






5.5
吉祥喜庆类






5.6
故事戏曲类






5.7
讽刺幽默类






5.8
灯方类






5.9
窗花类






5.10
其它类







6
技艺传承

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















