







香榭丽舍大道_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























香榭丽舍大道
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
香榭丽舍大街一般指香榭丽舍大道



香榭丽舍大道
[1] 
（法语：Avenue des Champs - Elysées），位于巴黎市中心商业繁华区，法国巴黎的香榭丽舍大道位于卢浮宫与新凯旋门连心中轴线上，又被称为凯旋大道，是世界三大繁华中心大街之一，也被人们称作世界十大魅力步行街。她横贯首都巴黎的东西主干道，全长1800米，最宽处约120米，为双向八车道，东起协和广场，西至戴高乐广场（又称星形广场），东段以自然风光为主；两侧是平坦的英氏草坪，恬静安宁；西段是高级商业区，世界名牌、服装店、香水店都集中在这里，火树银花、雍容华贵。因此这里被称为“世界上美丽的大街”。每年七月十四号的法国国庆大阅兵都在这条大道上举行。许多关于18、19世纪的小说，例如大仲马的《基督山伯爵》、小仲马的《茶花女》、巴尔扎克的《高老头》等作品都对香榭丽舍大道的繁华做了描写，香榭丽舍大道也成为文学作品中贵族和新兴资产阶级的娱乐天堂。
[2] 






中文名

香榭丽舍大道

外文名

Avenue des Champs - Elysées

地理位置

巴黎市中心商业繁华区

气候条件

温带海洋性气候

开放时间

全天


门票价格

免费

所属国家

法国

游玩时间

一天左右

全    长

1915米

宽    度

70 m




目录



1
发展历史


▪
17世纪


▪
18世纪


▪
19世纪


▪
20世纪


2
环境布局


3
保护措施


4
节日活动


5
交通线路










香榭丽舍大道发展历史
编辑

语音








香榭丽舍大道17世纪





香榭丽舍田园大道始建于1616年，当时的皇后玛丽·德·美第奇（Marie de Medicis ）决定把卢浮宫外一处到处是沼泽的田地改造成一条绿树成荫的大道。因此在那个时代香榭丽舍被称为“皇后林荫大道”。香榭丽舍大道的演变史同巴黎的市政发展史紧密相联。据史书记载，1667年，皇家园艺师勒诺特为拓展土伊勒里花园的视野，把这个皇家花园的东西中轴线向西延伸至圆点广场，此为大道雏形。当时，道路两侧还是荒野和沼泽。十七世纪中叶，凡尔塞宫的风景设计师勒诺特（Le Notre）在对卢浮宫前的杜乐丽花园的重新设计中延伸了花园中心小路的长度，新的林荫道从卢浮宫出发直至现今的香榭丽舍圆形广场。太阳王路易十四可顺着这条无任何建筑物遮挡的道路观看每天消逝在西方地平线上迷人的晚霞落日。





香榭丽舍大道18世纪

1709年两旁植满了榆树的中心步行街的建成勾勒出了香榭丽舍的最初雏形。 这条街道也成了当时巴黎城举行庆典和集会的主要场所。1724年，昂丹（Antin）公爵和玛雷尼（Marigny）侯爵接手了皇家园林的建设管理，在此期间他们完成了香榭丽舍的全线规划工作，从此香榭丽舍成为了巴黎最有威望最重要也最具诱惑力的一条街道。





香榭丽舍大道19世纪

在19世纪法国资本主义飞速发展的“美好年代”，香榭丽舍西段顺应经济发展的需要，成为重要的商业大道，同时保留了法国式的优雅情调。




香榭丽舍大道

1806年，拿破仑在奥斯特利茨战役中大败奥俄联军后，率军队从这条大街回家。1814年，反法联盟军进入巴黎，普鲁士和英国士兵宿营在这里。1828年，这条大道的所有权全部收归市政所有，后来的设计师希托夫（Hittorf）和阿尔方德（Alphand）改变了对香榭丽舍最初的规划方案：他们为香榭丽舍添加了喷泉、人行道和煤气路灯。使之成为法国花园史上第一条林荫大道。




香榭丽舍大道

第二帝国时期，拿破仑三世耗时18年（1851—1869）轰轰烈烈地扩建巴黎，他委任塞纳省省长奥斯曼主持扩建工程。为在阻塞的城市重新安排交通，奥斯曼把交叉路口的广场改为交通枢纽，为此扩建了许多街头广场，如星形广场、巴士底广场等。连接各大广场路口的是笔直宽敞的梧桐树大道，两旁是豪华的五六层建筑；远景中，每条大道都通往一处纪念性建筑物。这种格局使城市气势恢宏，车流通畅，当时即引得世界许多大都市纷纷效仿。用眼光看，它仍不失为实用标准与审美标准相结合的典范。正是这次扩建工程，使香榭丽舍大道真正成为“法兰西第一大道”。奥斯曼将星形广场原有的5条大道拓宽，又增建7条，使广场成为12条呈辐射状大道的中心。香榭丽舍大道则从圆点广场延长至星形广场，成为12条大道中的一条。巴黎扩建后，香榭丽舍迎来了发展史上的春天。企业家纷纷在那里盖房，开设了富有法国特色的时装店、高档化妆品店，银行、高档轿车行、高级夜总会等也纷纷进驻。1885年，大文豪雨果的出殡队伍走过这里。





香榭丽舍大道20世纪






10月的香榭丽舍大道(2张)



1942年，纳粹军队在此向全世界和平力量炫耀武力；1944年，解放巴黎的军队在这里接受民众的欢呼；1970年，还是在这条大道上，法国人为戴高乐将军默哀。从20世纪80年代起，随着城市化进程的加快，香榭丽舍的容貌受到毁损。不少城市规划设计者痛心地指出，香榭丽舍也难免大都市街道的通病。最大的问题是行人与车辆关系位置颠倒，人行侧道一半以上停放着各种车辆，加之交通拥塞，行人行走受阻。其次是街景出现混乱，从电话亭到报亭，从告示牌到广告栏，各种艺术形式杂陈。就连建筑物本身，也贴满留言和各种色彩艳丽的广告。三是存在着向嘈杂的商业街演变的危险。快餐店油腻的包装纸和商场的霓虹灯，渐渐遮去了它高贵典雅的形象。




香榭丽舍大道环境布局
编辑

语音







鸟瞰香榭丽舍大道

香榭丽舍大道以圆点广场为界分成两部分：东段是条约700米长的林荫大道，以自然风光为主，道路是平坦的英式草坪。西段是长约1200米的高级商业区，也是全球世界名牌最密集的地方。而服装店、香水店、靠近凯旋门一段商店最多。香榭丽大道几乎与塞纳河的一段是平行的，大道南方，便是塞纳河。两道是8线行车的大街，大街其间起伏。大道尽头是凯旋门。




香榭丽舍大道保护措施
编辑

语音


1914年，著名皮件制造公司“路易·威登”进驻这条大道后，发起成立了“捍卫香榭丽舍委员会”，后几经易名。1980年改为“香榭丽舍委员会”，其宗旨是“捍卫世界上最美丽的散步大道的声誉”。委员会成员由香榭丽舍两侧商家和居民代表共约400人组成，全是志愿者。委员会靠会员缴纳的会费维持运转，故能对私人或利益集团保持独立，提出一些出于公益目的的建议。1985年该委员会自1985年起对香榭丽舍受毁损情况作跟踪研究，于1989年提出“拯救香榭丽舍计划”。1992年2月，在它的推动下，巴黎市政府于启动整修工程，工程主旨在于恢复散步大道原貌，为行人腾出活动空间。




香榭丽舍大道与凯旋门

内容主要有：一、取消路边停车侧道，兴建一个拥有850个车位的地下五层停车场，把腾出的4公顷路面拓为人行道。二、重铺人行道路面，用浅灰色间有小蓝点的花岗石铺设，给人以宁静沉稳的感觉。三、拓宽人行道后，再种两排梧桐树木，大道两侧就有了4排树木，出现绿树掩映的散步大道景观。



四、给大道重置“家当”，包括重新安装路灯、长椅、公共汽车候车亭、海报柱、报亭等。工艺美术设计师们将奇巧构思与传统风格结合，融现代风格与古典情调于一体。新“家当”基调为灰黑色，配件则用发亮的深色铸铁，保持着典雅庄重的风格，忠实于香榭丽舍的传统形象。1994年9月，经过两年多的整修，香榭丽舍工程竣工。整个工程耗资2.4亿法郎（约合3700万欧元），这还不包括大道两侧商家自己出资整修门面所耗3000万法郎（约合460万欧元）。在竣工典礼上，时任巴黎市长的希拉克登上凯旋门，点亮大道两侧树上的灯带。翡翠色的灯光彩带透过树木枝丫一波一波地变幻着，蔚为壮观。希拉克向欢庆的人群宣布：“香榭丽舍，世人潜意识中的奇妙地方，已恢复了它的声誉。”法国民间有保护历史文化遗产的传统。经过300多年的演变，香榭丽舍大道成为法国最具景观效应和人文内涵的大道，法国人毫不谦虚地称之为“世界上最美丽的散步大道”。
[3] 





香榭丽舍大道节日活动
编辑

语音


每年7月14日巴士底日，法国总统都会出席在香榭丽舍大道举行的阅兵式。香榭丽舍大道也是传统上环法自行车大赛最后一个赛段的终点。每年的最后一天，香榭丽舍大道就会成为步行街，人们就街上庆祝新年。




香榭丽舍大道交通线路
编辑

语音







香榭丽舍大道(6张)



巴黎的地铁9号线、6号线、13号线等都会到香榭丽舍大道，只要看到方向往champs-elycees-clemenceau就行了。乘坐地铁1、2、3号线到Charles de Gaulle - Étoile站。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年






违规地名之外：历史角度分析，为什么有人喜欢用洋地名



为什么很多中国人喜欢用洋地名？这些洋名字的词源和实际本意到底是什么？今天大锤来说说这些洋名字的故事~


2019-06-2387
阅读10537






参考资料



1.
  
“香榭丽舍大道” 
．网易新闻．2015-2-27[引用日期2016-04-26]
2.
  
巴黎香榭丽舍大道 全球十大最令人惊艳的街道 
．网易旅游频道．2014-5-12[引用日期2016-04-26]
3.
  
巴黎香榭丽舍大道 全球十大最令人惊艳的街道 
．人民网陕西站．2014-5-12[引用日期2016-04-26]







图集
香榭丽舍大道的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：128次历史版本

最近更新：

蚕宝宝02（2021-07-30）




突出贡献榜



袋鼠康康





求知书童


















1
发展历史






1.1
17世纪






1.2
18世纪






1.3
19世纪






1.4
20世纪







2
环境布局







3
保护措施







4
节日活动







5
交通线路

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















