







朱元璋（明太祖）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












朱元璋是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪明太祖
▪张笑天书籍
▪1993年杨洁执导电视剧
▪腾讯游戏《英雄杀》中的武将
▪2004年胡军主演电视剧
▪2010年北京工业大学出版社出版的图书
▪2005年北方文艺出版社出版的图书
▪《哑舍》中的角色













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























朱元璋
（明太祖）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




明太祖朱元璋（1328年10月21日—1398年6月24日），字国瑞，
[1] 
原名朱重八、朱兴宗，出生于濠州（今安徽凤阳）钟离太平乡孤庄村
[2] 
。明朝开国皇帝（1368年—1398年在位），
[264] 
年号“洪武”。朱元璋幼时贫穷，曾为地主放牛。至正四年（1344年）入皇觉寺，云游四方，增长见闻。二十五岁参加郭子兴领导的红巾军，反抗元朝。
[4] 
至正十六年（1356年）攻占集庆路，改名应天，其后陆续消灭陈友谅、张士诚等割据势力，并自称吴王。吴元年（1367年）以“驱逐胡虏，恢复中华” 为号召，派遣徐达、常遇春举兵北伐，以推翻元朝统治。洪武元年（1368年）正月，即皇帝位于应天府，国号大明，年号洪武。
[5] 
同年秋攻占大都，结束了元朝在全国的统治。其后平定西南、西北、辽东等地，最终统一全国。朱元璋在位期间，政治上，强化中央集权
[6] 
，废除丞相和行中书省，设三司分掌地方权力，严惩贪官和不法勋贵
[7] 
；军事上，实施卫所制度；经济上，大搞移民屯田和军屯，兴修水利，减免税负，丈量全国土地，清查户口等
[8-9] 
；文化上，紧抓教育，大兴科举，建立国子监培养人才
[10] 
；对外关系上，确立“不征之国”。
[11] 
在他的统治下，社会生产逐渐恢复和发展，史称“洪武之治”。
[12] 
洪武三十一年（1398年），朱元璋病逝，享年七十一岁，谥号“开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝”，庙号太祖，葬于明孝陵。
[13] 
传位太孙朱允炆。




人物关系

纠错
关闭纠错









妻子
孝慈高皇后




有错误4345159
已反馈






儿子
朱标




有错误2405909
已反馈






儿子
朱棣




有错误183597
已反馈






孙子
朱允炆




有错误1316069
已反馈






孙子
朱高炽




有错误8690681
已反馈






曾孙子
朱瞻基




有错误9679050
已反馈






妻子
张美人




有错误22080018
已反馈






儿子
朱栋




有错误6751463
已反馈






儿子
朱松




有错误17301
已反馈






儿子
朱植




有错误3835329
已反馈






儿子
朱楠




有错误2772186
已反馈






儿子
朱㰘




有错误16393687
已反馈






儿子
朱㭎




有错误2356045
已反馈






儿子
朱橞




有错误7436778
已反馈






儿子
朱权




有错误7783
已反馈






儿子
朱楹




有错误1951528
已反馈






儿子
朱栴




有错误8361411
已反馈






儿子
朱棡




有错误3880511
已反馈






儿子
朱樉




有错误2355943
已反馈






儿子
朱椿




有错误2272333
已反馈






儿子
朱桱




有错误1896926
已反馈






儿子
朱杞




有错误9637607
已反馈






儿子
朱桢




有错误18976
已反馈






儿子
朱橚




有错误1005849
已反馈






儿子
朱梓




有错误2281634
已反馈






儿子
朱檀




有错误2280983
已反馈






女儿
永嘉公主




有错误1516102
已反馈






女儿
汝阳公主




有错误9582326
已反馈






女儿
宝庆公主




有错误4470367
已反馈






养子
李文忠




有错误5140
已反馈






养子
平安




有错误3568450
已反馈






哥哥
朱兴隆




有错误75682
已反馈






姐姐
太原长公主




有错误6653284
已反馈






孙子
朱允熥




有错误4708200
已反馈






孙子
朱尚灴




有错误3973400
已反馈






孙子
朱雄英




有错误8135736
已反馈






孙子
朱贵烆




有错误10969502
已反馈






孙子
朱高煦




有错误5197174
已反馈






孙子
朱贵烰




有错误10969600
已反馈






儿媳
明成祖仁孝皇后




有错误5873976
已反馈






侄子
朱文正




有错误3832394
已反馈






对手
张士诚




有错误14240
已反馈

















历史记载






朱元璋的最后六年：杀了半个朝堂
2021-09-25 09:11


日后的事实总是在不经意间狠狠地抽他俩耳光。或许因为没有了刺，原来不太好抓的皇帝权柄变得异常滑溜，皇太孙抓不住，丢了。...详情


相关新闻



内容来自




本    名

朱元璋

别    名

朱重八、朱公子、朱兴宗、朱洪武

字

国瑞

所处时代

明朝
[14] 

民族族群

汉族
[3] 

出生地

濠州钟离（今安徽凤阳）
[15] 

出生日期

1328年10月21日(天历元年九月十八日)

逝世日期

1398年6月24日(洪武三十一年闰五月初十日)


主要作品

御制皇陵碑、大诰、御制纪非录、皇明祖训、明太祖宝训

主要成就

建立明朝，推翻元朝统治
休养生息，开创洪武之治

庙    号

太祖
[16] 

谥    号

开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝
[16] 

年    号

洪武

陵    寝

明孝陵




目录



1
人物生平


▪
出身布衣


▪
云游四方


▪
义军骁将


▪
攻占应天


▪
大破陈汉


▪
一统江南


▪
建立大明


▪
平定天下


▪
洪武之治


▪
晚年倾轧


▪
积劳而逝


2
为政举措


▪
政治


▪
军事


▪
经济


▪
文化


▪
民族


▪
外交


▪
社会


3
历史评价


▪
总评


▪
史书评价


▪
历代评价


4
主要作品


▪
书法


▪
诗歌


▪
书籍


5
轶事典故


6
人际关系


▪
祖辈


▪
兄弟姐妹


▪
后妃


▪
子女


7
人物争议


▪
相貌之谜


▪
血洗湖南


▪
表笺之祸


▪
屠戮功臣


▪
族属争议


▪
出生地之争


▪
残酷殉葬


8
后世纪念


▪
陵寝墓地


▪
大报坛


▪
大统庙


▪
纪念馆、研究会


▪
雕像


▪
纪念币


9
史料索引


10
艺术形象


▪
文学形象


▪
影视形象










朱元璋人物生平
编辑

语音








朱元璋出身布衣

元文宗天历元年九月十八日（1328年10月21日），朱元璋出生在一个贫苦农民的家庭。
[17] 
其父为朱世珍，母为陈氏。
[18-20] 
朱元璋在家里排第四，家族兄弟排第八，故名朱重八。
[21] 
根据朱元璋御制《朱氏世德碑》碑文记载：“本宗朱氏，出自金陵之句容，地名朱巷，在通德乡。上世以来，服勤农业”，后徙居泗州盱眙县和濠州钟离乡。
[22] 
至正三年（1343年），濠州发生旱灾。次年春天又发生了严重的蝗灾和瘟疫。不到半个月，朱元璋的父亲，大哥以及母亲先后去世。只剩下朱元璋和二哥，家里又没钱买棺材，甚至连块埋葬亲人的土地也没有，
[23-24] 
邻居刘继祖给了他们一块坟地。兄弟二人找了几件破衣服包裹好尸体，将父母安葬在刘家的土地上。
[25] 
为了活命，朱元璋与他的二哥、大嫂和侄儿被迫分开，各自逃生。
[26] 






朱元璋云游四方

朱元璋在走投无路之下，就去投奔了皇觉寺的高彬和尚，剃度为僧做了行童。
[27] 
他在寺里每日扫地、上香、打钟击鼓、烧饭洗衣，还受到老和尚斥责。不久，当地闹饥荒，寺里得不到施舍，住持只好打发和尚们云游化缘。
[28] 
这样，年仅17岁的朱元璋只好离开寺院托钵流浪。
[29] 





元末农民战争形势

朱元璋边走边乞讨，他从濠州向南到了合肥，然后折向西进入河南，到了固始、信阳，又往北走到汝州、陈州等地，东经鹿邑、亳州，于至正八年（1348年）回到皇觉寺。
[30] 
在这流浪的三年中，他走遍了淮西的名都大邑，接触了各地的风土人情，见了世面，开阔了眼界，积累了社会生活经验，这段生活对朱元璋的一生产生了深远的影响。而在外云游的三年，也正是元末农民起义风起云涌的时期。社会上广泛流传着“明王出世，普度众生”的说法，北方的白莲教也在进行同样的宣传。朱元璋在流浪中，也接触到这样的宣传。
[31-32] 
民族矛盾以及阶级矛盾日益激化，再加上天灾频繁，走投无路的贫苦农民纷纷铤而走险。至正十一年（1351年）五月，韩山童、刘福通在颍州揭竿而起，士兵们头裹红巾，号称“红巾军”，并推韩山童为明王。
[32] 
接着，徐寿辉起于蕲州，李二、彭大、赵均用起于徐州。几个月之间，各地纷纷响应。第二年（1352年）正月十一日，定远县土豪郭子兴联合孙德崖等人起兵，数万百姓起而响应。
[33-34] 
郭子兴聚众烧香，成为当地白莲会的首领。二月二十七日，起义军攻下濠州后，郭子兴自称元帅。随后，郭子兴据濠州而坚守，号令彰明。
[35-36] 
朱元璋收到儿时伙伴汤和的来信，邀请他参加郭子兴的义军。恰在此时，他的师兄秘密告诉他，说有人知道此信，要去告密。于是，朱元璋去投奔郭子兴的红巾军。这一年，朱元璋二十五岁。
[4] 






朱元璋义军骁将

朱元璋入伍后，作战勇敢，机智灵活，粗通文墨，很快得到郭子兴的赏识，于是把朱元璋调到帅府当差，任命为亲兵九夫长。
[37-38] 
朱元璋精明能干，处事得当，打仗时身先士卒，不久，朱元璋在部队中的好名声传播开来。郭子兴也把他视作心腹知己，有重要事情总是和朱元璋商量。
[39-40] 
当时郭子兴有一养女，是其至交马公的女儿。马公死后，他最小的女儿便由郭子兴收养。郭子兴见朱元璋是个人才，于是便把养女马氏嫁给了朱元璋，
[41] 
从此军中改称他为朱公子，朱元璋另起了正式名字元璋，字国瑞。
[42] 





早期和朱元璋结识的徐达
[43]


当时的濠州城中，红巾军有五个元帅。郭子兴一派，孙德崖与其他三个元帅一派，两派之间矛盾重重。这年九月，徐州红巾军主将芝麻李被元军杀害，其部将彭大和赵均用率兵到了濠州，彭大与郭子兴交好，而孙德崖等人则拉拢赵均用。在孙德崖的鼓动挑拨下，赵均用绑架了郭子兴，并将郭子兴弄到孙家毒打一顿，准备杀掉他。朱元璋闻讯后，在彭大的支持下，率兵救回了郭子兴。从此，两派结怨更深了。
[44-45] 
朱元璋见濠州城诸将争权夺利，决心依靠自己的力量，开创新局面。至正十三年（1353年）六月中旬，朱元璋回乡募兵，少年时的伙伴徐达、周德兴、郭英等和同村邻乡的熟人听说朱元璋做了红巾军的头目，纷纷前来投效。于是很快就募兵七百多人，回到濠州，郭子兴十分高兴，就提升朱元璋做了镇抚。
[45-46] 
这年冬天，彭大的儿子彭早住自称鲁淮王，赵均用自称永义王，而郭子兴等仍是元帅。朱元璋见这些人半年没出濠州城，于是他从自己招募的新兵中挑选了心腹徐达、汤和等二十四人离开濠州，南略定远。
[47] 
在南略定远途中，朱元璋先招抚了张家堡驴牌寨民兵三千人，后又招降了豁鼻子秦把头的八百人。统率着这支队伍，朱元璋向东进发，乘夜攻破定远横涧山的元军营地，元帅缪大亨投降。朱元璋从降军中挑选了精壮汉人二万人编入了自己的队伍，并南下滁州。
[48] 
在南下滁州途中，定远名人李善长求见。李善长和朱元璋一见如故，李善长以汉高祖刘邦为例劝说朱元璋：只要效法刘邦知人善任，不乱杀人，很快便可平定天下。朱元璋认为很有道理，于是留李善长做了幕府书记，并嘱咐李善长好好协调将领间的关系，共创大业。
[48-49] 
朱元璋很快攻下了滁州，其亲侄儿朱文正、姐夫李贞带着外甥保儿（后取名李文忠）前来投靠。从他们口中，朱元璋得知二哥、三哥、姐姐都去世了。其时还有定远孤儿沐英，于是，朱元璋就将这三个孩子收作养子，改姓朱。后来，朱元璋又收养了二十几个义子。
[50] 
在朱元璋进攻滁州时，郭子兴受到赵均用、孙德崖等人的排挤，所以，朱元璋攻下滁州城不多久，郭子兴也来到了滁州。朱元璋立即交出兵权，三万人的队伍，纪律严明，军容肃整，郭子兴见了十分欢喜。




孝慈高皇后马氏
[51]


至正十五年（1355年），朱元璋一举攻克了和县。郭子兴即刻任命朱元璋为总兵官，镇守和州。
[52] 
一次，朱元璋外出，看到一个小孩在哭，朱元璋问他为什么哭，答说是等父亲。朱元璋仔细一询问才知道，原来孩子的父亲和母亲都在军营，父亲在营中养马，母亲和父亲不敢相认，只好以兄妹相称。朱元璋意识到，部队军纪存在问题，他们攻破城池后，扰民滋事，掳掠妇女，这样下去，部队将失去民心。于是，朱元璋召集众将，申明纪律，下令归还军中有夫之妇，让城中许多被拆散的夫妻团圆。此事广为传颂，朱元璋深得民心。
[53-54] 
此年中，郭子兴病逝，小明王韩林儿任命郭子兴的儿子郭天叙为都元帅，妻弟张天佑为右副元帅，朱元璋为左副元帅。名义上，都元帅是军中之主，右副元帅的地位也比左副元帅高。但是滁州和和州的军队，多是由朱元璋招募收编的，而且朱元璋比郭天叙和张天佑有勇有谋，并且手下又有人才。所以，朱元璋事实上成了这支队伍的主帅。朱元璋本不甘受制于小明王，但考虑到韩宋势力强盛，可借助其威势，遂以龙凤纪年号令军中。
[55-56] 
朱元璋在浙西驻扎6年
[57] 
，奉行徽州谋士朱升提出的“高筑墙，广积粮，缓称王”的策略，
[58] 
迅速秘密扩张自己的实力，这三条战略是朱元璋发展初期的指导思想。





朱元璋攻占应天

朱元璋在和州驻守几个月后，粮食供应成了问题。与和州相对，紧靠长江南岸的太平、芜湖是盛产稻米的地方，但是没有船只。这时恰好两支红巾军的巢湖水军前来归附，朱元璋亲自处理合并事宜。七月间，巢湖水军千余只战舰突破元军封锁抵达和州。朱元璋的步马军登上巢湖水军的船只，从和州东渡长江。到达对岸的采石，常遇春率军冲杀，攻克采石，获得大量粮食。将士想把粮食和战利品运回和州慢慢享用。见此，朱元璋果断地命人砍断船缆，任船顺流而下，断绝退路。将士们见无路可退，一鼓作气，在朱元璋率领下攻克太平。进入太平，朱元璋重申军纪，严禁掳掠，有个别兵士犯禁，立即处死，因此，朱元璋的军队受到当地百姓的拥护。朱元璋于是置太平兴国翼元帅府，自己做元帅，任命李善长为帅府都事。这样，朱元璋便开始了稳固根据地的工作。
[59] 





南京石头城

至正十六年（1356年）三月，张士诚在长江三角洲地带发起攻势，进攻江南元军。乘此机会，朱元璋亲自统率水陆大军，第三次进攻集庆。在第三天，攻破城外的陈兆先军营，其部三万六千人归降。但是，朱元璋看出降军心存疑虑，军心不定。
[60] 
于是朱元璋就从降军中挑选了五百名勇士当亲军，在夜里守卫，而自己身边，只留有亲兵统领冯国用一人。
[61] 
第二天，降军知道此事，都十分感动，疑虑全消，甘愿跟随朱元璋。于是，战争进行得十分顺利，不到十天，朱元璋便攻下集庆。朱元璋进城后，下令安抚百姓，改集庆为应天府。
[62] 
小明王韩林儿获报后，升朱元璋为枢密院同佥，不久又升为江南等处行中书省平章。朱元璋在应天则设天兴建康翼大元帅府，以廖永安为统军元帅，李善长为左右司郎中。
[63-64] 
至正十七年（1357年），耿炳文克长兴，徐达克常州，而朱元璋亲自率军攻取宁国。随后赵继祖克江阴、徐达克常熟。胡大海克徽州、常遇春克池州，缪大亨克扬州。
[65] 
至正十九年（1359年），朱元璋陆续攻占浙东余下各地，常遇春克衢州、胡大海克处州，至此朱元璋部控制江左、浙右各地，向西与陈友谅部相邻。
[66] 
是年五月，小明王升朱元璋为仪同三司、江南等处行中书省左丞相，至正二十一年（1361年）正月，封朱元璋为吴国公。
[67] 





刘伯温

此时，尽管朱元璋拥有十万兵力，但是占有的地盘仍然很少，而且四面受敌。东面和南面是元军，东南是张士诚，西面是徐寿辉，虽然同是反元武装，但是张、徐二人同小明王却相互敌视。不过，北面小明王、刘福通率领的红巾军主力，大大牵制了元军，而且，张士诚、徐寿辉的力量还不足以兼并朱元璋。这样一来，朱元璋暂时面临着一个很好的发展机会。
[68-69] 
至正二十年（1360年），刘基被朱元璋请至应天（今南京），委任他为谋臣。刘基针对当时形势，向朱元璋提出避免两线作战、各个击破建策，被采纳。完成了“高筑墙”的部署后，朱元璋便着手实行“广积粮”。为了解决粮食问题，朱元璋除了动员百姓进行生产外，决定推行屯田法，大力开展军队屯田，任命元帅康茂才为都水营用使，负责兴修水利，又分派诸将在各地开垦种田。几年工夫，到处兴屯，府库充盈，军粮充足。在至正二十年（1360年），朱元璋下令不再征收“寨粮”，以减轻农民负担。
[70] 
为了积粮，朱元璋明令禁酒，但是其手下大将胡大海的儿子胡三舍与别人违法犯禁，私自酿酒获利，朱元璋知道后，下令杀了胡三舍。有人进谏说胡大海此时正在攻打绍兴，希望朱元璋可以看在胡大海的面子上放了胡三舍。朱元璋大怒，坚决严明军纪，于是自己动手将胡三舍杀掉。在争取民心的同时，朱元璋还不断网罗人才，特别是知识分子，朱元璋在应天还专门修建了礼贤馆来接待他们。这些人在朱元璋统一全国的过程中起了重要作用。朱元璋十分尊重儒士，他曾在至正十八年（1358年）召见儒生唐仲实，询问汉高帝、汉光武帝、唐太宗、宋太祖、元世祖平定天下之道
[71] 
，这也表明朱元璋决心要开创一个新的皇朝。
[72] 






朱元璋大破陈汉

朱元璋建立以应天为中心的根据地，在长江上游有陈友谅，下游有张士诚，东南邻方国珍，南邻陈友定。方国珍、陈友定的目标在于保土割据，张士诚则对元朝首鼠两端，没有多大雄心；陈友谅最强，是朱元璋占领应天后遇到的最危险的敌人。
[73] 





鄱阳湖之战形势

陈友谅本是徐寿辉手下大将倪文俊的部下。
[74] 
后来他杀死倪文俊，并于至正二十年（1360年）挟持徐寿辉，攻占了太平、采石。于是陈友谅以为应天唾手可得，就杀了徐寿辉，在采石称帝，国号汉，改元大义。
[75-76] 
接着，陈友谅约张士诚东西夹击应天，平分朱元璋的领地，应天大震。
[76] 
朱元璋只好召集众将商量对策，一时众说纷纭。
[77] 
惟有刘基默不作声，朱元璋于是征求他的意见，刘基认为如今最危险的敌人莫过于陈友谅，必须集中力量消灭他。虽然陈友谅势力强大，但他杀君自立，部众离心，人民疲敝，故而不难战胜，只要等他们深入，再以伏兵击之，不难取胜。朱元璋同意刘基的判断，于是设计诱敌深入，制造战机。朱元璋的部将康茂才和陈友谅是老朋友，于是修书一封，派人送到陈友谅营中，约陈攻击应天，并说愿意在江东桥作内应。
[78] 

[79] 
六月二十三日早晨，陈友谅率舰队主力赶到应天郊外的江东桥，才发现桥是石桥而非木桥，方知受骗中计。但为时已晚，朱元璋的伏兵奋起攻击，陈友谅大败。
[80] 
朱元璋收太平，占领信州、安庆。陈友谅败逃九江，第二年八月攻下安庆，于是朱元璋率军直取陈友谅的老巢江州，陈友谅逃往武昌，
[81] 
朱元璋攻克江西和湖北东南部。
[78] 

[82] 





朱元璋灭陈汉之战

正在这时，中原红巾军发生分裂，力量削弱。至正二十三年（1363年）二月，张士诚乘人之危，派部将吕珍进攻安丰，刘福通向朱元璋求救。朱元璋率军赶到安丰，救出小明王韩林儿等，把他们安排在滁州居住。朱元璋率主力营救小明王时，陈友谅认为反攻时机已到，于是率兵进攻洪都。
[83] 
朱元璋的侄子朱文正率领将士坚守八十五天。
[84] 
至正二十三年（1363年）七月，朱元璋统兵二十万，进发洪都，陈友谅获悉后，撤出围军，迎战朱元璋，双方在鄱阳湖展开决战。鄱阳湖水战从八月二十九日开始，至十月三日结束，进行了三十六天。朱元璋的军队充分发挥小船灵活的长处，火攻陈军，最终取胜，
[85] 
陈友谅被乱箭射死。
[86] 
至正二十四年（1364年）元旦，朱元璋被百官推举为吴王，建百官司属，仍以龙凤纪年，以“皇帝圣旨，吴王令旨”的名义发布命令。
[87] 
因至正二十三年（1363年）张士诚早已自立为吴王，故历史上称张士诚为东吴，朱元璋为西吴。至正二十四年（1364年）三月，朱元璋再次到武昌督兵攻城，陈理最终出城投降。
[88] 
在吞并了陈友谅后，朱元璋的下一个目标就是张士诚。





朱元璋一统江南

灭陈友谅后，东面的张士诚和方国珍便成为下一步的消灭对象。张士诚早年贩卖私盐为业
[89] 
元末发动盐徒起义，于至正十四年（1354年）在高邮称诚王，建国号为周，建元天佑。
[90] 
至正十六年（1356年），建都平江。消灭陈友谅后，朱元璋于至正二十五年（1365年）十月进攻张士诚，一举攻下通州、兴化、盐城、泰州、高邮、淮安、徐州、宿州、安丰诸州县，将东吴的势力赶出江北地区。
[69] 

[91] 





元末各地割据形势

至正二十六年（1366年）五月，朱元璋发布檄文声讨张士诚。
[92] 
同年十一月，杭州、湖州先后投降朱元璋，平江成为孤城。
[93] 
于是朱元璋以重兵包围平江，发动平江之战。在围城的同时，朱元璋派廖永忠去滁州接小明王韩林儿到应天来，但在瓜步渡江时悄悄将船底凿漏，小明王沉于江底。接着，朱元璋宣布不再以龙凤纪年，称至正二十七年（1367年）为“吴元年”。
[94-95] 
平江之战开始时，朱元璋筑墙围城，并造有三层的木塔楼，高过城墙，以弓弩、火铳向城内射击，还设襄阳炮日夜轰击。城内一片恐慌，张士诚几次突围都以失败告终。张士诚反复无常，贪图享受，对部下也十分放纵。平江被围困的最后一天，张士诚弟弟张士信在城头督战，仍不忘享乐，坐在银椅上饮酒，左右侍奉的人递桃子给他，结果桃子还没到口，恰好一炮打来，脑袋被打得粉碎。朱元璋曾多次派人劝降，都被张士诚拒绝。张士诚死守平江，粮尽后，以老鼠、枯草为食；箭尽后，以屋瓦为弹。直至正二十七年（1367年）九月初八，朱元璋率军攻入平江城，张士诚则展开巷战相抵抗，失败被俘后，自缢而死，东吴灭亡。
[96-97] 
吴元年（1367年），朱元璋命汤和为征南将军，讨伐割据浙东多年的方国珍。
[98] 
后命胡廷瑞为征南将军，何文辉为副将军，进攻福建。同年，方国珍投降。
[99] 






朱元璋建立大明






明太祖朱元璋中年画像

吴元年（1367年）十月二十一日，朱元璋命中书右丞相徐达为征虏大将军、平章常遇春为副将军，率军25万，北进中原。
[100] 
北伐中发布《谕中原檄》，文告中提出“驱逐胡虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民”的纲领，
[101] 
以此感召北方人民起来反元。朱元璋对北伐又作出了部署，提出先取山东，撤除蒙元的屏障；进兵河南，切断它的羽翼，夺取潼关，占据它的门槛；然后进兵大都，这时元朝势孤援绝，不战而取之；再派兵西进，山西、陕北、关中、甘肃可以席卷而下。
[102] 
北伐大军按计而行。徐达率兵先取山东，再西进，攻下汴梁，然后挥师潼关。朱元璋到汴梁坐镇指挥。
[103] 
洪武元年（1368年）正月初四日，朱元璋于南京称帝，国号大明，年号洪武。
[5] 
大封诸将为公侯，部份追封为王。初封六公，其中以五大将、一大臣为开国元勋。分别为：韩国公李善长、魏国公徐达、郑国公常遇春、曹国公李文忠、宋国公冯胜、卫国公邓愈。而后又追封胡大海为越国公、战死的丁德兴为济国公，汤和为信国公、冯国用封郢国公。次年，朱元璋于鸡鸣山立功臣庙，朱元璋亲定功臣位次，以徐达为首，次常遇春、李文忠、邓愈、汤和、沐英、胡大海、冯国用、赵德胜、耿再成、华高、丁德兴、俞通海、张德胜、吴良、吴桢、曹良臣、康茂才、吴复、茅成、孙兴祖凡二十一人。死者像祀，生者虚位。又以廖永安、俞通海、张德胜、桑世杰、耿再成、胡大海、丁德兴七人配享太庙。
[104] 






朱元璋平定天下

洪武元年（1368年）七月，各路大军沿运河直达天津，二十七日进占通州。八月，明军进逼大都，元顺帝带领三宫后妃、皇太子等开健德门逃出大都，经居庸关逃奔上都。
[105] 
蒙古在中原的统治结束，明朝取得了在长城以内地区的统治权，丢失四百年的幽云十六州也被收回。朱元璋鉴于北宋末年燕山一带在两年之内得而复失的前车之鉴，决定北征消灭北元。洪武三年（1370年）正月，命右丞相徐达为征虏大将军，李文忠为左副将军，冯胜为右副将军，出兵进攻北元。
[106] 
明军此次北征，三路皆胜，元昭宗爱猷识理达腊逃到漠北，其子买的里八剌等被俘。
[107] 
洪武五年（1372年）正月至十一月，朱元璋又对北元进行第二次征伐。又称岭北之战。
[106] 
此战结果，徐达的主力中路军大败，李文忠的东路军得失相当，仅冯胜的西路军获胜，但因惧怕东察合台汗国的东进，冯胜放弃了甘肃。
[108] 
第二次北征以失败告终。洪武十四年（1381年）正月，北元平章乃儿不花等南侵明边境。朱元璋命魏国公徐达为征虏大将军，信国公汤和为左副将军，颍川侯傅友德为右副将军率军北征。
[109] 
大军渡过胪朐河（今中蒙边境克鲁伦河），俘虏北元知院李宣及其部众。
[110] 
八月底，明军北征各部胜利班师。洪武二十年（1387年）正月，朱元璋命宋国公冯胜为征虏大将军，颍国公傅友德、永昌侯蓝玉为左右副将军，率师20万人北征故元太尉纳哈出。
[111] 
结果是战胜纳哈出，明得其军民24万余人，羊、马、驴、驼、辎重无数，最后肃清了元朝在辽东的势力。六月底，傅友德以新得到的辽地汉人军士驻守大宁，冯胜等胜利班师。辽东从此完全纳入明朝版图。
[112] 
洪武二十一年（1388年）三月，明朝侦察到天元帝脱古思帖木儿在捕鱼儿海（今中蒙边境之贝尔湖），决定急行军直扑元帝所在。四月十二日，蓝玉部明军到达捕鱼儿海南岸，探知脱古思帖木儿的营地就在捕鱼儿海东北80余里，于是发动突袭。包括脱古思帖木儿次子地保奴等64人、太子必里秃妃并公主等119人、吴王朵里只、代王达里麻、平章八兰等2994人，以及北元宝玺、图书、金银印章等等。
[113] 
洪武二十四年（1391年），捕鱼海之战后，有大批降人居大宁都司，因边将市马，拂其所欲，即叛而去。故元左丞相失烈门、丞相咬住、太尉乃儿不花、知院阿鲁帖木儿、辽王阿札失里、会宁王塔宾帖木儿等相继叛明，明太祖于东北置宁王（赤峰）、辽王（广宁）、沈王（沈阳）、韩王（开原）震慑东北之地。于西北置庆王（宁夏）、把都帖木儿（巴彦淖尔）、未知塞王（东胜州）、周王（和林格尔）及晋王（太原）守御河套之地。洪武二十五年(1392年)三月，以周兴为总兵官，进讨也速迭儿，追至彻彻儿山。这次远征塞北，搜捕残敌，大败之，“弭绝边患”，自是不敢进边牧马者十余年。
[122-123] 
除了北伐外，朱元璋亦陆续平定中国其他地区。在徐达、常遇春北伐的同时，朱元璋派胡美由陆路进入福建，汤和和廖永忠所带的水军从海上进攻福建和广东，降服割据势力陈友定、何真等，接着攻取广西。
[114] 
洪武二年（1369年），徐达从东面进入山西，击败扩廓帖木儿，年底平定陕西。洪武四年（1371年），汤和、傅友德等灭明夏，取四川。
[107] 
洪武十五年（1382年）傅友德、蓝玉等取云南，消灭元梁王把匝剌瓦尔密，降服大理段氏。
[115] 
洪武二十六年（1393年），明朝确立了对整个河西走廊的统治。
[116] 






朱元璋洪武之治






锦衣卫印

朱元璋在位期间，下令农民归耕，奖励垦荒；大搞移民屯田和军屯；组织各地农民兴修水利；大力提倡种植桑、麻、棉等经济作物和果木作物、他还徒富民，抑豪强；下令解放奴婢；减免税负，严惩贪官；派人到全国各地丈量土地，清查户口等等。朱元璋深知灾荒给农民造成的痛苦，即位后常常减免受灾和受战争影响的地区的农民的赋税，或给以救济。多次在全国范围内实行大型的租税蠲免。
[117] 
洪武二年是明初第一次大规模地蠲免赋税。之后的三年、四年、九年，也曾在应天、河南、北平、山东、江西、两浙等地陆续蠲免赋税。
[118] 
到洪武二十四年统计时天下田土，已达到3,874,746顷。
[119] 
经过洪武时期的努力，社会生产逐渐恢复和发展，史称洪武之治。
[120] 
朱元璋还十分爱惜民力，提倡节俭。在朱元璋措施的推动下，农民生产热忱高涨。明初农业发展迅速，元末农村的残破景象得以改观。农业生产的恢复发展，促进明代手工业和商业的发展。朱元璋的休养生息政策巩固了新王朝的统治，稳定了农民生活，促进了生产的发展。





朱元璋晚年倾轧

建国之初，为了使公侯将相尽忠于朱明王朝，洪武五年（1372年），朱元璋作了申诫公侯的《铁榜文》；洪武八年（1375年），又编了《资治通训》，反复强调要他的臣僚对他效忠，勿欺、勿蔽；洪武十三年（1380年），又编了《臣戒录》，“纂录历代诸侯王宗戚宦臣之属，悖逆不道者凡二百十二人”的行事，来教育他的臣僚；洪武十九年（1386年），又颁布了《志戒录》，“其书采汉唐宋为臣悖逆者凡百有余事，赐群臣及教官诸生讲授，使知所鉴戒”。洪武十三年（1380年），朱元璋以图谋不轨之名诛杀丞相胡惟庸，屠灭三族，连坐其党羽，株连了一万五千多人。以后又几兴大狱，使“胡惟庸狱”不断牵连扩大。到洪武二十三年（1390年），功臣太师李善长等人也以与胡惟庸“交通谋反”被赐死，家属成年者七十余人被杀。著名儒臣宋濂只因受孙子连累，全家被贬到四川，他也病死于途中。此案延续了十年之久，前后被株连的几十家王公贵族，共三万多人。洪武二十六年（1393年），锦衣卫指挥使参奏蓝玉谋反，朱元璋随即令人将其拿下，并由吏部审讯。三天后，朱元璋将蓝玉处死，尔后是大规模的清洗和株连。
[121] 
蓝玉下狱后，狱词称同景川侯曹震、鹤庆侯张翼、舳舻侯朱寿、定远侯王弼、东莞伯何荣及吏部尚书詹徽、户部侍郎傅友文等谋反。受此案株连被株连的人，仅列入《逆臣录》的就有两万五千人。“胡蓝之狱”后，明太祖意尚未足，过了年余，颍国公傅友德，奏请给怀远田千亩，非但不准，反将他赐死。定远侯王弼，又奉诏赐死。宋国公冯胜亦被赐死。经过几次党狱，明初的功臣大量被杀，间接导致了明太祖死后靖难之役中朝廷无可派之将。





朱元璋积劳而逝






明孝陵“治隆唐宋”碑

洪武二十四年（1391年），朱元璋派太子朱标巡视关中，为迁都西安作准备。朱标详细考察了西安和洛阳，比较两地的地形，回来后向朱元璋献陕西地图。朱标自秦中视察返京后不久患病，在生病期间还向太祖上书关于筹建都城的事。次年朱标病逝，谥号懿文太子。这对年近七十的朱元璋是个沉重的打击，再也没有精力和心情考虑迁都的事情。朱元璋看到朱标次子朱允炆表现十分孝顺而很喜欢，后来立其为皇太孙。洪武三十一年闰五月初十（1398年6月24日），朱元璋驾崩于应天皇宫（南京故宫），下遗诏：“朕膺天命三十有一年，忧危积心，日勤不怠，务有益于民。奈起自寒微，无古人之博知，好善恶恶，不及远矣。今得万物自然之理，其奚哀念之有。皇太孙允炆仁明孝友，天下归心，宜登大位。内外文武臣僚同心辅政，以安吾民。丧祭仪物，毋用金玉。孝陵山川因其故，毋改作。天下臣民，哭临三日，皆释服，毋妨嫁娶。诸王临国中，毋至京师。诸不在令中者，推此令从事。”
[124] 
朱元璋死前密命驸马梅殷（宁国公主之夫）辅佐新君，遗诏命皇太孙朱允炆继位。朱元璋驾崩几天后，朱允炆于洪武三十一年闰五月十六日（6月30日）即位，改明年为建文元年，是为建文帝。朱元璋死后葬于紫金山孝陵。洪武三十一年（1398年）六月甲辰，上谥曰“钦明启运俊德成功统天大孝高皇帝”，庙号太祖。永乐元年（1403年）六月十一日丁巳，增谥“圣神文武钦明启运俊德成功统天大孝高皇帝”。嘉靖十七年（1538年）十一月朔，改谥“开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝”。朱元璋死后，他生前规划的政治局面很快被打破。建文帝即位后采取削藩政策，北平的燕王朱棣打出“靖难”的旗号，起兵反对建文帝。建文四年（1402年）燕王朱棣取得胜利，在南京称帝，建文帝下落不明。




朱元璋为政举措
编辑

语音








朱元璋政治

中央集权




明太祖朱元璋（民间画像）

明初官僚机构沿袭自元朝。朱元璋进行了改革，在中央废除中书省，明初中书省负责天下政务，其长官为左、右丞相，位高权重，丞相极易与皇帝发生矛盾，明朝时以胡惟庸任丞相后最甚。胡惟庸势力逐大，威胁皇权，且日益骄横，懈怠政事。
[125] 
于是，洪武十三年（1380年），朱元璋以图谋不轨之名处死了胡惟庸和有关的官员，同时宣布废除中书省，不再设丞相。
[6] 
在地方废除行省制，设立承宣布政使司、都指挥使司和提刑按察使司，分别担负行中书省的职责，三者分立又互相牵制，防止了地方权力过重。
[125] 

[6] 
在各府县的重要地方，朱元璋还设置了巡检司，负责把关盘查、缉捕盗贼、盘诘奸伪。制定律法朱元璋高度肯定了法律的治国作用。他说：“夫法度者，朝庭所以治天下也”。于是在朱元璋即吴王位时（1364年）就提出“建国之初，先正纲纪”，命左相国李善长等草创律令，编律285条，令145条，到吴元年十二月“甲寅，律令成，命颁行之。”这便是最早拟定颁行的《大明律》。经过吴元年（1364年）、洪武六年（1373年）、洪武二十二年、洪武三十年四次修订，最终完成了《大明律诰》“刊布中外，令天下知所遵守。”
[126] 
在具体的治国方面，朱元璋以元末“朝廷暗弱，威福下移”，纲纪败坏，官吏骄恣，从而致使元朝倾覆，顺帝北迁作为教训，立国后采取了“治乱世用重典”的原则。朱元璋始终认为“胡元以宽而失，朕收中国，非猛不可”。以此思想作为指导，如在刑名制定方面，明朝对“事关典礼及风俗教化”一类非直接侵犯君主政权的犯罪量刑轻于唐律，但对“盗贼”及“帑项钱粮”之类直接危及专制统治的重大犯罪量刑则重罪加重，法外用刑，狂诛滥罚，制定了族诛、断手、刖足、阉割为奴、挑筋去膝盖等一系列法外刑。
[126] 
特务统治洪武十五年（1382年），出于监控官员的需要，朱元璋将管辖皇帝禁卫军的亲军都尉府改为锦衣卫，并授以侦察、缉捕、审判、处罚罪犯等权力。锦衣卫是一个正式的军事特务机构，由皇帝直接掌控。它有自己的法庭和监狱，俗称“诏狱”，诏狱里采取剥皮、抽肠、刺心等种种酷刑。
[265] 
朱元璋还让锦衣卫在朝廷上执行廷杖，有很多大臣惨死杖下。朱元璋派出大量名为“检校”的特务人员，暗中监视。但是到了晚年朱元璋逐步废除了锦衣卫及其特权，以及一些比较残酷的刑法。
[127-129] 
整顿贪腐参见：郭桓案、空印案、大诰朱元璋出身贫苦，受贪官污吏的敲诈勒索，又鉴于元朝的政治混乱，故以猛治国。
[130] 
即位后在全国掀起了“反贪官”运动，矛头直指中央到地方的各级贪官污吏。首先，对贪污六十两银子以上的官员格杀勿论。从地方县、府到中央六部和中书省，只要是贪污，不管涉及到谁，决不心慈手软，一查到底。其次，明初的中书省下属吏、户、礼、兵、刑、工六部中，由于大量留用元朝的旧官吏，以及一些造反起家的功臣。他们有恃无恐贪赃枉法。朱元璋对这些官员进行惩处。第三，朱元璋利用残酷刑法处置贪官，采取“剥皮揎草”、挑筋、断指、断手、削膝盖等酷刑。
[131-132] 
这种举措震慑了一批官员，使他们行为大为收敛。
[133] 
第四，朱元璋对自己培养的官员决不姑息迁就。为了培养和提拔新力量，朱元璋专门成立了培养人才的国子监，为没有入仕的年轻读书人提供升迁机会。他对这些新科进士和监生厚爱有加，还经常教育他们要尽忠至公，不为私利所动。第五，朱元璋制定整肃贪污的纲领《大诰》和《醒贪简要录》。《大诰》一书是他亲自审讯和判决的一些贪污案例成果的记录，书中还阐述他对贪官态度、办案方法和处置手段等内容。朱元璋下令全国广泛宣传这本书；他还叫人节选抄录贴在路边显眼处和凉亭内，让官员读后自律，让百姓学后对付贪官。
[134] 
第六，允许民间百姓上访。明朝允许百姓扭送不法官吏。如果官吏在征收税粮以及摊派差役作弊曲法，百姓可以向上级官吏举报，也可以直接扭送。不仅如此，对于应当接访而没有接访处理的上级官员，亦要依法论处。
[135] 
此外，朱元璋在午门外特设“鸣冤鼓”，民间百姓若有冤情在地方讨不回公道，可上京击鼓直接告御状。
[136] 
朱元璋当政三十一年，先后发起6次大规模肃贪，杀掉贪官污吏15万人。他“杀尽贪官”运动贯穿始终未减弱，但贪官现象始终未根除，晚年只能发出“朝治而暮犯，暮治而晨亦如之；尸未移而人为继踵，治愈重而犯愈多。”哀叹。
[137-138] 
勤政廉政朱元璋是中国历史上勤政的皇帝之一，他从来不惮给自己增加工作量。从登基到去世，他几乎没有休息过一天。在遗诏中他说：“三十有一年，忧危积心，日勤不怠。”据史书的记载，从洪武十八年（1385年）九月十四日至二十一日，八天之内，朱元璋审批阅内外诸司奏札共一千六百六十件，处理国事计三千三百九十一件，平均每天要批阅奏札二百多件，处理国事四百多件。
[139] 






朱元璋军事

军事建制




明代武士塑像
[140]


在军事上，朱元璋废除了管理全国军事的大都督府，将其分为中、左、前、后、右五军都督府，并和兵部互相牵制。兵部有权颁发命令，但是不直接统率军队，都督府掌管军队的管理和训练，但是没有调遣军队的权力。这样，军权便集于皇帝之手。朱元璋还确立了卫所制度，这是他模仿北魏隋唐的府兵制、又吸收元朝军制的某些内容而制定的。
[141] 
山河固险明初朱元璋守御山河的方法，是以巩固自然天险为远猷。对此明人颇为自诩，宣称“我国家驱逐胡元，混一寰宇，东至辽海，西至酒泉，延袤万里。中间渔阳、上谷、云中、朔、代，以至上郡、北地、灵武、皋兰、河西，山川联络，列镇屯兵，带甲四十万，据大险以制诸夷，全盛极矣”这一段话中虽全用秦汉旧名，但洪武朝卫所的全貌勾画得还是比较清楚。明人把新的卫所描述为“于是设东胜（卫）城于三降城之东，与三降城（者者口四守御处）并。东联开平（卫）、独石（口）、大宁（卫）、开元（安东卫）；西联贺兰山（宁夏卫）、甘肃北山（威虏卫、白城子守御千户所、威远守御千户所、亦集乃旧城），通为一边。地势直，则近而易守”。魏焕评价：“东西延巨，指臂相依，称全盛矣。故合边卒之数不过四十万，较之宋人备西夏一路犹七十万者，盖徙倍也。”明初三北兵马虽少，但皆驻大险，故丘浚曰：“洪武、永乐之盛，所守不过数处，然皆据其总会，扼其要害，人聚而力全。而彼之来，有以待之，得以全力而制胜也。”
[263] 
北卫游牧洪武年间，朱元璋置亦集乃旧城、镇番卫、宁夏卫、者者口守御千户所、东胜卫、开平卫、大宁都司、安东卫、吉林船厂。明军巡逻着“北去不拘几千里”的辽阔疆域。朱元璋效仿元朝“朔方铁骑纷如蚁”、“西北广莫无一城，控弦百万长横行”的盛况，欲利用漠南养出肥美的牛羊及战马。为此朱元璋推动北部卫所游牧化，漠南民众除了粮产区不许放牧外，漠南荒闲平地及山场，“听其牧放樵采”。诸王敢有说是“自己草场山场者，其论非轻”，并叮嘱诸王要长远的牧养，要求军户有自己的牧群。
[142] 
中外配合朱元璋通过宗室的婚嫁，联姻文武勋贵，企图以血缘和裙带关系来达到屏藩帝室的目的，如周谊、翁吉剌、邓愈、扩廓帖木儿；常遇春、常升、蓝玉、曹震等；傅友德、谢成、冯胜、王弼等；徐达、阿哈出、把都帖木儿等；徐辉祖、李景隆、耿炳文、沐晟、郭英、吴高、吴杰、张杰、胡观、李坚、梅殷等。即朱元璋所称的“中外配合”。
[143] 
谷成肃漠塞外的生产模式，首春气和坚氷渐觧，塞草将萌，胡马瘦而弓力弱。而秋高马肥，草谷结成正是胡虏出没之际。所以朱元璋认为秋高马肥后，北卫当控弦执矢观衅而动，正合古人谓致人不致于人。故敕宋国公冯胜、颍国公傅友德等：“昔汉唐之御胡虏，每秋高马肥，知其入寇，乃设谋定策，伏兵以待之，否则必为边患。”朱标死后，朱元璋以塞王代替国公。要求塞王“岁出塞上，抚绥军士，以备将来与胡大战。”“即目世子长成，塞上调兵，令世子还国，父子更相轮替，往来塞上，帅大势军马，以练风霜。亦且父出，子守其国；子出，父守其国。”东西十三卫依次排列韩王、沈王、辽王、宁王、齐王、燕王、谷王、代王、晋王、安王、秦王、庆王、肃王。“皆塞王也，莫不敷险隘，控要塞，佐以元戎宿将，权崇制命，势匹抚军，肃清沙漠，垒帐相望。”同时，为对付秋高马肥后南下的骑兵，塞王还要沙漠巡狩。《皇明祖训》披露:“凡王出猎演武，只在十月为始。至三月终止。”以及《圣君初政记》记载：“皇祖一统后，每高秋严冬，分命诸王帅兵巡边，远涉不毛，校猎而还，谓之“肃清沙漠”，岁以为常。”朱厚熜亦说：“皇高祖考岁一驱廵”。十三塞王中佼佼者是被誉为“燕王善战，宁王善谋”的燕、宁二王。朱棣出师即降故元太尉乃儿不花等人，被誉为“肃清沙漠者，燕王也，朕无北顾之忧矣。” 朱权“数会边镇诸侯，出师捕虏，肃清沙漠，威震北荒”，被誉为“一世之雄也。”洪武末年，朱元璋下旨除郡王外，都是百姓。拨镇虏城子与周（王）府；晋王在塞外规划营建东胜城时，朱元璋又下圣旨叮嘱“选草场时，留着东胜，要着一个兄弟在那里住。”
[144-145] 
北伐残元明太祖北征是明朝建立后针对北元的十三次军事行动。
[146] 
明太祖北伐次数时间明北伐灭元之战1367年—1369年明太祖第一次北伐1370年明太祖第二次北伐1372年明太祖第三次北伐1380年明太祖第四次北伐1381年明太祖第五次北伐1384年明太祖第六次北伐1387年明太祖第七次北伐1387-1388年明太祖第八次北伐1390年
[147] 
明太祖第九次北伐1391年3月明太祖第十次北伐1391年9月明太祖第十一次北伐1392年明太祖第十二次北伐1395年明太祖第十三次北伐1396年
[146] 






朱元璋经济

与民休息明朝伊始，朱元璋实行了发展生产，与民休息的政策。1368年，外地州县官进京，朱元璋对他们说：“天下初定，老百姓财力困乏，像刚会飞的鸟，不可拔它的羽毛；如同新栽的树，不可动摇它的根，重要的是休养生息”。
[148] 
朱元璋还鼓励开垦荒地，1370年并下令：北方郡县荒芜田地，不限亩数，全部免三年租税。他还采取强制手段，把人多地少地区的农民迁往地广人稀的地区；对于垦荒者，由政府供给耕牛、农具和种子；并规定免税三年，所垦之地归垦荒者所有；还规定，农民有田五至十亩的，必须栽种桑、棉、麻各半亩，有田十亩以上者加倍种植。这些措施大大激发了农民垦荒的积极性。除了民屯外，明初还有军屯和商屯。军屯由卫所管理，官府提供耕牛和农具。明军士屯守比例是：边地军队三分守城，七分屯田；内地军队二分守城，八分屯田。军粮基本上自给自足。商屯是指商人在边境雇人屯田，就地交粮，省去了贩运费用，获利更丰。商屯的实行，解决了军粮问题，同时也开发了边疆。兴修水利朱元璋十分重视兴修水利和赈济灾荒。在即位之初就下令，凡是百姓提出有关水利的建议，地方官吏须及时奏报，否则加以处罚。到1395年，全国共开塘堰大约40987处，疏通河流大约4162道。鱼鳞图册官绅富户想尽办法偷漏税，在明朝前期已形成风气。江浙一带的富户为了逃避赋役，想出了许多办法，其中之一就是将名下的财产分割，再假托在别人名下，降低户等，这种方法还有专称，叫“铁脚诡寄”，甚至在当地形成了“通天诡寄”的风俗。朱元璋自然不会听之任之，除严厉打击外，他下令编造土地簿册——“鱼鳞图册”，按照其税粮多寡，定为几区，每区设粮长四人，让他们集合里甲耆民测量田亩，绘制成图，写上田主的名字及田地之面积与四至，编类为册，由于图上所绘的样子像鱼鳞，故号“鱼鳞图册”。
[149] 
发行宝钞朱元璋于洪武七年（1374年）立钞法，设宝钞提举司，并于宝钞提举司下设抄纸和印钞二局，宝钞、行用二库。从洪武八年 （1375年）起印发纸币“大明通行宝钞”。面额分一百文、二百文、三百文、四百文、五百文、一贯，计六种。币值每贯等于一千文或白银一两，四贯合黄金一两。明代印发的“大明通行宝钞”为明代发行的唯一货币。
[150] 
明初洪武朝全力印造宝钞，表现出一定的盲目性。洪武十九年之后各项临时支钞迅猛增长，造成了明初的通货膨胀。
[151] 
食盐开中明洪武三年（1370年），朱元璋实施“食盐开中”新政，即开中法，将实施千年之久的政府食盐专卖制度网开一面，允许民间商人向边关输送粮食换取食盐经销的许可证“盐引”，大约30斤粮食可换一份“盐引”。朝廷让利于民，“淮盐价贵，商多趋之”，边防军需难题一举解决。
[152] 
移民政策明初，由于连年战乱，加上疫病流行、河水连连泛滥，中原人口锐减，而山西却未经大战，人口稠密。河南、河北、山东三省人口相加，还不及山西人口的一半。中原大地赤野千里，人迹罕见。为此，朱元璋下决心从山西大规模移民整修河堤、恢复盐场、发展生产，史称“洪武大移民”。





朱元璋文化

复兴礼俗参见：明初礼俗改革元朝时期，中原汉文化在一定程度上受到蒙古及其他民族的影响和冲击。朱元璋建立明朝后，制定《大明集礼》，力图恢复汉族礼仪文化，并采取一系列去蒙古化的措施。服饰方面“复衣冠如唐制”
[153] 
，并制定了具有明朝特色、等级严格的冠服制度；礼仪方面革除胡跪，恢复汉族传统的稽首、顿首、空首的跪拜方式，并按等级实行五拜、四拜、再拜之礼；姓名方面严禁胡姓，甚至连汉族复姓都遭池鱼之殃
[154] 
；语言方面杜绝胡语，钦定《洪武正韵》；婚姻方面禁止收继婚。通过复兴汉文化，朱元璋成功驱除了蒙元的阴影，并建构了新政权的合法性。
[155] 
重视教育朱元璋从元朝灭亡中看到，除了统治者本身的素质以外，整个社会失于教化也是一个原因。因此，登基后，就采取措施，兴建学校，选拔学官，并坚持把教育工作作为衡量地方官政绩的重要指标。




朱元璋墨迹

洪武九年（1376年）六月，山东日照县知县马亮任职考满，入京觐见皇帝，州里给他下的评语是“无课农兴学之绩,而长于督运”。针对这个鉴定，朱元璋的批示是：农桑乃衣食之本，学校是风化之源，这个县令放着分内的事不做却长于督运，这是他的职责吗？结果，那位马县令不但没有晋升反而被“黜降”了。
[156] 
对待国子学官，朱元璋的标准更高，除了关注国计民生，还要具备参政议政的素质。有一次朱元璋召儒臣谈治国之道，大家畅所欲言，只有国子学官李思迪和马懿沉默不语。朱元璋极不高兴，把他们给贬了。之后，在下发给国子监的“通报”中说：身为人师，应该“模范其志，竭胸中所有，发世之良能，不隐而训……”李思迪和马懿，出身草野，能与皇帝议论国事，皇帝这么虚心请教，他们竟连一句话都不愿说，对皇帝尚且如此，还能指望他们尽心尽力教学生吗？
[157-158] 
重兴科举洪武三年（1370年），朱元璋下令设科取士，士人参与科举考试必须通过三场的考试，不过写法或偶或散，无定规。
[159] 
文科考试内容主要局限于四书五经，考试文体通用八股文，虚内容而重形式，因而明代科举制又称八股取士。重视翻译元朝统治者虽把阿拉伯书籍引进中国，却束之高阁，
[160] 
“其间西域书数百册，言殊字异，无能知者。”于是，朱元璋决定派遣使臣去西域再聘专家，他说：“尔来西域阴阳家，推测天象至为精密，有验其纬度之法，又中国书之所未备，此其有关于天人甚大，宜译其书。”《聚真堂马氏宗谱》载明初礼聘满觊天文学家：“洪武元年，为创立政府，成立钦天监，派钦使到阿拉伯满觊（麦加）政府聘请精于历学专家，乃聘到准带地方古来氏族学者”。洪武帝翻译引进的科学图书即阿拉伯百年翻译运动中的一部分书籍，使这些“远出夷裔，在元世百有余年，晦而弗显”的著作能够“为中国之用，备一家之言”。
[161] 






朱元璋民族

蒙古、色目明朝建立后，朱元璋诏禁胡语、胡服、胡姓名，蒙古色目纷纷改名换姓，与汉人无异。在听从大臣曾秉正防患于未然的建议后，又以“有悖先王致谨氏族之道”为由，禁止蒙古色目改换姓名，以便识别。
[162-163] 
并颁布法令，限制其内部通婚；违者，杖八十，男女入官为奴。只有在“其中国人不愿与回回、钦察为婚姻者”的情况下，才允许他们自相嫁娶。
[164-165] 
朱元璋还对北元蒙古官民采取劝谕归降、恩惠怀柔的招抚政策。一大批故元官民归附明朝。这些归附官民逐渐融入当地社会，并对明朝有了新的认同。
[166] 
藏族朱元璋采取“多封众建，尚用僧徒”的统治政策，“制御”藏区。洪武二年（1369年），明朝派人进藏诏谕各地首领。洪武六年（1373年），一些藏族首领到南京，明朝对他们授予官职，并设立朵甘卫、乌思藏卫和河州卫，后来朵甘卫和乌思藏卫升为朵甘都指挥使司和乌思藏都指挥使司。
[167] 






朱元璋外交

海外示统从汉朝临淮海贼出现，经孙吴朱应、康泰出使扶南(今柬埔寨) ，至唐朝杜环、杨良瑶、达奚弘通往返西洋，沿海地区逐渐形成重海贸、流行学习诸蕃外语和追逐海外时尚的风俗传统，所谓“巷南巷北痴儿女，把臂牵衣学蕃语。”即此种海贸风俗的体现。明代元立，洪武为此昭告天下。洪武朝正是运用东南沿海地区的风俗优势得以出使密斯儿（埃及）、阿拉伯满觊（麦加）、西洋琐里、琐里等西洋国。西洋琐里，洪武二年，命使臣刘叔勉以即位诏谕其国。三年，平定沙漠，复遣使臣颁诏。其王别里提遣使奉金叶表，从叔勉献方物。赐文绮、纱罗诸物甚厚，并赐《大统历》。琐里，近西洋琐里，而差小。洪武三年，命使臣塔海帖木儿赍诏抚谕其国。五年，王卜纳的遣使奉表朝贡，并献其国土地山川图。正因为有洪武朝下西洋使臣的开拓，所以永乐元年宁善(宁宗美)出使西洋琐里时，闻良辅、宁善、马彬等使臣才能如此顺利的“历占城、爪哇、暹罗、真腊诸番，穷夫西洋绝域。”刘叔勉、塔海帖木儿及宁善出使海外恰好在郑和下西洋之前，可谓有奠基之功。
[168] 
“不征之国”在对外政策上，在皇明祖训中说：四方诸夷，皆限山隔海，僻在一隅；得其地不足以供给，得其民不足以使令。若其自不揣量，来扰我边，则彼为不祥。彼既不为中国患，而我兴兵轻伐，亦不祥也。吾恐後世子孙，倚中国富强，贪一时战功，无故兴兵，致伤人命，切记不可。但胡戎与西北边境，互相密迩，累世战争，必选将练兵，时谨备之。他将朝鲜、日本、安南、真腊、暹罗、占城、苏门答腊、爪哇、湓亨、白花、三佛齐、渤泥等国列为“不征之国”。
[169] 
高丽、朝鲜1368年明军攻克大都，明与高丽即分别主动遣使聘问。1369年，高丽对明称臣。
[170] 
但高丽王朝面对北元与明朝两大势力一时尚未作出选择，致使两国关系十分紧张。
[171] 
1392年，高丽大将李成桂篡位。之后，李成桂参考了高丽古名“朝鲜”和李父就仕之地“和宁”，请朱元璋裁定，朱元璋表示“东夷之号，惟朝鲜之称最羙。且其来远矣，宜更其国号曰朝鲜”，因此裁定朝鲜为新国名。
[172] 
但明与朝鲜间由于潜在的疆域矛盾，造成双方矛盾激化。
[173] 
直到明成祖时，明朝与朝鲜王朝的关系才走上正常发展的轨道。
[171] 
日本朱元璋登基后派使臣持赐日本国王玺书到日本，一是希望他们来朝贡，二是责令他们解决扰明倭寇问题。
[174] 
结果，国书送达后，日本不仅没来朝贡，反而砍了使者的脑袋，倭寇继续侵扰沿海。朱元璋又派使者拿谕日本国王诏书到日本，扬言出兵，征服日本。但最终并没出兵。琉球1372年，朱元璋遣招谕使杨载向琉球中山王宣谕，自此中山国始向明朝进贡。1373年，北山和南山也开始向明朝贡。1392年，朱元璋命令福建善于造船航海的三十六姓移居琉球，其后裔世代居住在久米村，被称为“久米三十六姓”或“闽人三十六姓”。
[175] 
暹罗1377年，朱元璋册封阿瑜陀耶国王为“暹罗国王”，“暹罗”这一名称正式固定下来，称为中文语境下对泰国的称呼。
[176] 
有明一代，暹罗遣使臣到中国访问112次，中国也派使臣访问阿瑜陀耶19次。





朱元璋社会

基层控制洪武二年（1369年）末，朱元璋下令：“凡军、民、匠、阴阳诸色户，许各以原报抄籍为定，不许忘行变乱，违者治罪，仍从原籍。”洪武三年（1370年）十一月，朱元璋命令户布统计天下户口，并给每户发放户帖，并规定，户帖每十年重新编造一次，州县官吏每年都要统计辖区内的户数人口。洪武十四年（1381年），朱元璋在户帖的基础上开始推行黄册制度，规定以110户为一里，从中推选丁粮多的10户充当里长，其余100户为10甲。岁役里长一人、甲首一人，管理里甲的事务。朝廷把居住在城乡的每个住户按照籍贯、姓名、人口、田宅、地亩等逐一登记造册。每十年编造一次，每册一式四份，分别上报朝廷户部及省、府、县。因上报户部的册子封面是黄纸，故称为“黄册”。明代早期的黄册把人口分为三等：民籍、军籍、匠籍。凡各色人等均按从业类别登记户籍。黄册制度既是明代的赋役之法也是明代的户籍制度，成为明代社会经济方面重要的基本制度。
[177] 
养老政策朱元璋对天下老年人施以尊重，颁布诏书和法令，规定每地要善待老人，并让县官定期送去米面衣物进行慰问。
[178] 
朱元璋怕执行不力，就又叮嘱礼部尚书，要以皇帝的名义再次重申一下这项政策。为了让居家养老者有人服侍，洪武六年规定：“民年七十以上者，许令一子侍养，免其差役。”也就是说，为了更好地让70岁以上的老人安度晚年，国家允许老人的一个儿子免于服役。对于那些孝敬老人的人，朝廷不但给予精神表扬，还给予物质奖励，赏赐衣物，发放奖金。而且，这些孝子孝女年老时可以享受特殊待遇，当他们年届60岁就可以享受普通老人80岁时才能享受的福利待遇。如果孝亲模范不幸成为孤老，那么他们在家就可以享受到在养济院的同等待遇，当地养济院会每月按标准把钱粮送到他们家中；去世后，政府还会发放三两银子作为丧葬费。在朝廷的要求和带动下，形成了尊老养老的风气，赡养老人的要求也渗透到各地家法族规之中。被朱元璋称为“江南第一家”的浦江郑氏的《郑氏规范》是中国传统家法族规的代表作。社会福利朱元璋时代是中国古代社会福利最好的时期之一。免费养老院（养济院）、免费医院（养济院）和免费公墓（漏泽园）
[179] 
统统出现。朱元璋还曾经试验过“保障房”政策，命令在南京试点，于郊外修筑公房，并安排无家可归者居住，是世界最早的国家免费福利公房。抑制商人为了贬抑商人，朱元璋规定，农民可以穿绸、纱、绢、布四种衣料。而商人却只能穿绢、布两种料子的衣服。商人考学、当官，都会受到限制。
[139] 





朱元璋历史评价
编辑

语音








朱元璋总评

朱元璋作为中国最杰出的君主之一，一生勤于政事，建树颇多。特别是创设了大量的制度典章，不但打下了明朝近三百年基业，促成明朝前期社会安定、经济繁荣的局面，还影响到清朝。自明到清，中央集权的政治统治和统一的多民族国家的行政管理制度渐趋完备。
[180] 
朱元璋最重要的功绩是推翻元朝统治，除暴乱，平定天下，废除了蒙古人制定的种族等级及压迫政策。
[181] 
他从天灾人祸和饥寒交迫的钟离村，一直到南京登基，和他的文臣武将所走的这条道路，不仅仅是为私人和某个阶级的利益，如同他的自述——我本淮右布衣，天下于我何加焉。
[181] 
朱元璋胸怀韬略，深谋远虑，善于驾驭战争，掌握主动权。注重招贤纳士，广采众议，严格治军，完善军制，练兵育将，强调将领要识、谋、仁、勇兼备。主张寓兵于农，且耕且战，保持一支强大的武装力量。
[181] 






朱元璋史书评价

《明史》：“太祖以聪明神武之资，抱济世安民之志，乘时应运，豪杰景从，戡乱摧强，十五载而成帝业。崛起布衣，奄奠海宇，西汉以后所未有也。惩元政废弛，治尚严峻。而能礼致耆儒，考礼定乐，昭揭经义，尊崇正学，加恩胜国，澄清吏治，修人纪，崇凤都，正后宫名义，内治肃清，禁宦竖不得干政，五府六部官职相维，置卫屯田，兵食俱足。武定祸乱，文致太平，太祖实身兼之。至于雅尚志节，听蔡子英北归。晚岁忧民益切，尝以一岁开支河暨塘堰数万以利农桑、备旱潦。用此子孙承业二百余年，士重名义，闾阎充实。如今苗裔蒙泽，尚如东楼、白马，世承先祀，有以哉。”
[182] 
《明史纪事本末》：太祖以淮西布衣，仗剑讨乱，十五年之间，遂成帝业，开明堂，礼上帝，功云烈矣。然而身在行间，手不辍书，礼致儒臣，深思治道。慨自宋叶凌迟，生民无主。西京礼乐，失自周迁；晋代风流，亡于江左；继之元人失驭，浊乱乖离。自古祸乱浸淫，圣学放废，未有若是之酷者也。非帝神灵倔起，智勇挺兴，亦乌能克勘祸乱，率由旧章，拨乱反正，若斯之速者乎！
[183] 






朱元璋历代评价

顺治帝：“朕以为，历代贤君，莫如洪武。何也？数君德政，有善者，有未尽善者。至洪武所定条理章程，规划周详，朕所以谓历代之君不及洪武也。”
[184] 
顾祖禹：“太祖起自东南，奄有西北，为古今异数。尝考其用兵之法，实一出于孙吴，攻瑕捣虚，是以所向无敌。夫有取天下之志，而无取天下之略，自开辟以来，未见有成功者也。太祖明于先后缓急之宜，分合向背之理，始则决机于两陈，继直制胜于庙廊，大略同于汉高，精密媲于光武。”
[185] 
康熙帝立碑“治隆唐宋”赞誉朱元璋。还说：“明太祖天授智勇，崛起布衣，纬武经文，统一方夏，凡其制度，准今酌古，咸极周详，非独后代莫能越其范围，即汉唐宋诸君诚有所未及也。”
[186] 
；“洪武乃英武伟烈之主，非寻常帝王可比”
[187] 
。
[188] 
赵翼：盖明祖一人，圣贤、豪杰、盗贼之性，实兼而有之者也。
[189] 
孙中山：“呜乎休哉！非我太祖在天之灵，何以及此？”
[190] 
毛泽东：①“自古能君无出李世民之右者，其次则朱元璋耳。”
[191] 
②朱元璋是农民起义领袖，是应该肯定的，应该写得好一点，不要写得那么坏（指朱元璋的晚年）
[192] 
。③朱洪武是个放牛娃出身，人倒也不蠢，他有个谋士叫朱升，很有见识，朱洪武听了朱升的话“广积粮，高筑墙，缓称王”，最终取得了民心，得了天下。吕思勉：明太祖起于草泽，而能铲除胡元，戡定群雄，其才不可谓不雄。他虽然起于草泽，亦颇能了解政治，所定的学校、科举、赋役之法，皆为清代所沿袭，行之凡六百年。卫所之制，后来虽不能无弊，然推原其立法之始，亦确是一种很完整的制度，能不烦民力而造成多而且强的军队。所以明朝开国的规模，并不能算不弘远。只可惜他私心太重。废宰相，使朝无重臣，至后世，权遂入于阉宦之手。重任公侯伯的子孙，开军政腐败之端。他用刑本来严酷，又立锦衣卫，使司侦缉事务，至后世，东厂、西厂、内厂遂纷纷而起。东厂为成祖所设，西厂设于宪宗时，内厂设于武宗时，皆以内监领其事。这都不能不归咎于诒谋之不臧。其封建诸子于各地，则直接引起了靖难之变。
[193] 
钱穆：明太祖革命，驱除胡元，复兴汉、唐规模，成为当时政治上共同的理想。但明太祖终是一粗人，历史文化修养不深，他首先反对尊孟子为圣人。他在中国传统政治史上，做了一件创古未有的大翻案，即是正式下令废止宰相，改用内阁大学士。照法理讲，内阁只是皇帝的私人办公厅，不是政府正式的政事堂。内阁学士也只是皇帝的内廷秘书，不是外朝正式宰相之职。于是皇帝在法理上，便变成在政府里的真正领袖。
[194] 
游国恩：①在政治上极力巩固皇权统治，废除了有一千多年历史的丞相制度和有七百多年历史的中书、门下、尚书三省制度，军政大权揽于一身，这是秦汉以来封建专制主义中央集权的恶性发展。②朱元璋和刘基定八股文程式，专从四书五经命题，并只能依朱注解释，所谓"其文略仿宋经义，然代古人语气为之"。在形式上又限制在八股体制以为，连字数多寡，也有严格规定，这比起唐宋以诗赋策论取士显然更加有害。它不仅加强了思想和文化的专制统治；在文学上也起了支持保守派的复古主义和助长形式主义的恶劣影响。
[195] 
商传：朱元璋出身于一个贫苦家庭，从社会最底层的放牛娃、四处讨饭的小和尚，全靠自己的奋斗成了一个统一王朝的开国皇帝。这是中国历史上，乃至世界历史上绝无仅有的事情。另外，朱元璋当上皇帝后，也没有停止步伐，他在位三十多年，成功地建立一个强大统一的明帝国。
[196] 
樊树志：明太祖朱元璋有二十六个儿子，他因自己出身卑微，当上皇帝后，生怕那些开国元勋“尾大不掉”，将长子立为太子，九子、二十六子早死，其余二十三个儿子都封王建藩。燕王朱棣、晋王朱、宁王朱权等率兵驻守北方，抵御蒙古；周王朱、齐王朱榑等驻于内地各省，监督地方官吏。朱元璋规定，如遇奸臣专权，藩王可以声讨奸臣，甚至可以发兵“清君侧”。他的本意是企图用皇室亲戚来维护皇权，殊不知事与愿违。……他（建文帝）在位仅仅四年，就被叔父——燕王朱棣赶下台，祸根是他的祖父朱元璋种下的。
[197] 
黄仁宇：明朝采取严格的中央集权，施政方针不着眼于提倡扶助先进的经济，以增益全国财富，而是保护落后的经济，以均衡的姿态维持王朝的安全。这种情形，在世界史中实属罕见，在中国历史中也以明代为甚，而其始作俑者厥为明太祖朱元璋。
[198] 
万明：这位中国历史上唯一出身贫苦农民的开国皇帝，是为明太祖。他在位31年，肇基了历史上长达276年的大明王朝，曾对中国历史发展进程产生过重大影响。
[199] 
独特的身世和业绩为他一生涂抹上浓重的传奇色彩。
[199] 
梅毅：①朱元璋以一平头百姓出身，无倚无靠，奋起而得天下，古往今来大概只有汉高祖刘邦与他有得一比。②朱元璋、朱棣一对巨阴父子，两人合计，任谁也活不了。
[200] 
崔瑞德主编《剑桥中国明代史》：这位杰出的开国之君在14世纪40年代，从天灾人祸和饥寒交迫的钟离村，一跃而在1368年在南京登上大宝，他走的这条道路由于他自己的雄心壮志和力求飞黄腾达的意识，已被有力地强行改造，而使之具有符合那些传统形式的合理的外貌。他精通怎样取得帝王统治之术。作为此后的皇帝，他将使这种帝王之术适应他为之着了迷的帝王大业的需要。
[201] 





朱元璋主要作品
编辑

语音








朱元璋书法

参见：至圣百字赞朱元璋书法行笔自然流畅，仪态生动。风神独具特色，陶宗仪在《书史会要》谓朱元璋书法“神明，天纵，默契书法”。康有为所评：“明太祖书雄强无敌”
[202] 
。惟笔画稍欠法度，然雅拙中不乏挺拔。




朱元璋 大军帖







朱元璋诗歌

朱元璋在戎马生涯中也写过诗词，并有《御制文集》传世，集中就有朱元璋的一百多首诗词。朱元璋诗词《金鸡报晓》
[203] 
《示不惹庵僧》
[204] 
《咏菊》
[205] 
《咏雪竹》
[206] 
《野卧》
[207] 
《钟山赓吴沉韵》
[208] 
《宝光废塔》
[209] 
《钟山》
[210] 
《赓僧韵》
[211] 
《赠四仙》
[212] 
《东风》
[213] 
《新雨水》
[214] 
《雨坠应落花赓徐瑛韵》
[215] 
《又赓吴哲韵》
[216] 
《又赓宋璲韵》
[217] 
《雪诗赓曹文寿韵》
[218] 
《又赓张翼韵》
[219] 
《游钟山》
[220] 
《思老试壮》
[221] 
《神凤操》
[222] 
《庐山》
[223] 
《大祀》
[224] 
《钟山云》
[225] 
《谕临蒸县官》
[226] 
《闻人岭南郊行》
[227] 
《咏南越》
[228] 
《竹榦青乐钓》
[229] 
《牧羊儿土鼓》
[230] 
《横秋风吹笛》
[231] 
《沧浪翁泛海》
[232] 
《题神乐道士》
[233] 
《云衲野人》
[234] 
《钟子炼丹》
[235] 
《入如来禅》
[236] 
《思亲歌》
[237] 
《倭扇行》
[238] 
表格内容来源详见
[239] 
。





朱元璋书籍

《与田兴书》、《大明太祖高皇帝御注道德真经》、《大明皇陵之碑》、《大诰》、《御制纪非录》、《皇明祖训》、《明太祖宝训》等。




朱元璋轶事典故
编辑

语音


朱元璋在世时留下不少传说和典故，如下：政治：火烧庆功楼
[240] 
、云奇告变
[241] 
、太祖治骄、建都之议、剥皮揎草
[242] 
、表笺之祸、愤题和尚诘问、铁裙之刑、刘伯温求雨
[243] 
、太医监、悍妇之肉、圣谕六言、大明诏旨碑、洪武正韵、月饼起义、五更吹号、畏法度者最快乐、教民榜文、新官堕落定律、逆臣录、白话圣旨、红座船、藁城人、宝源局、宋濂诚实、洪武大移民、装傻计。美食：四菜一汤、糊羹、粉子馍、捆香蹄、垛子羊肉、瓤豆腐、仙客来灵芝、珍珠翡翠白玉汤
[244] 
、万三蹄膀、吴城大板瓜子、油煎毛豆腐、老表土鸡汤、临水酒、周烂头、桃香茶油、虎皮毛豆腐、五里界蒸肉、养生油、洪武宴、开花馍、何故四菜一汤、岁寒三友抹尖脆、常州牛塘谷、黄氏肚包鸡、八宝稀饭、濮阳壮馍、得胜饼、凤阳酿豆腐（洪武豆腐）、费县山楂、南京盐水鸭、麦蚕豆干粥。文化：赵显转世、怒打伽蓝神、淮右布衣、楚人养狙、阅江楼记、牲口节、大写金额、陈辞滥调、朱陈之好、覃垕晒皮、智聪、率师征陈友谅至潇湘所写、铁板一块、河伯女、赠四仙、情侣椅、大明太祖高皇帝御注道德真经、绝海中津、跳竹马、庐山诗、朱元璋梦游西岳、清溪流泉、朱元璋画像、铁姓、狄姓、朱氏世德碑记、武当归隐。建筑：洞林寺、庐山竹林寺、观星楼、余干康山忠臣庙、御碑亭、驸马巷、龙首塔、柳叶街、北照寺、观妙亭、阅江楼、古城塔、南京花牌楼、五土庙、梅大井、皇帝井、游武庙、六镇七十二口井、断头马、百猫坊、通天寨玉盂禅寺、常氏先祠、楚望台、抹山寺、胜棋楼、朱元璋品蟹亭、瑞安寺、阳山碑材、官店、复翁堂、明去封号碑、青龙洞古建筑群、明功臣墓、南京老城南。地点：明功臣墓、天钟听泉、北台头村、试剑石、义驾山、鉴玉村、圣水池、下邹村、十里圣水、九峰摩崖、歙岭青、青蒲、黄村、陈家沟村、苏庄银杏树、瑞洪镇、披云山、天龙屯堡古镇、平海卫、宜春八景之南池涌珠、朱家凹景区、白关镇、光明顶、阳山、张三丰的神仙洞、贾岛隐居处。花草：龙女花。




朱元璋人际关系
编辑

语音








朱元璋祖辈

祖父：熙祖裕皇帝朱初一祖母：裕皇后王氏外祖父：陈公父亲：仁祖淳皇帝朱世珍（原名朱五四）母亲：淳皇后陈氏





朱元璋兄弟姐妹

哥哥：长兄南昌王朱兴隆（原名朱重四）、次兄盱眙王朱兴盛（朱重六）、三兄临淮王朱兴祖（朱重七）姐姐：长姊太原长公主、次姊曹国长公主朱佛女





朱元璋后妃

皇后：孝慈高皇后马氏。
[245] 
妃嫔：李淑妃，寿州人，父李杰。史书未有她生下皇子的记载，但有人却认为李淑妃生懿文太子朱标、秦愍王朱樉、晋恭王朱棡。碽妃，有些历史学家认为她是明成祖朱棣和周定王朱橚的生母。《南京太常寺志》所载明孝陵神位：“左一位淑妃李氏生懿文太子、秦愍王、晋恭王，右一位碽妃生成祖文皇帝，是皆享于陵殿，掌于祠官，三百年来未之有改者”。胡充妃，生楚昭王朱桢。达定妃，生齐恭王朱榑、潭王朱梓。郭宁妃，濠州人，父郭山甫，兄郭兴、郭英。生鲁荒王朱檀。郭惠妃，父滁阳王郭子兴，生蜀献王朱椿、代简王朱桂、谷王朱橞、永嘉公主朱善清、汝阳公主。胡顺妃，生湘献王朱柏。邹妃，生肃庄王朱楧。韩妃，生肃庄王朱植（不确定与含山公主生母是否为同一人）。余贵人，生庆靖王朱栴。杨妃，生宁献王朱权。周妃，生岷庄王朱楩、韩宪王朱松。赵贵妃，生沈简王朱模。李贤妃，生唐定王朱桱。刘惠妃，生郢靖王朱栋。葛丽妃，生伊厉王朱㰘、皇二十六子朱楠。孙贵妃，陈州人。元帅马世熊义女。兄孙藩，生四女，其二临安公主朱镜静、怀庆公主朱福宁，谥号成穆。郑安妃，生福清公主。林氏，生南康公主朱玉华。韩妃，高丽人，生含山公主（不确定与朱植生母是否为同一人）。张美人，生宝庆公主。朱元璋死后，她因女儿年幼而幸运的成为仅有的一位免于殉葬者。崔惠妃，未生子女，谥号庄靖安荣。任顺妃，生平不详。翁妃，弘吉剌人。系元臣甕吉剌带之族，殊宠。





朱元璋子女

皇子序姓名生母封王/谥号封地长子朱标孝慈高皇后懿文太子
[246] 
直隶应天二子朱樉孝慈高皇后秦愍王
[247] 
陕西西安三子朱棡孝慈高皇后晋恭王
[247] 
山西太原四子朱棣孝慈高皇后初封燕王，即明成祖
[248] 
北平五子朱橚孝慈高皇后周定王
[247] 
河南开封六子朱桢胡充妃楚昭王
[247] 
湖广武昌七子朱榑达定妃齐恭王
[247] 
山东青州八子朱梓达定妃潭王
[247] 
湖广长沙九子朱杞不详赵王
[247] 
未就封十子朱檀郭宁妃鲁荒王
[247] 
山东兖州十一子朱椿郭惠妃蜀献王
[249] 
四川成都十二子朱柏胡顺妃湘献王，初谥戾
[249] 
湖广荆州十三子朱桂郭惠妃代简王，初封豫王
[249] 
山西大同十四子朱楧郜妃肃庄王，初封汉王
[249] 
陕西甘州十五子朱植韩妃辽简王，初封卫王
[249] 
辽东广宁十六子朱栴余贵人庆靖王
[249] 
陕西宁夏十七子朱权杨妃宁献王
[249] 
大宁十八子朱楩周妃岷庄王
[250] 
陕西岷州，后改云南十九子朱橞郭惠妃谷王
[250] 
北平宣府二十子朱松周妃韩宪王
[250] 
辽东开原二十一子朱模赵贵妃沈简王
[250] 
辽东沈阳，建文后改山西潞州二十二子朱楹不详安惠王
[250] 
陕西平凉二十三子朱桱李贤妃唐定王
[250] 
河南南阳二十四子朱栋刘惠妃郢靖王湖广安陆二十五子朱㰘葛丽妃伊厉王河南洛阳二十六子朱楠葛丽妃未封未就封皇女序姓名生母封号驸马长女朱镜静孙贵妃
[251] 
临安公主李祺，李善长子二女朱氏孝慈高皇后宁国公主梅殷，梅思祖从子三女朱氏不详崇宁公主牛城四女朱氏孝慈高皇后安庆公主欧阳伦五女朱氏不详汝宁公主陆贤，陆仲亨子六女朱福宁孙贵妃怀庆公主王宁七女朱氏不详大名公主李坚八女朱氏郑安妃福清公主张麟，张龙子九女朱氏不详寿春公主傅忠，傅友德子十女朱氏不详未封，称十公主未嫁十一女朱玉华林氏南康公主胡观，胡海子十二女朱善清郭惠妃永嘉公主郭镇，郭英子十三女朱氏不详未封，称十三公主未嫁十四女朱氏高丽韩妃含山公主尹清十五女朱氏郭惠妃汝阳公主谢达十六女朱氏张美人宝庆公主赵辉




朱元璋人物争议
编辑

语音








朱元璋相貌之谜

参见：朱元璋画像




朱元璋画像

朱元璋流传在世的画像版本众多，能见到的画像主要集中于这两类：一怪一俊。
[252] 
明朝张瀚《松窗梦语》卷六记载称余为南司空，入武英殿，得瞻仰二祖御容。太祖之容，眉秀目炬，鼻直唇长，面如满月，须不盈尺，与民间所传奇异之象大不类。相传太祖图像时杀数人，后一人得免。意者民间所传，即后一人所写，未可知也。成祖之容，大类太祖，但两颐间多髯二缕，长垂至腹。”张萱《疑耀》则称“先大夫令滇时，从黔国邸中模高皇御容，龙形虬髯，左脸有十二黑子，其状甚奇，与世俗所传相同，似为真矣。余值西省，始得府所藏高、成二祖御容，高皇帝乃美丈夫也，须髯皆为银丝，可数，不甚修，无所谓龙形虬髯、十二黑子也。”，意指现存前一版本的朱元璋画像才是真实形象。谈迁在《枣林杂俎》认为民间流传的版本是因为“太祖好微行察外事。微行恐人识其貌，所赐诸王侯御容一，盖疑像也。真幅藏之太庙。”民间传说朱元璋相貌非常奇怪，一副麻脸，下巴很长，额骨稍凸，朱元璋还因为宫廷画师把自己画的太真实，顿时大怒，把画师推出去斩了。《明史》里描述他的长相时说：“姿貌雄伟，奇骨灌顶。志意廓然，人莫能测。”前八个字说的是外貌，后八个字说的是气质。朱元璋相貌不凡，给郭子兴留下了好印象，马上被收入军中，还把义女马皇后许配给他。





朱元璋血洗湖南

主词条：朱元璋血洗湖南





朱元璋表笺之祸

主词条：明朝文字狱、表笺之祸





朱元璋屠戮功臣

主词条：火烧庆功楼、胡蓝党案





朱元璋族属争议

朱元璋历来被认为是汉族人，但一些民族流传着朱元璋非汉族的说法。如蒙古《黄金史纲》称朱元璋为“朱哥”，说他是女真人
[253] 
；还有人主张朱元璋是回族人，经学者陈梧桐考证，朱元璋确系汉族。
[3] 






朱元璋出生地之争

朱元璋出生地之争由来已久，有明光说（也就是盱眙说、嘉山说）、凤阳说（也就是钟离说）、句容说、五河说、沛县说、宿州说等。
[254] 






朱元璋残酷殉葬

自两汉以降，宫人殉葬较为罕见，朱元璋在位时期，恢复了秦汉以来已经废除的人殉制度，到了明代，以宫人生殉的陪葬制度再度形成高潮，洪武三十一年 (1398年） 朱元璋下诏将侍寝的四十名妃嫔全部陪葬明孝陵。明代朱元璋的宫殉人数是最多的，“太祖以降”至景泰帝的宫殉人数不等 , 但都未超过明太祖。自朱元璋将殉葬制度定为祖制之后 , 便迅速推广开来，其范围之广，影响之深 , 为历朝历代所罕见，这也是封建统治者极其残酷和压迫女性的制度。直到明英宗正统时期，才将这一残酷制度废除。
[266] 





朱元璋后世纪念
编辑

语音








朱元璋陵寝墓地

朱元璋去世后埋在南京市紫金山南麓独龙阜玩珠峰下的明孝陵，和马皇后合葬于此。洪武十四年（1381年），朱元璋命中军都督府佥事李新主持陵墓的营建工程，此年八月，马皇后去世，九月葬入此陵，定名为“孝陵”。




明孝陵







朱元璋大报坛

1704年，即明朝亡国六十年时，朝鲜肃宗为报答壬辰战争中向朝鲜派遣援军的明神宗万历皇帝而修建了“大报坛”。到了1749年朝鲜英祖又增加了明太祖朱元璋和明思宗崇祯皇帝的神位。对朝鲜来说，这三位明朝皇帝对朝鲜的恩惠最大。明太祖曾赐予国号“朝鲜”，对朝鲜有“大造之恩”；壬辰战争中明神宗救援朝鲜，有“再造之恩”；1636年末清军侵入朝鲜（即丙子之役），崇祯皇帝对朝鲜有所谓的“东援之恩”。
[255] 






朱元璋大统庙

1831年，流落朝鲜的明遗民后裔王德一修建了“大统庙”以祭祀明太祖。他指出建立大统庙的原因是：“天地生民以来，莫有盛于孔子。孔子之功，莫大于春秋。春秋之义，莫有重于大一统……惟我大明太祖高皇帝，大定中国，驱逐胡元，制礼作乐，昭揭经义，颁大统之历，明春秋之法。置于崇祯，天方艰难，夷虏入关，华夏髠首，于是乎先王文物，惟存于海东青丘。国有大报，州有万东，义伐之计，归于庙食。而使我遗臣子孙，世禄皇坛，而不见虏使者，不用虏年号者，尚其能存人纪之大防。而世其罔仆之义烈也。”
[256] 






朱元璋纪念馆、研究会

参见：朱元璋展览馆、朱元璋研究会、明孝陵博物馆





朱元璋雕像

照片位置




南京明孝陵景区大金门前

南京明孝陵景区大金门前。




明祖陵景区公路东侧是皇帝的塑像

明祖陵景区塑像。




南京阅江楼景区广场

南京阅江楼景区广场。




新安徽名人馆。

新安徽名人馆。




安徽省滁州市凤阳县明中都鼓楼

安徽省滁州市凤阳县明中都鼓楼。




汉中石门栈道风景区文化广场

汉中石门栈道风景区文化广场。
[257] 





明朝开国皇帝——朱元璋 雕像

盱眙地质公园。




朱元璋蜡像·十三陵明皇蜡像馆

十三陵明皇蜡像馆朱元璋蜡像。





朱元璋纪念币

参见：朱元璋金币




朱元璋史料索引
编辑

语音


张廷玉《明史·太祖本纪》。
[258-260] 
《明太祖实录》。夏燮《明通鉴》。谷应泰《明史纪事本末》。谈迁《国榷》。




朱元璋艺术形象
编辑

语音








朱元璋文学形象

吴晗《朱元璋传》陈梧桐《洪武皇帝大传》张宏杰《大明王朝的七张面孔》当年明月《明朝那些事儿》金庸《倚天屠龙记》陈丹旭 绘《朱元璋》（绘画本共5册）
[261] 






朱元璋影视形象

（一）电视讲座中央电视台《百家讲坛》栏目，毛佩琦主讲《明十七帝疑案》、商传主讲《明太祖朱元璋》。（二）电影、电视剧年份电视剧/电影饰演者1978臭头小子洪金宝1978倚天屠龙记程乃根1980太极张三丰罗乐林1981游侠张三丰罗乐林1985奢香夫人达奇1986倚天屠龙记麦皓为1987大明群英任达华1988锦衣卫伍永森1992刘伯温传奇范鸿轩1993朱元璋吕齐1993倚天屠龙记之魔教教主姬麒麟1993刘伯温传奇之转世英雄李立群1993东方小故事之洪武试臣丹宁军1994倚天屠龙记李立群1996龙之泪金舜哲1997永乐大帝娄际成1998乞丐皇帝传奇何家劲1998真命天子王耿豪1998帝王之旅李立群1999凤阳小子朱元璋房斌2001倚天屠龙记邱万城2002大脚马皇后唐国强2002穿越时空的爱恋孙宝光2003武当严屹宽2003聚宝盆高强2003倚天屠龙记林津锋2004朱元璋周倜（童年）胡军（成年）2004名扬花鼓曾江2004覆雨翻云高雄2005大明奇才刘文治2005朱元璋除恶下陈州张铁林2006皇后驾到孙海英2006香粉传奇汤镇业2006传奇皇帝朱元璋陈宝国2006神机妙算刘伯温霍正奇2007大槐树鲍国安2007帝师刘伯温高强2008飞天舞公方敏2009倚天屠龙记于博宁2010奢香夫人高兰村2010朱元璋传之屯兵金西王蔚鑫2012洪武大案李立群2012洪武三十二罗乐林2014海贼孙光业2014美人如画黄海冰2014神机妙算刘伯温于震2015郑道传赵光裕2015英雄诀杜志国2015锦衣夜行黄文豪2016真命天子张倬闻2016乞丐皇帝与大脚皇后传奇陈浩民2018山河月明陈宝国2019大明风华许翔2019倚天屠龙记金钊




淮剧《金杯·白刃》中的朱元璋形象

（三）戏曲淮剧《金杯·白刃》
[262] 
豫剧《朱元璋斩婿》越剧《朱元璋巧访记》（四）歌仔戏《臭头洪武君》0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


轶事典故
人物经历
人物评价
人物成就
人物关系












历史研习社
顺时针研究历史，逆时针解毒世界







相术、符号与传播 —对“朱元璋相貌之谜”的考析与解读



一位器宇轩昂的封建帝王，而那些“丑”而奇特的面孔却有着更为丰富的文化内涵，隐含了更多的话语，更符合人们对神秘力量的崇拜心理（这也是民间秘密宗教设像的一般特点）。


2019-12-041144







煮酒君
作家,李泰华,优质文化领域创作者







朱元璋是这样打败蒙古骑兵？太厉害了！



在中国历代王朝中，汉唐是被公认的武功强盛的王朝，比起汉朝横扫匈奴的威武，大唐战无不胜的风光，而大明朝的军队，在史料的记载中，似乎是相对低调的。它所战胜的，是在中世纪曾横扫欧亚的世界最强骑兵——元朝蒙古骑兵。


2016-11-251051







TA说
宫廷古装剧爱好者







从朱棣、朱允炆等画像倒推，朱元璋并不长得像历史课本里那样丑



我们对朱元璋长相的了解都是来源自历史课本上那张著名的鞋拔子脸画像。画像上的朱元璋长得尖嘴猴腮，标准大写的一个“丑”。在其他历史类书籍中，朱元璋的画像也是辣眼睛。朱元璋不仅不丑，甚至还颇有英气。


2017-03-22432







凤凰网历史
凤凰网历史频道







朱元璋想与日本恢复邦交：携手消除“倭乱”



唯一例外的是日本。朱元璋即位后迫切与日本恢复邦交，一大原因也是希望两国携手消除“倭乱”，维护东亚海域的和平与稳定。


2017-04-0789




















历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩






朱元璋如何对老乡深情重义




朱元璋的故乡凤阳古称钟离，元代升为濠州，是淮河流域一个不起眼的小地方。但朱元璋的发迹使凤阳的地位发生了翻天覆地的变化。朱元璋对家乡的情感确实非常深厚。没想到朱元璋却提出，在凤阳建设中都。



2017-05-09147







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







这几件“雷事”犯到朱元璋手里，结局会有多恐怖？



看看下面几件“雷事”，犯他手里会是什么恐怖后果，就知道他怎么做到了。朱元璋最出名的，就是对官场作风严格。事后盘点损失，灾民伤亡触目惊心。撞到朱元璋手里，哪里只是害前程？朱元璋派“专案组”捉拿潘富。


2016-12-03189







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







朱元璋如何智请刘伯温出山?



所以，对朱元璋的几次盛情邀请，他都谢绝了。朱元璋手下几个性情暴躁的武将发火了，异口同声地说：“干脆派兵把刘伯温抓来，要是他再不答应出山，就把他杀了吧。”不过他到底被朱元璋的诚意所感动，答应了他的请求。


2016-11-1357







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







朱元璋如何白手起家最终权倾天下？



遥想当年，秦朝崩塌之初，陈胜曾有“王侯将相，宁有种乎”的英雄感叹，最终揭竿起义，成为当时起义第一人，虽最终失败，可他平民出身却被司马迁写进《史记》，而且还是专门记录诸侯勋贵的题材“世家”中（详细见《陈涉世家》），可见其事迹影响之深。陈胜是白手起家的其中一位，那历史上还有影响...


2016-11-1192




















历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







解秘朱元璋成功的三大原因



二十五岁以前，朱元璋一直沉沦于社会最底层，命运悲惨，一无所有。从二十五岁到二十八岁，朱元璋的命运曲线出现了一波迅猛的上升：回顾朱元璋从乞丐到帝王的道路，实在是太顺利了。朱元璋帝业成功的第一个原因，是他善于争取人心。


2017-05-09125







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







为何朱元璋北伐能成功？元朝开发个新产业，白送他精锐骑兵



历代国难，晋朝和宋朝，最像难兄难弟：都是王朝中段，被异族一顿闷棍打吐血，半壁江山稀里糊涂打没，悲惨跑到南方重建，变成了东晋和南宋。为什么这么幸运？这个多功能小城，今天也贵为省会，有好事者排“中国最穷省会排行榜”时，它更是多次上榜，名字当然也熟：合肥！


2016-12-0350







时拾史事
展现历史最生动的细节







朱元璋本质是一个现实实用主义者



的那位清代大才子赵翼就曾评价朱元璋： “盖明祖一人，圣贤、豪杰、盗贼之性，实兼而有之者也。”本质上来说朱元璋是一个实用主义者，因此不同面目所展现的是他在面对不同时期的利益，所采取不同策略时的表现。


2017-06-1922







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







朱元璋与崇祯的哪几个不同，决定了大明王朝的兴与亡？



不信就瞧崇祯帝，人生里好些极像朱元璋的光辉事迹，何止原地踏步？叹息崇祯的命运，不如警惕他的坑。而崇祯帝在这个行业的工作量，却堪称明代最追近朱元璋的一位，


2017-06-30260




















亭殿阁
运营,长沙声远广告传媒有限公司







农民抓了大臣,朱元璋说:谁敢报复,我灭他九族！



虽然《人民的名义》已经早早的完结了，但是留下来可爱的达康书记还是需要我们时常关爱念叨的。剧中第45集出现的“朝阳群众”真是可谓众望所归，在关键时候解决了男主，也表现了他们的重要性。其实，在整个剧中，“朝阳群众”虽然没有出现，但属于暗线，没有被表露，但重新看一遍整个剧，还是能...


2017-08-23521







苇说历史
北京烽火创达信息技术官方帐号,历史领域爱好者







朱元璋的反贪风暴：十五万颗贪官的人头落地



朱元璋的认真程度，堪称前无古人，甚至创下了各种中国历史之最：最严苛的量刑标准，贪污六十两白银就是死刑；最残暴到酷烈的多种刑罚，从凌迟处死到扒皮塞草，再到砍手砍脚劳动改造，可谓耸人听闻。


2017-08-21123







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩






朱元璋大兴文字狱，吓得朝鲜国王连连谢罪




在统治前期，朱元璋极少杀文臣。到了洪武中期，天下已如磐石之安，朱元璋对自己的流氓本性不再刻意压制。他对文臣，一方面要任用他们安邦治国，另一方面，因为知识分子到处都是，用不过来，稍不高兴，就随手杀掉，毫不可惜。 越来越多的知识分子死于朱元璋的文字狱。虽然朱元璋越来越看不起知识...



2017-05-09147







凤凰网历史
凤凰网历史频道







绑缚进京：朱元璋的吏治“高招”



明初，朱元璋发动了“高年有德耆民及年壮豪杰者”作为司法改革的旗手，首先在法外之法的《大诰》中赋予耆民豪杰可直接将污吏贪官“绑缚赴京治罪”之权，若各级官吏敢有阻拦者，全家族诛。


2017-04-1941











朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







历史上的今天：朱元璋的一个“傻命令”，却让明朝从困境中崛起



明朝洪武八年，即1375年4月2日，正热火朝天治国的明太祖朱元璋，给中书省高调下令：大明朝一个苦心设计的“神物”已经就绪，接下来就要加班加点打造，只要投入使用，必然迅速提振大明经济。


2017-04-02121







煮酒君
作家,李泰华,优质文化领域创作者







朱元璋是这样打败蒙古骑兵？太厉害了！



在中国历代王朝中，汉唐是被公认的武功强盛的王朝，比起汉朝横扫匈奴的威武，大唐战无不胜的风光，而大明朝的军队，在史料的记载中，似乎是相对低调的。它所战胜的，是在中世纪曾横扫欧亚的世界最强骑兵——元朝蒙古骑兵。


2016-11-251051







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







朱元璋的五大历史功绩



出身于社会最底层的朱元璋，无疑是中国历史上一个响当当的大人物。在此，试着总结一下这位史上罕见牛人的五大历史功绩以证明朱元璋的伟大并非妄言罢。


2016-11-1377







温体仁
明史爱好者






相权和皇权是两对基本矛盾，那为什么朱元璋时才废除丞相呢？




宰相既参与中枢决策，又是行政首脑，监督各部门的执行。战国以来所谓的宰相制度，是统治阶级为了保障君权的有效行使而设立的。也就是说，宰相制度中规定的相权是从属于君权的，并不是独立起源的，没资格和皇权相提并论，从史学角度也不能视为什么“基本矛盾”。



2016-07-29124











勇哥读史
给你好看的历史







朱元璋为防止外戚干政想了一个绝妙办法 只是公主们苦不堪言



她们没有办法主宰自己的命运，只能听取父辈的安排，嫁给中下级官员或者平民。从锦衣玉食的皇宫，转到普通人家的宅院，这种巨大的生活环境差异，对公主们来说堪称痛苦的折磨。


2017-11-1886
















天涯看点历史
历史自媒体人，专注南明史







朱元璋子孙都是软骨头？这些藩王死不降清，撑起了大明最后的脊梁



并不是所有的明朝藩王都是只知道吃喝、玩女人的“猪”，在明末抗清的大潮中还是涌现出了不少明朝藩王，他们领导了轰轰烈烈的抗清运动，其中还有不少藩王为此献出了自己的性命，这些藩王才不愧是太祖朱元璋的子孙。


2017-08-22126







好奇社长
关注中外逸闻秘史、探索神秘奇异事件







朱元璋为什么要杀开国功臣？他给太子一件东西 并说了这样一句话



当朱元璋结束蒙古人的统治，建立明朝时，所有人都认为驱走了黑暗，迎来了光明。然而对明朝开国功臣们来说，这不是光明，而是走入了黑暗。这世上常常有很多人只能共患难，不能同富贵，恰好乞丐出身的朱元璋正是这种人。朱元璋没说什么，只是脸上滑过了一丝哀伤。


2017-08-04109







勇哥读史
给你好看的历史







朱元璋为何不把皇位传给聪明能干的四子朱棣



燕王朱棣当不了朱元璋的继承人，除了不是长子外，还在于他脾气过于暴躁。朱元璋深知，假如朱棣做了皇帝，势必对其余皇子大动干戈，造成兄弟手足互相残杀的人伦悲剧。


2017-07-24289








参考资料



1.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》太祖开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝，讳元璋，字国瑞，姓朱氏。

2.
  
朱元璋 
．学习强国[引用日期2020-11-16]
3.
  
陈梧桐.朱元璋民族成份考辨[J].史林,2005(03) 
．中国知网[引用日期2020-05-03]
4.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第29页. 

5.
  
《大明太祖高皇帝实录》卷29，洪武元年正月乙亥条 
．明清实录数据库[引用日期2020-05-03]
6.
  
《明史·卷109》“明太祖初壹海内，仍元制，设中书省，综理机务。其官有丞相、平章、左右丞、参政，而吏、户、礼、兵、刑、工六尚书为曹官。行之一纪，革中书省，归其政于六部，遂设四辅官。”

7.
  
李艳君，《朱元璋重典惩贪》，《辽宁师专学报:社会科学版》, 2003(4):114-115。

8.
  
陈梧桐，《论朱元璋的“休养生息”政策》，《中州学刊》, 1984(2):116-120。

9.
  
白振亚，金邦清，王建中，《试述朱元璋农业经济政策与管理》，明史国际学术讨论会, 1999。

10.
  
吴庆仁，《朱元璋人才思想概述》，《党建与人才》, 1995(5):38-39。

11.
  
伍跃，《外交的理念与外交的现实——以朱元璋对“不征国”朝鲜的政策为中心》，《明史研究》, 2010(00)。

12.
  
《中学历史手册》，北京师范大学出版社，1984年，第353页。

13.
  
《明太祖实录·卷一》日—“开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝姓朱氏讳元璋字国瑞。其先颛顼后，周武王封其苗裔于邾。春秋时子孙去邑为朱氏，世居沛国相县。

14.
  
探访朱元璋出生地 
．凤阳县人民政府[引用日期2019-04-18]
15.
  
朱元璋出生地 
．凤阳县人民政府[引用日期2019-03-24]
16.
  
【洪武皇帝】 
．故宫博物院[引用日期2020-06-11]
17.
  
太祖高皇帝实录 [总序] 
．국사편찬위원회[引用日期2020-02-05]
18.
  
清朝人俞樾在他的《春在堂随笔中》写道：“元制，庶人无职者不许取名，止以行第及父母年齿合计为名，此于《元史》无征，冉证以明高皇(朱元璋)所称其兄之名，正是如此。”他又举当时绍兴乡间为例：“如夫年二十四，妇年二十二，命为四十六，生子即名‘四六’；夫年二十三，妇年二十二，合为四十五，生子即名‘五九’”，五九相乘，四十五也。据俞樾钩沉，明朝大将常遇春的曾祖父叫常四三，爷爷叫常重五，父亲叫常六六；大将汤和的曾祖叫汤五一，爷爷叫汤六一，父亲叫汤七一，等等，皆为佐证。

19.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》先世家沛，徙句容，再徙泗州。父世珍，始徙濠州之钟离。生四子，太祖其季也。

20.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》母陈氏。

21.
  
《朱氏世德碑》：“先伯娶刘氏，生子四人：重一公、重二公、重三公生盱眙，重五公生钟离。先考君娶妻陈氏，泗州人，生子四：长重四公生盱眙，重六公、重七公生五河，某其季也，生迁钟离后，戊辰年。”。

22.
  
徐祯卿：《剪胜野闻》 
．国学导航[引用日期2020-04-29]
23.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》至正四年，旱蝗，大饥疫。太祖时年十七，父母兄相继殁，贫不克葬。

24.
  
《皇陵碑》中写道：“殡无棺椁，被体恶裳，浮掩三尺，奠何肴浆!”

25.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》里人刘继祖与之地，乃克葬，即凤阳陵也。

26.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第19页—第20页. ISBN 9787533935986

27.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》太祖孤无所依，乃入皇觉寺为僧。

28.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》逾月，游食合肥。

29.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第21页. ISBN 9787533935986

30.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》凡历光、固、汝、颍诸州三年，复还寺。

31.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第23页. ISBN 9787533935986

32.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第28页. ISBN 9787533935986

33.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》当是时，元政不纲，盗贼四起。刘福通奉韩山童假宋后起颍，徐寿辉僭帝号起蕲，李二、彭大、赵均用起徐，众各数万，并置将帅，杀吏，侵略郡县，而方国珍已先起海上。他盗拥兵据地，寇掠甚众。天下大乱。

34.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》十二年春二月，定远人郭子兴与其党孙德崖等起兵濠州。元将彻里不花惮不敢攻，而日俘良民以邀赏。

35.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第31页. ISBN 9787533935986

36.
  
从皇觉寺到红巾军 朱元璋人生中的重大转折 
．中国网[引用日期2013-01-13]
37.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》子兴奇其状貌，留为亲兵。

38.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第33—34页. ISBN 9787533935986

39.
  
吴晗: 《朱元璋传·第二章》。

40.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第34页. ISBN 9787533935986

41.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》战辄胜，遂妻以所抚马公女，即高皇后也。

42.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第35—40页. ISBN 9787533935986

43.
  
徐达 
．中华英烈祠[引用日期2013-09-12]
44.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》子兴与德崖龃龉，太祖屡调护之。秋九月，元兵复徐州，李二走死，彭大、赵均用奔濠，德崖等纳之。子兴礼大而易均用，均用怨之。德崖遂与谋，伺子兴出，执而械诸孙氏，将杀之。太祖方在淮北，闻难驰至，诉于彭大。大怒，呼兵以行，太祖亦甲而拥盾，发屋出子兴，破械，使人负以归，遂免。是冬，元将贾鲁围濠。太祖与子兴力拒之。

45.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第40—42页. ISBN 9787533935986

46.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》十三年春，贾鲁死，围解。太祖收里中兵，得七百人。子兴喜，署为镇抚。

47.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》时彭、赵所部暴横，子兴弱，太祖度无足与共事，乃以兵属他将，独与徐达、汤和、费聚等南略定远。

48.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第43—45页. ISBN 9787533935986

49.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》道遇定远人李善长，与语，大悦，遂与俱攻滁州，下之。

50.
  
吴晗，《朱元璋传·》，华东师范大学出版社，第33页，2014年，ISBN：9787567502864

51.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第46页. ISBN 9787533935986

52.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第47页. ISBN 9787533935986

53.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》十五年春正月，子兴用太祖计，遣张天祐等拔和州，檄太祖总其军。太祖虑诸将不相下，秘其檄，期旦日会厅事。时席尚右，诸将先入，皆踞右。太祖故后至，就左。比视事，剖决如流，众瞠目不能发一语，始稍稍屈。议分工甓城，期三日。太祖工竣，诸将皆后。于是始出檄，南面坐曰：“奉命总诸公兵，今甓城皆后期，如军法何？”诸将皆惶恐谢。乃搜军中所掠妇女纵还家，民大悦。

54.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第48—49页. ISBN 9787533935986

55.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》三月，郭子兴卒。时刘福通迎立韩山童子林儿于亳，国号宋，建元龙凤。檄子兴子天叙为都元帅，张天祐、太祖为左右副元帅。太祖慨然曰：“大丈夫宁能受制于人耶？”遂不受。然念林儿势盛，可倚藉，乃用其年号以令军中。

56.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第52—53页. ISBN 9787533935986

57.
  
吴晗，《浙西明教大明太祖的宝库》。

58.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百三十六 ·列传第二十四 》太祖下徽州，以邓愈荐，召问时务。对曰：“高筑墙，广积粮，缓称王。”太祖善之。

59.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第54—55页. ISBN 9787533935986

60.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》十六年春二月丙子，大破海牙于采石。三月癸未，进攻集庆，擒兆先，降其众三万六千人，皆疑惧不自保。

61.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》太祖择骁健者五百人入卫，解甲酣寝达旦，众心始安。

62.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》庚寅，再败元兵于蒋山。元御史大夫福寿，力战死之，蛮子海牙遁归张士诚，康茂才降。太祖入城，悉召官吏父老谕之曰：“元政氵卖扰，干戈蜂起，我来为民除乱耳，其各安堵如故。贤士吾礼用之，旧政不便者除之，吏毋贪暴殃吾民。”民乃大喜过望。改集庆路为应天府，辟夏煜、孙炎、杨宪等十余人，葬御史大夫福寿，以旌其忠。

63.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》秋七月己卯，诸将奉太祖为吴国公。置江南行中书省，自总省事，置僚佐。贻书张士诚，士诚不报，引兵攻镇江。徐达败之，进围常州，不下。九月戊寅，如镇江，谒孔子庙。遣儒士告谕父老，劝农桑，寻还应天。

64.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第57—58页. ISBN 9787533935986

65.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》"十七年春二月，耿炳文克长兴。三月，徐达克常州。夏四月丁卯，自将攻宁国，取之，别不华降。五月，上元、宁国、句容献瑞麦。六月，赵继祖克江阴。秋七月，徐达克常熟。胡大海克徽州，八思尔不花遁。冬十月，常遇春克池州，缪大亨克扬州，张明鉴降。十二月己丑，释囚。是年，徐寿辉将明玉珍据重庆路。"

66.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》"十九年春正月乙巳，太祖谋取浙东未下诸路。戒诸将曰：“克城以武，戡乱以仁。吾比入集庆，秋毫无犯，故一举而定。每闻诸将得一城不妄杀，辄喜不自胜。夫师行如火，不戢将燎原。为将能以不杀为武，岂惟国家之利，子孙实受其福。”庚申，胡大海克诸暨。是月，命宁越知府王宗显立郡学。三月甲午，赦大逆以下。丁巳，方国珍以温、台、庆元来献，遣其子关为质，不受。夏四月，俞通海等复池州。时耿炳文守长兴，吴良守江阴，汤和守常州，皆数败士诚兵。太祖以故久留宁越，徇浙东。六月壬戌，还应天。秋八月，元察罕帖木儿复汴梁，福通以林儿退保安丰。九月，常遇春克衢州，擒宋伯颜不花。冬十月，遣夏煜授方国珍行省平章，国珍以疾辞。十一月壬寅，胡大海克处州，石抹宜孙遁。时元守兵单弱，且闻中原乱，人心离散，以故江左、浙右诸郡，兵至皆下，遂西与友谅邻。"

67.
  
钱谦益：《国初群雄事略》卷一：是年五月，太祖为仪同三司、江南等处行中书省左丞相。……龙凤七年辛丑（至正二十一年）正月，亳都升太祖为吴国公。

68.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第58—59页. ISBN 9787533935986

69.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第60—61页. ISBN 9787533935986

70.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第69—70页. ISBN 9787533935986

71.
  
《大明太祖高皇帝实录》卷6，戊戌岁十二月十六日条 
．明清实录数据库[引用日期2020-05-06]
72.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第72—73页. ISBN 9787533935986

73.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第62页. ISBN 9787533935986

74.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百二十三 ·列传第十一 》徐寿辉兵起，友谅往从之，依其将倪文俊为簿掾。

75.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百二十三 ·列传第十一 》始友谅破龙兴，寿辉欲徙都之，友谅不可。未几，寿辉遽发汉阳，次江州。江州，友谅治所也，伏兵郭外，迎寿辉入，即闭城门，悉杀其所部。即江州为都，奉寿辉以居，而自称汉王，置王府官属。遂挟寿辉东下，攻太平。太平城坚不可拔，乃引巨舟薄城西南。士卒缘舟尾攀堞而登，遂克之。志益骄。进驻采石矶，遣部将阳白事寿辉前，戒壮士挟铁挝击碎其首。寿辉既死，以采石五通庙为行殿，即皇帝位，国号汉，改元大义，太师邹普胜以下皆仍故官。会大风雨，群臣班沙岸称贺，不能成礼。

76.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》闰月丙辰，友谅陷太平，守将朱文逊，院判花云、王鼎，知府许瑗死之。未几，友谅弑其主徐寿辉，自称皇帝，国号汉，尽有江西、湖广地，约士诚合攻应天，应天大震。

77.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》诸将议先复太平以牵之，太祖曰：“不可。彼居上游，舟师十倍于我，猝难复也。”或请自将迎击，太祖曰：“不可。彼以偏师缀我，而全军趋金陵，顺流半日可达，吾步骑急难引还，百里趋战，兵法所忌，非策也。”

78.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百二十三 ·列传第十一 》太祖患友谅与张士诚合，乃设计令其故人康茂才为书诱之，令速来。友谅果引舟师东下，至江东桥，呼茂才不应，始知为所绐。战于龙湾，大败。潮落舟胶，死者无算，亡战舰数百，乘轻舸走。张德胜追败之慈湖，焚其舟。冯国胜以五翼军蹙之，友谅出皁旗军迎战，又大败。遂弃太平，走江州。太祖兵乘胜取安庆，其将于光、欧普祥皆降。明年，友谅遣兵复陷安庆。太祖自将伐之，复安庆，长驱至江州。友谅战败，夜挈妻子奔武昌。其将吴宏以饶降，王溥以建昌降，胡廷瑞以龙兴降。

79.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》乃驰谕胡大海捣信州牵其后，而令康茂才以书绐友谅，令速来。友谅果引兵东。

80.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》于是常遇春伏石灰山，徐达阵南门外，杨璟屯大胜港，张德胜等以舟师出龙江关，太祖亲督军卢龙山。乙丑，友谅至龙湾，众欲战，太祖曰：“天且雨，趣食，乘雨击之。”须臾，果大雨，士卒竞奋，雨止合战，水陆夹击，大破之，友谅乘别舸走。

81.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》壬寅，次湖口，追败友谅于江州，克其城，友谅奔武昌。

82.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》分徇南康、建昌、饶、蕲、黄、广济，皆下。冬十一月己未，克抚州。

83.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》夏四月壬戌，友谅大举兵围洪都。

84.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百二十三 ·列传第十一 》太祖从子文正及邓愈坚守，三月不能下，太祖自将救之。

85.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百二十三 ·列传第十一 》太祖舟虽小，然轻驶，友谅军俱艨艟巨舰，不利进退，以是败。

86.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百二十三 ·列传第十一 》友谅从舟中引首出，有所指捴，骤中流矢，贯晴及颅死。

87.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》二十四年春正月丙寅朔，李善长等率群臣劝进，不允。固请，乃即吴王位。建百官。以善长为右相国，徐达为左相国，常遇春、俞通海为平章政事，谕之曰：“立国之初，当先正纪纲。元氏暗弱，威福下移，驯至于乱，今宜鉴之。”

88.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百二十三 ·列传第十一 》子理既还武昌，嗣伪位，改元德寿。是冬，太祖亲征武昌。明年二月再亲征。其丞相张必先自岳州来援，次洪山。常遇春击擒之，徇于城下。必先，骁将也，军中号“泼张”，倚为重。及被擒，城中大惧，由是欲降者众。太祖乃遣其故臣罗复仁入城招理。理遂降，入军门，俯伏不敢视。太祖见理幼弱，掖之起，握其手曰：“吾不汝罪也。”府库财物恣理取，旋应天，授爵归德侯。

89.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百二十三 ·列传第十一 》张士诚，小字九四，泰州白驹场亭人。有弟三人，并以操舟运盐为业，缘私作奸利。

90.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百二十三 ·列传第十一 》颇轻财好施，得群辈心。常鬻盐诸富家，富家多陵侮之，或负其直不酬。而弓手丘义尤窘辱士诚甚。士诚忿，即帅诸弟及壮士李伯升等十八人杀义，并灭诸富家，纵火焚其居。入旁郡场，招少年起兵。盐丁方苦重役，遂共推为主，陷泰州。高邮守李齐谕降之，复叛。杀行省参政赵琏，并陷兴化，结砦德胜湖，有众万余。元以万户告身招之。不受。绐杀李齐，袭据高邮，自称诚王，僭号大周，建元天祐。是岁至正十三年也。

91.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》"二十五年春正月己巳，徐达下宝庆，湖湘平。常遇春克赣州，熊天瑞降。遂趋南安，招谕岭南诸路，下韶州、南雄。甲申，如南昌，执大都督朱文正以归，数其罪，安置桐城。二月己丑，福建行省平章陈友定侵处州，参军胡深击败之，遂下浦城。丙午，士诚将李伯升攻诸全之新城，李文忠大败之。夏四月庚寅，常遇春徇襄、汉诸路。五月乙亥，克安陆。己卯，下襄阳。六月壬子，朱亮祖、胡深攻建宁，战于城下，深被执，死之。秋七月，令从渡江士卒被创废疾者养之，死者赡其妻子。九月丙辰，建国子学。冬十月戊戌，下令讨张士诚。是时，士诚所据，南至绍兴，北有通、泰、高邮、淮安、濠、泗，又北至于济宁。乃命徐达、常遇春等先规取淮东。闰月，围泰州，克之。十一月，张士诚寇宜兴，徐达击败之，遂自宜兴还攻高邮。"

92.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百二十三 ·列传第十一 》十六年十一月，大军进攻平江，筑长围困之。士诚距守数月。太祖贻书招之曰：“古之豪杰，以畏天顺民为贤，以全身保族为智，汉窦融、宋钱亻叔是也。尔宜三思，勿自取夷灭，为天下笑。”士诚不报，数突围决战，不利。

93.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》辛亥，命徐达为大将军，常遇春为副将军，帅师二十万讨张士诚。御戟门誓师曰：“城下之日，毋杀掠，毋毁庐舍，毋发丘垄。士诚母葬平江城外，毋侵毁。”既而召问达、遇春，用兵当何先。遇春欲直捣平江。太祖曰：“湖州张天骐、杭州潘原明为士诚臂指，平江穷蹙，两人悉力赴援，难以取胜。不若先攻湖州，使疲于奔命。羽翼既披，平江势孤，立破矣。”甲戌，败张天骐于湖州，士诚亲率兵来援，覆败之于皂林。九月乙未，李文忠攻杭州。冬十月壬子，遇春败士诚兵于乌镇。十一月甲申，张天骐降。辛卯，李文忠下余杭，潘原明降，旁郡悉下

94.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百二十二 ·列传第十 》年，太祖为吴王。又二年，林儿卒。或曰太祖命廖永忠迎林儿归应天，至瓜步，覆舟沉于江云。 

95.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》十二月，韩林儿卒。以明年为吴元年，建庙社宫室，祭告山川。

96.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第106页—115页. ISBN 9787533935986

97.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一百二十三 ·列传第十一 》李伯升知士诚困甚，遣所善客逾城说士诚曰：“初公所恃者，湖州、嘉兴、杭州耳，今皆失矣。独守此城，恐变从中起，公虽欲死，不可得也。莫若顺天命，遣使金陵，称公所以归义救民之意，开城门，幅巾待命，当不失万户侯。且公之地，譬如博者，得人之物而复失之，于公何损？”士诚仰观良久曰：“吾将思之。”乃谢客，竟不降。士诚故有勇胜军号“十条龙”者，皆骁猛善斗，每被银铠锦衣出入阵中，至是亦悉败，溺万里桥下死。最后丞相士信中礮死，城中汹汹无固志。二十七年九月，城破，士诚收余众战于万寿寺东街，众散走。仓皇归府第，拒户自缢。故部将赵世雄解之。大将军达数遣李伯升、潘元绍等谕意，士诚瞑目不答。舁出葑门，入舟，不复食。至金陵，竟自缢死，年四十七。命具棺葬之。

98.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》癸丑，汤和为征南将军，吴祯副之，讨国珍。

99.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》“胡廷瑞为征南将军，何文辉为副将军，取福建。湖广行省平章杨璟、左丞周德兴、参政张彬取广西。己巳，朱亮祖克温州。十一月辛巳，汤和克庆元，方国珍遁入海。壬午，徐达克沂州，斩王宣。己丑，廖永忠为征南副将军，自海道会和讨国珍。乙未，颁《大统历》。辛丑，徐达克益都。十二月甲辰，颁律令。丁未，方国珍降，浙东平。张兴祖下东平，兖东州县相继降。己酉，徐达下济南。胡廷瑞下邵武。癸丑，李善长帅百官劝进，表三上，乃许。甲子，告于上帝。庚午，汤和、廖永忠由海道克福州。"

100.
  
《大明太祖高皇帝实录》卷26，吴元年十月甲子条 
．明清实录数据库[引用日期2020-05-03]
101.
  
宋濂，《谕中原檄》：“...　当此之时，天运循环，中原气盛，亿兆之中，当降生圣人，驱除胡虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民。今一纪于兹，未闻有治世安民者，徒使尔等战战兢兢，处于朝秦暮楚之地，诚可矜闵。...”

102.
  
张廷玉（清）·《明史·卷一·本纪第一》  "庚申，召诸将议北征。太祖曰：“山东则王宣反侧，河南则扩廓跋扈，关陇则李思齐、张思道枭张猜忌，元祚将亡，中原涂炭。今将北伐，拯生民于水火，何以决胜？”遇春对曰：“以我百战之师，敌彼久逸之卒，直捣元都，破竹之势也。”太祖曰：“元建国百年，守备必固，悬军深入，馈饷不前，援兵四集，危道也。吾欲先取山东，撤彼屏蔽，移兵两河，破其籓篱，拔潼关而守之，扼其户槛。天下形胜入我掌握，然后进兵，元都势孤援绝，不战自克。鼓行而西，云中、九原、关陇可席卷也。”诸将皆曰善。"

103.
  
范文澜著．中国通史简编  下：商务印书馆，2017.12：第569页
104.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第161—162页. ISBN 9787533935986

105.
  
张廷玉（清）·《明史·卷二·本纪第二》丙寅，克通州，元帝趋上都。

106.
  
统一国家：明太祖朱元璋八次北征蒙古 
．凤凰网[引用日期2020-01-06]
107.
  
《剑桥中国明代史 军队与边疆 1368—1372年》 
．国学导航[引用日期2020-05-07]
108.
  
赵现海.洪武初年甘肃地缘政治与明朝西北疆界政策——由冯胜“弃地”事件引发的思考[J].古代文明,2011,5(01) 
．中国知网[引用日期2020-05-07]
109.
  
《明史·本纪第二·太祖二》十四年春正月戊子，徐达为征虏大将军，汤和、傅友德为左、右副将军，帅师讨乃儿不花。

110.
  
《明史·本纪第二·太祖二》夏四月庚午，徐达率诸将出塞，至北黄河，击破元兵，获全宁四部以归。

111.
  
《明史·本纪第三·太祖三》二十年春正月癸丑，冯胜为征虏大将军，傅友德、蓝玉副之，率师征纳哈出。

112.
  
《明史·卷125》：“大将军达、左副将军文忠皆卒，而元太尉纳哈出拥众数十万屯金山，数为辽东边害。二十年命胜为征虏大将军，颖国公傅友德、永昌侯蓝玉为左右副将军，帅南雄侯赵庸等以步骑二十万征之。郑国公常茂、曹国公李景隆、申国公邓镇等皆从。帝复遣故所获纳哈出部将乃剌吾者奉玺书往谕降。胜出松亭关，分筑大宁、宽河、会州、富峪四城。驻大宁逾两月，留兵五万守之，而以全师压金山。纳哈出见乃剌吾惊曰：“尔尚存乎！”乃剌吾述帝恩德。纳哈出喜，遣其左丞、探马赤等献马，且觇胜军。胜已深入，逾金山，至女直苦屯，降纳哈出之将全国公观童。大军奄至，纳哈出度不敌，因乃剌吾请降。胜使蓝玉轻骑受之。玉饮纳哈出酒，欢甚，解衣衣之。纳哈出不肯服，顾左右咄咄语，谋遁去。胜之婿常茂在坐，遽起砍其臂。都督耿忠拥以见胜。纳哈出将士妻子十余万屯松花河，闻纳哈出伤，惊溃。胜遣观童谕之乃降，得所部二十余万人，牛羊马驼辎重互百余里。还至亦迷河，复收其残卒二万余、车马五万。而都督濮英殿后，为敌所杀。师还，以捷闻，并奏常茂激变状，尽将降众二十万人入关。帝大悦，使使者迎劳胜等，械系茂。会有言胜多匿良马，使阍者行酒于纳哈出之妻求大珠异宝，王子死二日强娶其女，失降附心，又失濮英三千骑，而茂亦讦胜过。帝怒，收胜大将军印，命就第凤阳，奉朝请，诸将士亦无赏。胜自是不复将大兵矣。”

113.
  
统一国家：明太祖朱元璋八次北征蒙古 
．凤凰网[引用日期2020-01-06]
114.
  
《剑桥中国明代史 明军在全中国的胜利，1364—1368年》 
．国学导航[引用日期2020-05-07]
115.
  
《剑桥中国明代史 1380年：过渡和改组之年》 
．国学导航[引用日期2020-05-07]
116.
  
周松.军卫建置与明洪武朝的西北经略[J].中国边疆史地研究,2018,28(02) 
．国学导航[引用日期2020-05-07]
117.
  
《明太祖实录·卷38》洪武二年正月庚戌条：朕思其民当元之末疲于供给，今既效顺，何忍复劳？已将山东洪武元年税粮免征，不期天旱，民尚未苏，再免今年夏秋税粮。近者大军平燕都，下晋冀，朕念北平、燕南、河东、山西之民久被兵残，困于征敛尤甚。齐鲁今年税粮亦与蠲免，其河南诸郡自归附以来，久欲济之，柰西北未平，出师所经，拟资粮饷，是以未遑。今晋冀既平理，宜优恤。其北京、河南，除徐宿等州已免税粮外，西抵潼关、北界大河、南至唐、邓、光、息，洪武二年夏秋税粮一体蠲免，有司更加存恤，以副朕怀。

118.
  
见《明太祖实录·卷50》洪武三年三月庚辰条，《明太祖实录·卷65》洪武四年五月乙卯、乙亥条，《明太祖实录·卷105》洪武九年三月己卯条。

119.
  
《明太祖实录·卷214》洪武二十四年末。

120.
  
《中学历史手册·》，北京师范大学出版社，1984年，第353页。

121.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第188页—第200页. ISBN 9787533935986

122.
  
（明）马文升《抚安东夷记》：洪惟我太祖高皇帝膺天眷命，奄有万方，以西、北密尔胡戎，乃设陕西行都司于甘州，山西行都司于大同，万全都司于宣府。又于喜峰口外古惠州地设大宁都司，辽东辽阳设辽东都司。陕西宁夏即赵元昊所居地，设宁夏左等五卫，而辽之广宁尤北虏要冲，复设广宁等五卫，与各都司并宁夏咸号重镇焉。时则封肃王于甘州，庆王于宁夏，代王于大同，谷王于宣府，宁王于大宁，辽王于广宁，以藩屏王室，捍御胡虏。凡有不廷，即命诸王讨之，所以三十余年胡虏不敢南牧。

123.
  
《明代蒙古汉籍史料汇编》：遣都督周兴总兵讨故元逆臣也速迭儿。先是蓝玉北征，元主脱古思帖木儿道，至也速迭儿部，为其所弒，其众悉奔散来附。是岁兴等进讨，追至彻彻儿山，大败之。自是虏不敢进边者十余年。

124.
  
张廷玉（清）·《明史·卷三·本纪第三》

125.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第174页—第185页. ISBN 9787533935986

126.
  
明太祖朱元璋法律思想初探 
．中国法院网[引用日期2020-11-18]
127.
  
《廿二史札记·卷三十二》：洪武十八年，诏天下罪囚，刑部都察院详议，大理寺覆谳，然后奏决。

128.
  
《廿二史札记·卷三十二》：二十年，焚锦衣卫刑具，以系囚付刑部。

129.
  
《廿二史札记·卷三十二》：二十八年，又诏曰“朕起兵惩创奸顽，或法外用刑，本非常典，后嗣止循律典，不许用黥刺剕劓阉割之刑，臣下敢以请者，置重典。”又尝与懿文太子出郊，亲指道旁荆楚，谓太子曰“古人用此为扑刑，以其能去风，虽伤不杀人，古人用心仁厚如此，儿当念之。”是帝未尝不慎重刑狱。盖初以重典为整顿之术，继以忠厚立久远之规，固帝之深识远虑也 。”

130.
  
《明通鉴·卷一》：“奈何胡元以宽而失，朕收平中国，非猛不可。”

131.
  
注：历史上朱元璋对贪官们确实实行过‘法外之法’，就是不按照法律的规定加重处理，可是并没见到过‘剥皮实草’的记述。

132.
  
商传. 《明太祖朱元璋（下）》：“其实我们还真不知道海瑞是从哪里知道朱元璋这样处置贪官的。历史上朱元璋对贪官们确实实行过‘法外之法’，就是不按照法律的规定加重处理，可是并没见到过‘剥皮实草’的记述。当然，不‘剥皮实草’，也不是说朱元璋处理贪官不严。当时的官员就算是贪污得不多，也会被处死：比如建昌县知县，接受四百贯钞，凌迟处死；开州知州贪赃害民，地方耆老百姓赴京告发他，他让手下在途中将告状的百姓抓回去关押致死，事发，被处以枭令示众（就是斩首示众）；德安县县丞，收受下面里长送的罗、绢、布共十匹，钞八十贯，知府前往抓他，他居然还拿一把铁叉拒捕，被凌迟处死；莱阳县丞收赃一百贯，凌迟处死。”. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第23页. ISBN 9787533935986

133.
  
吴晗，《朱元璋传》，华东师范大学出版社，第156页，2014年，ISBN：9787567502864

134.
  
商传. 《明太祖朱元璋（下）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第28页—第31页. ISBN 9787533935986

135.
  
商传. 《明太祖朱元璋（下）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第22页—第23页. ISBN 9787533935986

136.
  
商传. 《明太祖朱元璋（下）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第35页. ISBN 9787533935986

137.
  
沈家本：《历代刑法考》，中华书局1985年版，第1卷，第171页。

138.
  
吴晗，《朱元璋传·》，华东师范大学出版社，第157页，2014年，ISBN：9787567502864

139.
  
朱元璋节俭成盲目本能：早饭只吃蔬菜和豆腐 
．凤凰网[引用日期2013-07-11]
140.
  
明代武士塑像来源 
．中国网[引用日期2012-09-15]
141.
  
卫所制度 
．故宫博物院官网[引用日期2020-05-07]
142.
  
《明太祖皇帝钦录》：“说与军知道，教侣达达一般，短当着羔儿吃他的奶。且如一户三口、四口，但种些田，收些粟米。一夏天，挤羊奶，搅和着吃，军省气力。一个羊下十个羔，年终带羔生羔，得三倍儿利，恰好三十个羊。 （每）十个与军两个，不三四年，军（户家）的羊也成群了。这般，军多少不发迹？依着这般行。”

143.
  
《李朝实录》

144.
  
《明太祖皇帝钦录》：“选草场时，留着东胜，要着一个兄弟在那里住。”

145.
  
《圣君初政记》

146.
  
和田清《明代蒙古史论集》

147.
  
太祖定江山 明王朝建立后的军事行动 
．中国网[引用日期2012-09-15]
148.
  
《明史·卷281·循吏传》：“天下初定，百姓财力俱困，譬犹初飞之鸟，不可拔其羽；新植之木，不可摇其根，要在安养生息之而已。唯廉者能约己而利人，贪者必损国而厚己。有才敏者，或尼于私，善柔者，或昧于欲，此皆不廉政之也，尔等当深戒之”。

149.
  
中国古代对偷漏税的防范与惩治 
．人民论坛网[引用日期2020-11-18]
150.
  
明代在纸币方面的印刷 
．印刷博物馆官网[引用日期2020-11-18]
151.
  
孙兵.明洪武朝宝钞的印造与支出探微[J].江西社会科学,2003(08) 
．中国知网[引用日期2020-11-18]
152.
  
秦晋大贾战徽帮 
．中国经营报官网[引用日期2020-11-18]
153.
  
《大明太祖高皇帝实录》卷30，洪武元年二月壬子条。

154.
  
顾炎武：《日知录》卷二三：自洪武元年，诏胡服、胡语、胡姓一切禁止。如今有呼姓本呼延，乞姓本乞伏，皆明初改，而并中国所自有之复姓皆去其一字，氏族之紊莫甚于此。

155.
  
张佳．《新天下之化：明初礼俗改革研究》 ：复旦大学出版社，2014年
156.
  
《明太祖实录》卷106

157.
  
明代谈迁《国榷》卷6。

158.
  
《明通鉴》卷6。

159.
  
洪武首科进士研究 
．中国社会科学网[引用日期2016-01-21]
160.
  
伏尔泰《风俗论》

161.
  
《马氏宗谱》载：“明太祖尊我祖如师，晋封回回太师。因国事初定，关于建设多所顾问，而言听计从，大为刘基所忌。”

162.
  
《明太祖实录》卷三十：“初，元世祖起自朔漠以有天下，悉以胡俗变易中国之制，士庶咸辫发垂髻，深襜胡俗。衣服则为裤褶窄袖及辫线腰褶，妇女衣窄袖短衣，下服裙裳，无复中国衣冠之旧。甚者易其姓氏为胡名，习胡语俗化既久恬不知怪。上久厌之至，是悉命复衣冠如唐制。士民皆束发于顶，官则乌纱帽、圆领、束、黑靴；士庶则服四带巾、杂色盘领衣，不得用黄玄。乐工冠青万字顶巾，系红绿帛带。士庶妻首饰许用银镀金耳环，用金珠钏镯，用银服浅色团衫，用纻丝绫罗绢。其乐妓则戴明角冠皂褙子，不许与庶民妻同，不得服两截胡衣。其辫发、椎髻、胡服胡语胡姓一切禁止。斟酌损益皆断自圣心，于是百有余年胡俗悉复中国之旧矣。”

163.
  
《明太祖实录》卷一〇九：洪武九年，淮安府海州儒学学正曾秉正上言：“窃观近来蒙古、色目人，多改为汉姓，与华人无异，有求主官者，有登显要者，有为富商大贾者。古人曰‘非我族类，其心必异’。安得无隐伏之邪心，怀腹诽之怨咨。宜令复姓，绝其番语，庶得辨认，斟量处置。其典兵及居近列之人，许其退避”。

164.
  
回族 
．中国政府网[引用日期2014-06-27]
165.
  
《大明律集解附例》：“凡蒙古、色目人，听与中国人为婚姻，务要两相情愿，不许本类自相嫁娶。违者，杖八十，男女入官为奴。其中国人不愿与回回、钦察为婚姻者，听从本类自相嫁娶，不在禁限。”

166.
  
明朝洪武时期对蒙古人的招抚政策 
．中国社会科学网[引用日期2020-05-07]
167.
  
藏族地区行政区划简说 
．中国网[引用日期2020-05-07]
168.
  
《明实录》

169.
  
朱元璋，开列“不征之国”名单 
．人民网[引用日期2020-02-25]
170.
  
李新峰.恭愍王后期明高丽关系与明蒙战局[J].韩国学论文集,1998 
．中国知网[引用日期2020-04-27]
171.
  
刁书仁.洪武时期高丽、李朝与明朝关系探析[J].扬州大学学报(人文社会科学版),2004(01) 
．中国知网[引用日期2020-04-27]
172.
  
《大明太祖高皇帝实录》卷223，洪武二十五年闰十二月初九日条 
．明清实录数据库[引用日期2020-04-27]
173.
  
张澍.洪武年朝鲜表笺事件与辽东疆域危机[J].外国问题研究,2017(01) 
．中国知网[引用日期2020-04-27]
174.
  
朱元璋为何把日本列为永不攻打的15国之一？ 
．网易网[引用日期2016-03-05]
175.
  
琉球再议 
．搜狐新闻[引用日期2020-04-29]
176.
  
《明实录·洪武实录·卷150》。

177.
  
明朝的户帖和黄册 
．齐鲁晚报[引用日期2020-11-18]
178.
  
《存恤高年诏》：“所在有司精审耆民……年八十、九十，邻里称善者，备其年甲、行实，具状来闻。贫无产业，八十以上，月给米五斗、肉五斤、酒三斗；九十以上，岁加赐帛一匹、絮十斤；其田业仅足自赡者，所给酒、肉、絮、帛如之。”

179.
  
注：惠民药局就是国家免费医院，可以免费看病和免费领取药品。朱元璋甚至还规定，如果城市里发现了无家可归的流浪汉，或者是发现了生活不能自理且不无人照料的残疾人，那么地方官就要被追责，轻则撤职查办，重则下狱问罪。

180.
  
朱元璋为何暴打茹太素 
．腾讯网[引用日期2016-01-21]
181.
  
滁州名人——朱元璋 
．中国文明网联盟·滁州[引用日期2013-07-07]
182.
  
《明史·卷三·太祖本纪三》

183.
  
明史纪事本末·卷十四 
．国学导航[引用日期2020-10-04]
184.
  
清代《清世祖实录》

185.
  
《读史方舆纪要·卷九》 
．国学导航[引用日期2020-09-09]
186.
  
康熙乾隆为何拜谒朱元璋陵寝：宣扬天下夺自流寇 
．凤凰网[引用日期2014-05-10]
187.
  
《清实录康熙朝实录》

188.
  
成功人士的典范 
．凤凰网[引用日期2014-05-10]
189.
  
《廿二史劄记》卷三十六 
．国学导航[引用日期2020-05-05]
190.
  
民国建立，孙中山祭拜朱元璋，以示“排满”成功 
．腾讯网[引用日期2016-11-21]
191.
  
中共中央文献研究室. 《毛泽东读文史古籍批语集》. 北京: 中央文献出版社. 1997-1-1: 第55页—第56页. ISBN 9787507301540

192.
  
毛泽东称看明史最生气却反复揣摩朱棣造反过程 
．凤凰网[引用日期2020-01-16]
193.
  
《中国通史》第四十七章·明朝的盛衰 
．国学导航[引用日期2020-08-24]
194.
  
《国史新论》二 
．国学导航[引用日期2020-08-24]
195.
  
《文学史》第七编 明代文学(公元1368-1644年) 
．国学导航[引用日期2020-08-24]
196.
  
商传. 《明太祖朱元璋（上）》. 中国: 浙江文艺出版社. 2013年3月1日: 第2页. ISBN 9787533935986

197.
  
《国史十六讲》十三·明帝国的专制政治 
．国学导航[引用日期2020-08-24]
198.
  
《万历十五年》自序 
．国学导航[引用日期2020-08-24]
199.
  
万明．《明太祖本传》：辽宁古籍出版社，1996年：1
200.
  
《大明朝的另类历史》 
．国学导航[引用日期2020-08-24]
201.
  
《剑桥中国明代史》朱元璋的生平，1328—1367年 
．国学导航[引用日期2020-08-24]
202.
  
《广艺舟双辑行草第二十五》

203.
  
【金鸡报晓】诗；“鸡叫一声撅一撅，鸡叫两声撅两撅。三声唤出扶桑来，扫退残星与晓月。”

204.
  
【不惹庵示僧】：杀尽江南百万兵，腰间宝剑血犹腥。山僧不识英雄汉，只恁哓哓问姓名。

205.
  
【咏菊】：“百花发时我不发，我若发时都吓杀。要与西风战一场，遍身穿就黄金甲。”

206.
  
【咏雪竹】：“雪压枝头低，虽低不着泥，一朝红日出，依旧与天齐”

207.
  
【野卧】：  天为帐幕地为毡，日月星辰伴我眠。  夜间不敢长伸脚，恐踏山河社稷穿。

208.
  
【钟山赓吴沉韵】：嵯峨倚空碧，环山皆拱伏。遥岑如剑戟，迩洞非茅屋。青松秀紫崖，白石生玄谷。岩畔毓灵芝，峰顶森神木。 时时风雨生，日日山林沐。和鸣尽啼莺，善举皆飞鹄。山中道者禅，陇头童子牧。试问几经年，答云常辟谷。

209.
  
【宝光废塔】：宝塔摩青苍，招提岁久荒。秋高栖俊隼，夜深月影长。寂寂星摇荡，飞霞入栋梁。守僧都去尽，萤火作灯光。鬼哭思禅度，遗经风日张。独有来巢燕，呢喃似宣扬。停骖伤古意，云合草头黄。闻说当年盛，钟鱼彻上方。

210.
  
【钟山】：游山智盘旋，俯谷仰奇巅。松声细入耳，云生水石边。敲竹猿长啸，临弆视鹿眠。白鹤来天翅，玄羽衣裳鲜。采芝携桂子，任意恣蹁跹。野人溪外语，黄莺啭更便。山静鸟归疾，林深紫暮烟。樵还渔罢钓，畅饮乐吾年。暑往钟山阿，岩幽清兴多。薰风自南发，森松鸣弦歌。玄猿啸白日，丹凤巢桐柯。灵芝秀深谷，祥云盛嵯峨。树隙观天碧，天清似绿荷。迥闻樵采木，曲涧沿珠螺。鸟乐山深邃，予欢颜亦和。野人逢问处，乐道正婆娑。

211.
  
【赓僧韵】：天台五百尊，方寸皆明月。月影弥千江，何曾有暂歇。为斯妙用通，今古长不灭。昔当悬挂时，诚非凡可越。住世及应真，几度阿僧劫。假锡作梯航，泛海涛如雪。一旦杳无踪，暂与沙门别。倏忽群禅中，孰能为机泄。禅心旷无迹，如海亦何竭。僧本具他心，宗门常合辙。

212.
  
【赠四仙】：匡庐之巅有深谷，金仙弟子岩为屋。炼丹利济几何年，朝耕白云暮种竹。

213.
  
【东风】：我爱东风从东来，花心与我一般开。花成子结因花盛，春满乾坤始凤台。

214.
  
【新雨水】：片云风驾雨飞来，顷刻凭看遍九垓。楹外近聆新水响，遥穹一碧见天开。

215.
  
【雨坠应落花赓徐瑛韵】：人道春归实不归，但知结实蕊枝稀。昨朝一夜如膏雨，正是花成子就时。

216.
  
【又赓吴哲韵】：时近清和气愈浓，雨催花实喜晴风。篱边点点如钱大，尽是青青间绿红。

217.
  
【又赓宋璲韵】：清和未至尚春风，花幕园林似锦红。细雨只教成子速，蕊飞彩蝶最多功。

218.
  
【雪诗赓曹文寿韵】：翩翻飞舞布田垓，似絮还疑玉蕊梅。一夜扑窗春蝶戏，好风吹去又推来。

219.
  
【又赓张翼韵】：腊前三白旷无涯，应是天公降六花。九曲河深凝底冻，张骞无处再乘槎。

220.
  
【游钟山】：钟山阳谷梵王家，帝释台前优钵花。游戏但闻师子吼，比丘身衣锦袈裟。

221.
  
【思老试壮】：因过雕鞍见马肥，迎风振鬛试霜蹄。试将旧日弓弯看，箭入弦来月样齐。

222.
  
【神凤操】：钧天奏兮列丹墀，俄翩翩兮凤凰仪。敛翱翔兮栖梧枝，彼观德兮直为我辞。

223.
  
【庐山】：庐山竹影几千秋，云锁高峰水自流。万里长江飘玉带，一轮明月滚金球。路遥西北三千界，势压东南百万州。美景一时观不尽，天缘有份再来游。

224.
  
【大祀】：晨驾旌旄列队行，龙旗遥映凤城明。护霜云外天颜碧，笼水烟边山色青。新岁野郊春气霭，今朝村市晓晴生。鞠躬稽首参天处，四海讴歌贺太平。

225.
  
【钟山云】：踞蹯千古肇豪英，王气葱葱五色精。岩虎镇山风偃草，潭龙嘘气水明星。天开万载兴王处，地辟千秋永朕京。咸以六朝亨替阅，前祯祯后后嘉祯。

226.
  
【谕临蒸县官】：临蒸邑治绝殊方，嶪重山碧翠行。溪曲羊肠岚杂雾，树蟠龙体雨飞汤。墨云隙处天澄水，苍海空中日曜阳。好把寸心问民瘼，当迁离瘴任潇湘。

227.
  
【闻人岭南郊行】：极目山云杂晓烟，女萝遥护岭松边。陆行尽服岚霞气，水宿频吞虬蜃涎。晨仰际峰观拥日，暮看临海泊来船。信知百越风尘异，黑发人居不待年。

228.
  
【咏南越】：边邑深隍嵌叠峰，土民食粟扣时舂。云山溪水常相合，烟树藤萝每自封。岭外瘴温鸣蟋蟀，海滨郁热显掞鳙。常思不律皆由此，数月朱颜别旧容。

229.
  
【竹榦青乐钓】：旷浦澄天湿晓烟，智人乐钓稳沙前。蓑轻雨霁云收谷，钓掷纶枢水映船。举棹欲归江月上，挂帆已近暮霞边。汀芦处处飞萤火，照彻渔村饮不眠。

230.
  
【牧羊儿土鼓】：群羊朝牧遍山坡，松下常吟乐道歌。土鼓抱时山鬼听，石泉濯处涧鸥和。金华谁识仙机密，兰渚何知道术多。岁久市中终得信，叱羊洞口白云过。

231.
  
【横秋风吹笛】：西风落木绽黄花，牛背村童笛正佳。曾识倚楼人听处，每闻吹月鹤升遐。苍江一色浑秋意，红叶初光衬晚华。冷露下天星斗润，烟波声到是谁家。

232.
  
【沧浪翁泛海】：海天漠漠际无穷，巨舰樯高挟两龙。帆饱已知风力劲，舵宽方觉水情雄。鳌鱼背上翻飞浪，蛟蜃鬐头触见虹。何日定将归泊处，也应系缆水晶宫。

233.
  
【题神乐道士】：仙翁调鹤欲扶穹，万里风头浩气雄。翎背稳乘空廓外，丹光横驾宇寰中。飞符到处雷神集，役剑长驱疠鬼穷。见说黄芽心地转，更于何趣觅仙宗。

234.
  
【云衲野人】：山人修道几经年，闻说飡松足意便。时以断云完故衲，日将流水灌新田。常勤侣鹤岩崖下，寂静俦猿烟雾边。欲访未知何处住，料应霞举已成仙。

235.
  
【钟子炼丹】：翠微高处渺青烟，知子机藏辟谷坚。丹鼎铅砂勤火候，溪云岩谷傲松年。潭龙掣雹深渊底，崖虎风生迥洞边。径已苔蒙人未履，昂霄足蹑斗牛天。

236.
  
【入如来禅】：师心好善善心渊，宿因旷作今复坚。与佛同生极乐天，观空利物来东边。目有神光顶相圆，王公稽首拜其前。笑谈般若生红莲，周旋俯仰皆幽玄。替佛说法近市廛，骅骝杂□拥粉钿。飘飘飞度五台巅，红尘富贵心无牵。 松下趺坐自忘缘，人间甲子不知年。

237.
  
【思亲歌】：苑中高树枝叶云，上有慈乌乳雏勤。雏翎少乾呼教飞，腾翔哑哑朝与昏。有时力及随飞去，有时不及枝内存。呼来呼去翎羽硬，万里长风两翼振。父母双飞紧相随，雏知返哺天性真。吾思昔日微庶民，苦哉憔悴堂上亲。歔欷歔欷梦寐心不泯，人而不如鸟乎将何伸。

238.
  
【倭扇行】：“国王无道民为贼，扰害生灵神鬼怨，观天坐井亦何知，断发斑衣以为便。君臣跣足语蛙鸣，肆志跳梁于天宪。”

239.
  
诗·朱元璋诗选 
．诗·词·曲[引用日期2014-05-05]
240.
  
罗杨总主编．《中国民间故事丛书》．北京：知识产权出版社，2014：第18页
241.
  
商传．《明太祖朱元璋 上》．杭州：浙江文艺出版社，2013：第178页
242.
  
倪大白．《鲁迅著作中方言集释》．沈阳：辽宁人民出版社，1978：第10页
243.
  
陈晓苏．《中华上下五千年》．北京：燕山出版社，2007：第30页
244.
  
武佩河，贡发芹．《中国民间故事全书 安徽滁州 明光卷》．北京：知识产权出版社，2012：第73页
245.
  
《明史·卷一百一十三·后妃第一》 
．国学网[引用日期2019-11-02]
246.
  
《明史·卷一百一十五·列传第三》 
．国学网[引用日期2019-11-02]
247.
  
《明史·卷一百一十六·诸王列传》 
．国学网[引用日期2019-11-02]
248.
  
《明史·卷五·成祖本纪》 
．国学网[引用日期2019-11-02]
249.
  
《明史·卷一百一十七·诸王列传第二》 
．国学网[引用日期2019-11-02]
250.
  
《明史·卷一百一十八·诸王列传第三》 
．国学网[引用日期2019-11-02]
251.
  
《明太宗实录》（永乐十九年） 秋七月……庚辰，临安公主薨。讣闻，上辍视朝四日，赐祭，命有司治丧葬。主，太祖高皇帝长女，母成穆贵妃孙氏，下嫁驸马都尉李祺。薨年六十

252.
  
朱元璋是不是个鞋拔子脸？ 
．腾讯网[引用日期2016-03-08]
253.
  
朱风，贾敬颜．《汉译蒙古黄金史纲》：中国国际广播出版社，2016年：第37页
254.
  
诸多因素说明朱元璋出生在明光 
．明光市政协[引用日期2020-11-20]
255.
  
韩国访古︱昌德宫：朝鲜王室为何祭祀大明皇帝？ 
．澎湃新闻[引用日期2020-08-29]
256.
  
朝鲜朝后期济南王氏家族的皇朝遗民意识 
．东疆学刊杂志官网[引用日期2020-08-29]
257.
  
石门人物雕塑——朱元璋 
．汉中石门栈道风景区 [引用日期2016-01-19]
258.
  
本纪第一 
．国学网[引用日期2016-03-03]
259.
  
本纪第二 
．国学网[引用日期2016-03-03]
260.
  
本纪第三 
．国学网[引用日期2016-03-03]
261.
  
林林 编 陈丹旭 绘 ．朱元璋（绘画本共5册）：上海人民美术出版社，2006，ISBN：9787532246830 
262.
  
廉政淮剧《金杯·白刃》在江苏大剧院展演 
．中国江苏网[引用日期2019-05-13]
263.
  
周松:《明初河套周边边政研究》

264.
  
治隆唐宋——朱元璋 
．知网[引用日期2021-03-26]
265.
  
夏维中，韩文宁．《明孝陵》．南京：译林出版社，2013：22
266.
  
明代宫殉制度探究 
．知网[引用日期2021-04-09]


展开全部
收起









图集
朱元璋的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1178次历史版本

最近更新：

长衫赵纸龙


（2021-09-04）




突出贡献榜



fyz搵笺临嵩









DrakknighT





剑缘


















1
人物生平






1.1
出身布衣






1.2
云游四方






1.3
义军骁将






1.4
攻占应天






1.5
大破陈汉






1.6
一统江南






1.7
建立大明






1.8
平定天下






1.9
洪武之治






1.10
晚年倾轧






1.11
积劳而逝







2
为政举措






2.1
政治






2.2
军事






2.3
经济






2.4
文化






2.5
民族






2.6
外交






2.7
社会







3
历史评价






3.1
总评






3.2
史书评价






3.3
历代评价







4
主要作品






4.1
书法






4.2
诗歌






4.3
书籍







5
轶事典故







6
人际关系






6.1
祖辈






6.2
兄弟姐妹






6.3
后妃






6.4
子女







7
人物争议






7.1
相貌之谜






7.2
血洗湖南






7.3
表笺之祸






7.4
屠戮功臣






7.5
族属争议






7.6
出生地之争






7.7
残酷殉葬







8
后世纪念






8.1
陵寝墓地






8.2
大报坛






8.3
大统庙






8.4
纪念馆、研究会






8.5
雕像






8.6
纪念币







9
史料索引







10
艺术形象






10.1
文学形象






10.2
影视形象

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















