







听风者_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















听风者
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《听风者》是美亚电影制作有限公司出品的谍战电影，该片改编自麦家的原著小说《暗算》，由麦兆辉、庄文强执导，梁朝伟、周迅、王学兵等主演。该片讲述了解放初期，国民党残余敌特人员意图颠覆新政权，为监听敌台而设立的神秘部队701陷入了空前危机。在这场看不见的战斗中，演绎着一场腥风血雨的谍战传奇。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






梁朝伟





周迅





王学兵





范晓萱






精彩图集查看更多





精彩图册1






精彩图册2






精彩图册1








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


8
制作发行


▪
主创公司


▪
上映日期


▪
电影票房


9
影片评价


▪
正方观点


▪
反方观点






基本信息

《听风者》是美亚电影制作有限公司出品的谍战电影，该片改编自麦家的原著小说《暗算》，由麦兆辉、庄文强执导，梁朝伟、周迅、王学兵等主演。该片讲述了解放初期，国民党残余敌特人员意图颠覆新政权，为监听敌台而设立的神秘部队701陷入了空前危机。在这场看不见的战斗中，演绎着一场腥风血雨的谍战传奇。
[1] 




中文名

《听风者》

外文名

《The Silent War》

出品时间

2012年

出品公司

美亚电影制作有限公司等

发行公司

美亚华天下电影发行有限公司、浙江金球影业有限公司

制片地区

中国香港

导    演

麦兆辉、庄文强


编    剧

麦兆辉、庄文强

类    型

剧情

主    演

梁朝伟，周迅，王学兵，范晓萱

片    长

120分钟

上映时间

2012年8月7日

对白语言

普通话、粤语

色    彩

彩色

imdb编码

tt2078768







听风者剧情简介
编辑

语音


神秘的701部队就是专门为监听敌台设立的——郭兴中（王学兵饰）是701的领导，而沈静（范晓萱饰）则是其中的职员，但由于沈静家庭背景的关系，所以她永远都是独来独往。伍昌（董勇饰）则负责在监听组的人确定了敌人位置之后将其抓捕回来。
何兵（梁朝伟饰）是个街头小混混，是一位盲人，拥有超凡的听觉特能，并以此




梁朝伟周迅剧照(10张)



为生计。1951年的10月8日，701突然发现，所有的敌台全部消失了，唯一的解释就是敌特分子启用了新的发射频道，所以需要优秀的侦听人员，因此701派出张学宁（周迅饰）到上海去找调琴师罗三耳。张到达上海后发现真正的调琴师是盲人却拥有特殊技能的何兵，便将何兵“请”到701来，希望他能为新中国服务，可就在将他带入车中的时候，罗三耳见到了张学宁的面貌，也为后期张学宁之死埋下伏笔。何兵帮助701找到了敌人的全部电台，也同时找到了自己心爱的女孩，并与她结婚，张学宁还请来了名医为何兵治好了眼睛。可是在一次侦听中，何兵的失误导致了张学宁牺牲。何兵悲痛万分，在一个雨夜又弄瞎了自己的双眼，但同时他的听力再一次变的灵敏，重新为701找回了敌人的电台。
讲述上世纪五十年代初，战幔绷张、敌我犬牙交错里，攸关国势命途的神秘机关“七零一”陷入空前危机，扭转局面的，居然是一来自民间的默默无闻的盲人，因为他，战局陡然扭转，围绕在这个奇人展开了一系列惊心动魄的故事。
[2] 





听风者演职员表
编辑

语音








听风者演员表















梁朝伟 饰 何兵
配音  赵毅
备注  701部队的“眼睛”,拥有超乎常人的听力









周迅 饰 张学宁
配音  周迅
备注  701部队特工,代号200,身手敏捷,精明能干











王学兵 饰 郭兴中
配音  谢天华(粤语)、姜小亮(国语)
备注  701行动局局长,代号“老鬼”,船王之子









范晓萱 饰 沈静
备注  701破译局特工,何兵之妻











董勇 饰 伍昌
备注  701行动局特工









甘婷婷 饰 老板娘
备注  罗三耳的情人











唐群 饰 何母
备注  何兵的母亲









单立文 饰 罗三耳
备注  调琴师,何兵的大哥











林威 饰 杨船长
备注  “重庆”之一,对外身份为航海公会船长









吴家丽 饰 李太太
备注  “重庆”之一,对外身份为上海火车公司经理的太太













方平 饰 曹先生
备注  “重庆”之一,对外身份为运输工会理事









张海燕 饰 马太太
备注  “重庆”之一,对外身份为走私商人











张之亮 饰 麻雀
备注  导弹工程专家,郭兴中的同学兼友人













听风者职员表






制作人
李国兴、黄斌、卓伍、杨逸德、傅斌星、宋歌、李国林、邱顺清、王守琴、汤震、李锦文、唐庆枝


原著
麦家


导演
麦兆辉、庄文强


编剧
麦兆辉、庄文强


摄影
潘耀明


配乐
陈光荣


剪辑
彭正熙


艺术指导
文念中


美术设计
文念中


动作指导
林迪安


灯光
汪鏸全


展开

注：以上参考资料来源
[3] 





听风者角色介绍
编辑

语音














何兵



演员
梁朝伟






从小地方来到大上海讨生活的小混混，油嘴滑舌、敏感懦弱。虽出身不高，何兵身上却有近乎超能力的天赋——听力。他凭借敏锐的听觉进入701，在电波中和看不见的敌人作战，很快就变成众人仰慕的英雄。











张学宁



演员
周迅






她承载着将何兵塑造为“听风者”的使命。与此同时，张学宁还同时扮演着701的“女上司”、参与特别行动的“老鬼”等多重身份。为了掩盖特工身份，她也是活跃在沪、港两地的女作家跟社会名媛。











郭兴中



演员
王学兵






解放初期，国民党在大陆还残留了大量的敌特人员，意图颠覆新生政权。神秘的701部队就是专门为监听敌台设立的——郭兴中是701的领导。











沈静



演员
范晓萱






神秘的701部队就是专门为监听敌台设立的，沈静是其中的职员，但由于沈静家庭背景的关系，所以她永远都是独来独往。







注：角色简介参考资料来源
[4] 





听风者音乐原声
编辑

语音


时间歌曲名称演唱者类型2012年《无间道》周笔畅主题曲注：以上参考资料来源
[5] 





听风者幕后花絮
编辑

语音


1：早在《无间道》中扮演卧底的梁朝伟就已经接触过摩斯密码，而他这次在电影开拍前还专门请教过相关领域的师傅。
[6] 

2：在电影开头，周迅就要化身上流社会名媛潜伏5年刺杀敌特。在开拍之初，这个“名媛”身份就差点把周迅难倒，所幸跟导演沟通之后，周迅慢慢进入状态:。
[7] 

3：王学兵表示与庄文强见面后，导演给了他十页的人物小传，这些都是导演自己写的，是剧本里没有的。导演希望演员能更了解这个人，跟他想象的人物角色更接近。
[8] 

4：《听风者》是梁朝伟第三次出演盲人的角色。为了拍这部电影，梁朝伟还戴上特制隐形眼镜。为了保护梁朝伟的眼睛，公司还为他的眼睛投了保险。
[9] 






《看电影》听风者报道(18张)









董勇加盟听风者(4张)









人物关系海报及剧照(10张)









灰瞳版角色海报(4张)









终极版海报图册(10张)









剧照(20张)









王学兵剧照(3张)









周迅剧照(28张)









听风者获奖记录
编辑

语音


获奖时间届次奖项类型奖项名称获奖人、影片备注2013第32届香港电影金像奖最佳摄影潘耀明获奖最佳导演、编剧麦兆辉、庄文强提名最佳男主角梁朝伟最佳女主角周迅最佳女配角范晓萱最佳美术指导、服装造型设计奖文念中最佳电影配乐奖陈光荣第7届亚洲电影大奖最佳造型设计文念中获奖最佳美术指导提名第3届北京国际电影节国内展映单元-中国新片--第13届华语电影传媒大奖观众票选最受瞩目表现范晓萱2012第49届台湾电影金马奖最佳女配角奖最佳艺术指导、最佳造型设计文念中最佳音效--注：获奖记录的参考资料来源
[10] 





听风者幕后制作
编辑

语音


创作背景
《听风者》改编自麦家的谍战短篇小说。麦家看过《无间道》的第一和第二部，印象很好，直到看了《窃听风云》，当时已经写了《听风者》的麦家突然发现，原来在香港也有人关心侦听这个行当，并当下觉得如果《听风者》和《捕风者》拍成电影，麦兆辉、庄文强将是最佳导演。后来美亚电影公司买了电影的版权，而麦家也得知华策影视正在跟麦兆辉、庄文强接洽要拍《捕风者》，所以跟美亚老总力荐麦庄拍《听风者》，麦兆辉、庄文强顺利入局。
[11] 

在麦家的原著小说《暗算》里，把搞监听的人称为“听风者”。庄文强和麦兆辉表示，虽然电影取名《听风者》，但故事与原著有很大的改动。根据梗概可以看出，原著中去寻找听风者的安在天，如今在电影里变成了女性张学宁，而围绕在她身边的，既有曾经的求爱者又有新登场的听风者，很有点三角恋的关系。
[12] 






窃听设备道具(7张)









无间十年 听风再起(12张)









《听风者》关机发布会(14张)









先导海报及剧照(13张)









梁朝伟剧照(22张)









范晓萱剧照(7张)









听风者制作发行
编辑

语音








听风者主创公司

制作公司1、百姓电影
2、万达影视传媒有限公司（中国）
3、美亚电影制作有限公司（中国香港）
4、美亚长城传媒（北京）有限公司（中国）
5、美亚娱乐有限公司（中国香港）
6、Pop Movies
7、浙江金球影业有限公司（中国）
发行公司1、广州美亚天下电影发行有限公司（中国）
2、万达影视传媒有限公司（中国）
3、美亚娱乐有限公司（中国香港）
4、浙江金球影业有限公司（中国）
[13] 







听风者上映日期

上映日期国家/地区2012年8月7日中国内地2012年9月7日中国台湾2012年8月10日中国香港2012年8月16日新加坡
[13] 






听风者电影票房

2012年8月7日 ，该片在中国内地上映；上映首周票房1.25亿元；
[14] 
在中国内地上映一个月后取得了2.5亿元的票房。
[15] 





听风者影片评价
编辑

语音








听风者正方观点

《听风者》大胆创新、勇于变革，在谍战之外，引入“心战”，注重表现人物之间的内在关系和情感，通过塑造人物来推动故事，打造了一部具有文艺气息的新谍战电影。除了电影故事和风格，影片的品质也获得了好评。服装、化妆、道具、音乐，尤其是周迅在片中的表演，都获得了专家们的认同（新浪网评）
[16] 
。
《听风者》的特点很明显，造型很时尚、现代，谍战戏拍得很文艺，没有太多打斗场面，更多的是内心戏，而且谍战人员的爱情戏份远远大于谍战戏，可以说导演主要想营造一种情报人员的感情戏与谍战复杂交织的氛围。片中四个主要人物没有一个人明确用语言表达，都是用各种细节、眼神、动作、音乐、场景来营造出情感的暧昧和流动，应该说爱情戏部分相对静态的谍战来得精彩（网易评）
[17] 
。





听风者反方观点

《听风者》的谍战部分不够充分、悬念太少，全片缺乏一个强有力、贯穿始终的故事核心，过多的感情元素和文艺气息稀释了紧张氛围，导致该片丢失了谍战片的原汁原味（《新京报》评）
[18] 
。
对普通观众而言，“谍战”就意味着紧张、悬疑、惊悚，但是这些元素，《听风者》里都没有。即使有，也被感情戏压过风头，不容易被观众捕捉到。另一方面，电影设置了阿兵这个天赋异禀的“听风者”，就像作家写小说开了“金手指”，任何不合理的情节都可以用“天赋”来解释，而不用费心想情节（《北京晨报》评）。
[19] 

《听风者》缺点是剧本方面还不是特别严谨，谍战缺少悬念，张学宁的牺牲设计得不是很够说服力，前期的张学宁带何兵进入组织的部分是最有戏的部分，其实可以铺垫更多，后期静态的谍战部分可以减少，保留战胜敌人的大高潮就可以了（网易评）。
[17] 

0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
27张















































































































































在线影音




电影视频
3张


更多>>









《听风者》制作特辑之梁朝伟






《听风者》制作特辑之无间十年 听风再起






《听风者》制作特辑之故事篇








词条图册
更多图册






















参考资料



1.
  
周迅吐槽导演“两面派”《风声》后再演特工 
．新浪网[引用日期2014-05-19]
2.
  
听风者 
．时光网[引用日期2014-05-18]
3.
  
《听风者》演职员表 
．时光网[引用日期2014-05-18]
4.
  
《听风者》主要角色简介 
．网易[引用日期2014-05-19]
5.
  
周笔畅献唱电影《听风者》首映庆典 
．新浪网[引用日期2014-05-18]
6.
  
梁朝伟难辨忠奸领衔《听风者》人物灰瞳海报曝光 
．凤凰网[引用日期2014-05-18]
7.
  
《听风者》上海首映 周迅首演民国交际花 
．新浪网[引用日期2014-05-19]
8.
  
《听风者》预告片首发 王学兵过足“BOSS瘾”(图) 
．新华网[引用日期2014-05-19]
9.
  
梁朝伟自曝遭导演“虐待” 
．凤凰网[引用日期2014-05-19]
10.
  
听风者获奖记录 
．时光网[引用日期2018-07-27]
11.
  
新浪潮：麦庄麦家 无间十年听风再起 
．新浪网[引用日期2014-05-19]
12.
  
男主角锁定梁朝伟 
．凤凰网[引用日期2014-05-19]
13.
  
《听风者》制作发行 
．时光网[引用日期2020-06-28]
14.
  
《听风者》首周1.25亿夺冠 《冰川4》冲击4亿 
．网易[引用日期2014-05-18]
15.
  
《听风者》票房破2.5亿 王学兵气场强大统驭梁朝伟 
．齐鲁网[引用日期2014-05-18]
16.
  
《听风者》杭州研讨 票房与口碑均获赞誉 
．新浪网[引用日期2014-05-18]
17.
  
《听风者》爱情元素大于碟战戏 
．网易[引用日期2014-05-19]
18.
  
影评：《听风者》用文艺消解谍战 
．凤凰网娱乐[引用日期2013-10-25]
19.
  
北京晨报：看不透的《听风者》 
．新浪网[引用日期2014-05-18]


展开全部
收起

















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：156次历史版本

最近更新：

新年中的生活（2020-06-28）




突出贡献榜



爱锦瑟的年华









海与缘


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作







8
制作发行






8.1
主创公司






8.2
上映日期






8.3
电影票房







9
影片评价






9.1
正方观点






9.2
反方观点

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























