









































新闻动态














关于百度
关于产品
可持续发展
加入我们
联系我们
投资者关系

















关于百度
关于产品
加入我们
联系我们
ENGLISH




新闻动态


完全无人驾驶量产车Apollo Moon全球首秀 成本48万能力翻10倍

17

06月
2021


2021-06-17

6月17日，百度 Apollo 携手 ARCFOX 极狐共同发布新一代量产共享无人车 Apollo Moon。作为一款可投入规模化运营的无人车，Apollo Moon 天生为无人化打造，成本仅为48万元，是行业 L4 级自动驾驶车型平均成本的三分之一。Apollo Moon 大幅降低运营成本，成为共享无人车真正走向大规模商业化的全新里程碑。Apollo Moon 具备“技术领先”、“体验超前”、“品质一流”、“成本可控”四大领先优势。首先，依托百度 Apollo 全球领先的自动驾驶技术积累，Apollo Moon 采用“ANP-Robotaxi”架构，不仅让共享无人车套件轻量化，还可与智能驾驶汽车数据共生共享，打造超强数据闭环。在领航辅助驾驶 ANP 独立闭环的基础上，共享无人车增加1颗定制激光雷达和相应无人驾驶冗余，即可实现完全无人驾驶能力。同时，Apollo Moon 具备全传感器及计算单元冗余，完善的失效检测及降级处理策略，支持 5G 云代驾、V2X 等功能。整体相较上一代车型能力有10倍提升，复杂城市道路送达成功率高达99.99%，即使一套系统发生了失效，也能确保整车仍然执行驾驶指令，将乘客送到安全地点。无人化驾驶水平媲美人类司机。其次， Apollo Moon 在无人化运营交互上实现多项创新，包括四门锁独立控制，上下车动态身份认证，后排乘客状态检测等功能；在车外交互上，车顶外屏车辆状态显示，便利人车互认；在乘客便利性上，提供后排乘客安全带提醒、语音交互、APP 控制空调车窗、智能车门等功能。Apollo Moon 提供“专车”级体验，实现更有温度的无人化出行服务。此外，Apollo Moon 整车具有5年以上运营周期，能够提供长期稳定的自动驾驶出行服务。相比于业内动辄上百万的自动驾驶车型成本价，Apollo Moon 48万的成本，让共享无人车的商业化落地具备了低成本优势，进入网约车运营成本区间，将改变出行市场格局。百度集团资深副总裁、智能驾驶事业群总经理李震宇表示：“早在2017年，百度和北汽集团就达成战略合作。双方目标一致，坚持自主研发，共同推动中国自动驾驶的发展。Apollo Moon 的发布，是中国最强的自动驾驶技术与最先进的智能汽车平台强强联合的重要成果，也是全球自动驾驶出行领域的里程碑时刻。”北汽蓝谷党委书记、董事长刘宇表示：“极狐和百度通过这个项目在全新的无人驾驶领域上共同探索最前沿的技术。极狐平台先进，可以很好的搭载实现百度最新一代无人驾驶技术；同时极狐和百度也在积极探索下一代无人驾驶产品的开发。无人驾驶正在影响着未来的出行世界，我们的目标是给用户带来更智能更便捷的出行体验，极狐积极布局自动驾驶领域，与行业顶尖的合作伙伴探索新技术带来的新体验。”发布会现场，百度与极狐签署了全新战略合作协议，双方预计在未来3年落地1000台共享无人车。这将助力百度 Apollo 共享无人车出行服务3年内覆盖更多城市区域，实现可持续的商业化目标。近期百度 Apollo 将在北京（新增通州区域）、上海、广州、重庆等城市开展共享无人车落地运营。历时8年，百度 Apollo 已从自动驾驶行业的拓荒者成为引领行业前行的领导者。目前，百度 Apollo 获得智能驾驶专利达2900件，拥有244张测试牌照，自动驾驶路测里程超过1200万公里，并且每天以4万公里速度增长，相当于每天绕地球一圈，比人类驾驶更安全。作为北汽集团旗下高端新能源汽车品牌，ARCFOX 极狐依托领先的科技水准、优秀的工业品质和全方位服务客户的经营理念，代表着中国民族工业引领新一轮全球汽车发展浪潮的中坚力量。2017年，百度发布 Apollo 计划，希望可以早日实现人类自由出行探索远方的梦想，让人们即使在驾驶过程中也能解放双手，自由仰望星空。现在，Apollo Moon 的诞生，让人类自由出行的梦想更进一步。真正的共享无人车出行时代已然到来。 


上一篇

 下一篇








实时资讯请关注：






 

 




更多信息
可持续发展联系我们 
商业合作
百度联盟百度推广营销中心 
更多资源
媒体资源库  © Baidu 使用百度前必读 京ICP证030173号











实时资讯请关注：






 

 





公司介绍

核心价值观百度简介百度大事记管理团队 

更多信息

可持续发展联系我们 

商业合作

百度推广百度联盟营销中心 


© Baidu 使用百度前必读 京ICP证030173号















