







有价证券_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[yǒu jià zhèng quàn]




有价证券
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




有价证券，是指标有票面金额，用于证明持有人或该证券指定的特定主体对特定财产拥有所有权或债权的凭证。有价证券是虚拟资本的一种形式，它本身没价值，但有价格。有价证券按其所表明的财产权利的不同性质，可分为三类：商品证券、货币证券及资本证券。证券是商品经济和社会化大生产发展的产物，其含义非常广泛。从法律意义上说，证券是指各类记载并代表一定权利的法律凭证的统称，用以证明持券人有权依其所持证券记载的内容而取得应有的权益。从一般意义上来说，证券是指用以证明或设定权利所做成的书面凭证，它表明证券持有人或第三者有权取得该证券拥有的特定权益，或证明其曾经发生过的行为。有价证券上标有票面金额，证明持券人有权按期取得一定收入并可自由转让和买卖的所有权或债权凭证，这类证券本身没有价值，但由于它代表着一定量的财产权利，持有者可凭以直接取得一定量的商品、货币，或是取得利息、股息等收入，因而可以在证券市场上买卖和流通，客观上具有了交易价格。影响有价证券价格的因素很多，主要是预期收入和市场利率，因此，有价证券价格实际上是资本化了的收入。所以，这里的valuable中的value是一种预期的价值，而非实际的价值，既然好似预期，就存在风险、存在变数。





中文名

有价证券

外文名

security

类    型

商品证券、货币证券及资本证券

性    质

虚拟资本的一种形式


经济属性

有价格无价值

产生根源

社会化大生产

交易性

可在证券市场上买卖和流通

风险性

具有可变风险性




目录



1
两种概念


2
分类


3
企业持有


4
特点


5
基本特征


6
法律特征


7
现实意义










有价证券两种概念
编辑

语音


一、概况有价证券有广义与狭义两种概念，广义的有价证券包括商品证券、货币证券和资本证券。狭义的有价证券是资本证劵。二、商品证券




运货单

商品证券是证明持券人有商品所有权或使用权的凭证，取得这种证券就等于取得这种商品的所有权，持券者对这种证券所代表的商品所有权受法律保护。属于商品证券的有提货单、运货单、仓库栈单等。三、货币证券货币证券是指本身能使持券人或第三者取得货币索取权的有价证券，货币证券主要包括两大类：一类是商业证券，主要包括商业汇票和商业本票；另一类是银行证券，主要包括银行汇票、银行本票和支票。四、资本证券资本证券是指由金融投资或与金融投资有直接联系的活动而产生的证券。持券人对发行人有一定的收入请求权，它包括股票、债券及其衍生品种如基金证券、可转换证券等。
[1] 
资本证券是有价证券的主要形式，狭义的有价证券即指资本证券。在日常生活中，人们通常把狭义的有价证券——资本证券直接称为有价证券乃至证券。
[2] 





有价证券分类
编辑

语音


有价证券可以从不同角度、按不同标准进行分类：（一）按证券发行主体分类按证券发行主体的不同，有价证券可分为政府证券、政府机构债券和公司证券。政府证券通常是由中央政府或地方政府发行的债券。中央政府债券也称国债，通常由一国财政部发行。地方政府债券由地方政府发行，以地方税或其它收入偿还，我国如今尚不允许除特别行政区以外的各级地方政府发行债券。政府机构证券是由经批准的政府机构发行的证券，我国如今也不允许政府机构发行债券。公司证券是公司为筹措资金而发行的有价证券，公司证券的包括范围比较广泛，有股票·公司债券及商业票据等。此外，在公司债券中，通常将银行及非银行金融机构发行的证券称为金融证券，其中金融债券尤为常见。（二）按证券适销性分类证券按是否具有适销性，可以分为适销证券和不适销证券。适销证券是指证券持有人在需要现金或希望将持有的证券转化为现金时，能够迅速地在证券市场上出售的证券。这类证券是金融投资者的主要投资对象，包括公司股票、公司债券、金融债券、国库券、公债券、优先认股权证、认股证书等。不适销证券是指证券持有人在需要现金时，不能或不能迅速地在证券市场上出售的证券。这种证券虽不能或不能迅速地在证券市场上出售，但都具有投资风险较小、投资收益确定、在特定条件下也可以换成现金等特点，如定期存单等。（三）按证券上市与否分类按证券是否在证券交易所挂牌交易，证券可分为上市证券和非上市证券。上市证券又称挂牌证券，是指经证券主管机关批准，并向证券交易所注册登记，获得在交易所内公开买卖资格的证券。非上市证券也称非挂牌证券、场外证券，指未申请上市或不符合在证券交易所挂牌交易条件的证券。（四）按证券收益是否固定分类根据收益的固定与否，证券可分为固定收益证券和变动收益证券。固定收益证券是指持券人可以在特定的时间内取得固定的收益并预先知道取得收益的数量和时间，如固定利率债券、优先股股票等。变动收益证券是指因客观条件的变化其收益也随之变化的证券。如普通股，其股利收益事先不确定，而是随公司税后利润的多少来确走，又如浮动利率债券也属此类证券。一般说来，变动收益证券比固定收益证券的收益高、风险大，但是在通货膨胀条件下，固定收益证券的风险要比变动收益证券大得多。（五）按证券发行的地域和国家分类根据发行的地域或国家的不同，证券可分为国内证券和国际证券。国内证券是一国国内的金融机构、公司企业等经济组织或该国政府在国内资本市场上以本国货币为面值所发行的证券。国际证券则是由一国政府、金融机构、公司企业或国际经济机构在国际证券市场上以其他国家的货币为面值而发行的证券，包括国际债券和国际股票两大类。（六）按证券募集方式分类根据募集方式的不同，证券可分为公募证券和私募证券。公募证券是指发行人通过中介机构向不特定的社会公众投资者公开发行的证券，其审批较严格并采取公示制度。私募证券是指向少数特定的投资者发行的证券，其审查条件相对较松，投资者也较少，不采取公示制度。私募证券的投资者多为与发行者有特定关系的机构投资者，也有发行公司、企业的内部职工。（七）按证券性质分类按证券的经济性质可分为基础证券和金融衍生证券两大类。股票、债券和投资基金都属于基础证券，它们是最活跃的投资工具，是证券市场的主要交易对象，也是证券理论和实务研究的重点。金融衍生证券是指由基础证券派生出来的证券交易品种，主要有金融期货与期权、可转换证券、存托凭证、认股权证等。（八）依有价证券所设定的财产权利的性质不同，可将有价证券分为：（1）设定等额权利的有价证券，如股票；（2）设定一定物权的有价证券，如提单、仓单；（3）设定一定债权的有价证券，如债券、汇票、本票、支票等。（九）依有价证券转移的方式不同，可将其划分为：（1）记名有价证券，是在证券上记载证券权利人的姓名或名称的有价证券，如记名的票据和股票等。记名有价证券可按债权让与方式转让证券上的权利。（2）无记名有价证券，是证券上不记载权利人的姓名或名称的有价证券，如国库券和无记名股票等。无记名有价证券上的权利，由持有人享有，可以自由转让，证券义务人只对证券持有人负履行义务。（3）指示有价证券，是指在证券上指明第一个权利人的姓名或名称的有价证券，如指示支票等。指示有价证券的权利人是证券上指明的人，证券义务人只对证券上记载的持券人负履行义务。指示证券的转让，须由权利人背书及指定下一个权利人，由证券债务人向指定的权利人履行。
[2] 





有价证券企业持有
编辑

语音







国库券样票

企业持有的有价证券，是企业认购的，国家、地方政府或其他单位依照法定程序发行的，可以或最终可以变现的票据。它是企业资产的一部分，具有与企业现金相同的性质和价值。认购有价证券，是企业对外投资的一种重要形式。企业用结余的基金、所得税后的正常留利，既可以到证券交易市场认购各种有价的债券，又能以法人名义认购各种上市公司发行的股票。特别是暂时闲置的资金，从理财的角度考虑，应该进行有价证券投资，一般讲其收益要比银行存款利息高。企业可以认购的有价证券，从总体上讲，种类很多，如国库券、特种国债、国家重点建设债券、地方债券、金融债券、企业债券和股票等。但就某个具体企业而言，不可能什么有价证券都买，要有所选择，要尽量选择投资风险小而收益率相对较高的证券进行投资。
[3] 
从投资的期限看，对有价证券的投资，可以分为两大类，一类是准备随时变现、持有时间不超过一年的有价证券的投资，会计上称其为短期投资；另一类是不准备在一年内变现的有价证券的投资，会计上叫长期投资。一个企业是进行长期投资，还是进行短期投资，要从企业的资金周转情况和投资收益情况等多方面进行分析论证后再作选择。同一种证券，既可作长期投资处理，又可按短期投资购销。具体如何操作，是企业投资决策的问题。会计部门对有价证券分长期投资和短期投资两大类进行管理与核算。出纳部门的具体操作类似于对现金的管理与核算，出纳人员既要负责有价证券的管理，还要直接参与有价证券的明细核算。
[2] 





有价证券特点
编辑

语音







债券发行

债券发行（一）价值变化：容易发生变化，种类多，主要是债券和股票，其价值受政治、宏观经济、货币政策影响较大。（二）流动性及变卖性高（三）债券赢利比较稳定，股票赢利波动较大（四）在买卖时会有一定的交易成本，如税收和手续费
[2] 





有价证券基本特征
编辑

语音







有价证券

有价证券具有以下基本特征：（一）产权性证券的产权性是指有价证券记载着权利人的财产权内容，代表着一定的财产所有权，拥有证券就意味着享有财产的占有、使用、收益和处分的权利。在现代经济社会里，财产权利和证券已密不可分，财产权利与证券两者融合为一体，权利证券化。虽然证券持有人并不实际占有财产，但可以通过持有证券，在法律上拥有有关财产的所有权或债权。（二）收益性收益性是指持有证券本身可以获得一定数额的收益，这是投资者转让资本使用权的回报。证券代表的是对一定数额的某种特定资产的所有权或债权，而资产是一种特殊的价值，它要在社会经济运行中不断运动，不断增值，最终形成高于原始投入价值的价值。由于这种资产的所有权或债权属于证券投资者，投资者持有证券也就同时拥有取得这部分资产增值收益的权利，因而证券本身具有收益性。有价证券的收益表现为利息收入、红利收入和买卖证券的差价。收益的多少通常取决于该资产增值数额的多少和证券市场的供求状况。（三）流通性证券的流动性又称变现性，是指证券持有人可按自己的需要灵活地转让证券以换取现金。流通性是证券的生命力所在。证券的期限性约束了投资者的灵活偏好，但其流通性以变通的方式满足了投资者对资金的随机需求。证券的流通是通过承兑、贴现、交易实现的。证券流通性的强弱，受证券期限、利率水平及计息方式、信用度、知名度、市场便利程度等到多种因素的制约。（四）风险性证券的风险性是指证券持有者面临着预期投资收益不能实现，甚至使本金也受到损失的可能。这是由证券的期限性和未来经济状况的不确定性所致。在现有的社会生产条件下，未来经济的发展变化有些是投资者可以预测的，而有些则无法预测，因此，投资者难以确定他所持有的证券将来能否取得收益和能获得多少收益，从而就使持有证券具有风险。（五）期限性债券一般有明确的还本付息期限,以满足不同投资者和筹资者对融资期限以及与此相关的收益率需求.债券的期限具有法律的约束力,是对双方的融资权权益的保护.股票没有期限,可视为无期证券,
[2] 





有价证券法律特征
编辑

语音







有价证券

有价证券具有下列法律特征：（一）有价证券与证券上所记载的财产权利不能分离。有价证券需由支付人依法定程序作成证券并交付持券人，持券人行使有价证券所载的权利必须提示并交付证券。可转让的证券转让时，证券上所载权利随着交付而转让给受让人。要享有证券上所代表的财产权利，就必须持有证券。权利人一旦丧失证券，就不能行使证券上的权利。（二）有价证券的债务人是特定的，即证券的权利人只能向证券上记载的债务人请求实现债权。而有价证券的债权人则可因证券的转让而发生变更，持券人的合法更换不能影响债务人对债务的履行。（三）有价证券的债务人的支付是单方义务，债务人不得请求权利人支付相应对价。债务人一旦履行了证券上规定得额权利义务，就可收回有价证券，以消灭债权债务关系。
[2] 
有价证券的特殊性表现为以下特征：（1）有价证券与证券上所记载的权利不可分离。（2）有价证券的持有人只能向特定的义务人主张权利。（3）有价证券的支付义务人有单方的见券即付的履行义务。有价证券的种类：从有价证券所代表的权利性质上分类：（1）代表一定货币的有价证券（本票、汇票、支票）（2）代表一定商品的有价证券（仓单、提单）（3）代表一定股份的有价证券（股票）（4）代表一定债券的有价证券（债券）从有价证券所代表的权利的转移方式分类：（1）记名有价证券。（2）指示有价证券。（3）无记名有价证券。




有价证券现实意义
编辑

语音







有价证券

有价证券的出现，可以加速资本集中，从而适应商品生产和商品交换规模扩大的需要。有价证券是虚拟资本的形式，它本身没有价值，但是由于它能为持有者带来一定的收入，因而能够在证券市场上买卖，具有价格。有价证券的价格取决于证券预期收入的大小和银行存款利率的高低两个因素，同前者成正比，同后者成反比。此外，有价证券供求关系的变化、政局的稳定、政策的变化、国家财政状况以及市场银根松紧程度等因素都会引起有价证券价格波动。
[2] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
股票入门知识之有价证券是什么意思？ 
．财经[引用日期2017-03-22]
2.
  
魏振瀛．民法（第四版）．北京：高等教育出版社，2010：130-133
3.
  
有价证券 
．财安网．2013-02-28[引用日期2013-02-28]







图集
有价证券的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：64次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



碧海风





疯狂答题手





LHU9


















1
两种概念







2
分类







3
企业持有







4
特点







5
基本特征







6
法律特征







7
现实意义

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















