







中国有嘻哈（爱奇艺嘻哈音乐选秀节目）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











中国有嘻哈是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）


展开



收起




添加义项





▪爱奇艺嘻哈音乐选秀节目
▪萌萌哒天团演唱歌曲










0
点赞







中国有嘻哈
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国内地


爱奇艺·综艺频道


已完结







《中国有嘻哈》是由爱奇艺自制的嘻哈音乐选秀节目，共12期，由华少担任总决赛主持人，吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏担任明星制作人
[1-2] 
。该节目集结了中国优秀的rapper选手，通过节目中嘻哈音乐的展现，向大众全面推广嘻哈文化
[3] 
。《中国有嘻哈》于2017年6月24日起每周六20:00在爱奇艺独播
[4] 
，于9月9日收官，GAI与PG One并列双冠军
[1] 
。2017年12月，该节目获“2017中国综艺峰会匠心盛典”年度匠心剪辑、年度匠心视效、年度匠心品牌营销、年度匠心编剧、年度匠心导演、盛典作品等奖项
[5] 
。











中文名

中国有嘻哈



外文名

THE RAP OF CHINA



国家/地

中国内地



类型

嘻哈音乐选秀节目






主要嘉宾
更多






张震岳







MC Hotdog







潘玮柏











词条


在线观看









目录



1
节目形式


▪
节目背景


▪
节目制作


▪
节目特色


2
创作团队


3
节目列表


4
参演嘉宾


▪
明星制作人


▪
踢馆嘉宾


▪
助阵嘉宾


5
节目原声


6
获奖记录


7
播出信息


▪
播出平台


▪
节目影响


8
幕后花絮


9
节目评价






基本信息


中文名

中国有嘻哈

外文名

THE RAP OF CHINA

国家/地区

中国内地

类    型

嘻哈音乐选秀节目

主持人

华少

主要嘉宾

吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏

制作公司

爱奇艺


首播时间

2017年6月24日

播出频道

爱奇艺·综艺频道

播出时间

每周六晚20：00

导    演

车澈

每集长度

约 70 分钟

播出状态

已完结

在线播放平台

爱奇艺

期    数

12期







中国有嘻哈节目形式
编辑

语音








中国有嘻哈节目背景

嘻哈音乐自20世纪80-90年代传入中国内地，但始终处于“圈地自萌”的境地。作为一种文化标签，嘻哈涉足了潮牌服饰、滑板、街球、Live House等诸多领域，陈伟认为无论是生活方式还是表达方式，这一代年轻人一直在潜移默化地接受着嘻哈文化。让中国嘻哈被看见，是爱奇艺推出该节目的初衷，而从被看见到被看懂则是节目传播面临的一大难题。因此，制作团队历时近半年封闭式的开发研讨，最终推出《中国有嘻哈》
[6-7] 
。





中国有嘻哈节目制作

该节目的分工方面，熟谙互联网运作规律的陈伟是“操盘手”；车澈擅长棚内音乐选秀；岑俊义对真人秀颇有心得；视觉总监宫鹏在舞美和视觉呈现上为《中国有嘻哈》助力不少。即使几位主创意见出现分歧，他们同样可以保持在一个维度上进行有效沟通。 节目第一次录制时，车澈开始让自己学会接受“不按部就班”。对于真人秀边界尺度的把控、戏剧性冲突的处理、内容导向的把握等都需要车澈与岑俊义做出权衡。两人交换彼此意见想法之后，“把关位置靠后”的理念开始被接受。在尊重音乐多样性、尊重选手的创作态度和个人风格、保证节目真实效果的同时，爱奇艺明确提出了两点要求：一是歌词要青春、阳光、正能量；二是价值取向、舆论导向决不能偏。以此来保障节目对年轻受众群体的正确舆论引导。《中国有嘻哈》从一开始就与传统音乐选秀节目不同，以“剧情推动”的逻辑讲故事，通过“游戏参与”增强用户体验。节目一直录到六强选手产生后才开始第一次剪辑。这是需要给观众“留包袱”，让观众像在看剧一样被这个节目吸引住
[6] 
。《中国有嘻哈》制作团队有上千人，有4个可以独立操盘两亿以上的季播片总导演。一季节目有12集，共制作17个美术场景，最多的时候用到了96个摄像，107台摄像机，收录了600TB以上的原始素材
[8] 
；有13套“舍不得拆，又不得不拆”的电影和戏剧级别美术场景设计，高达2000:1的素材制作片比。而刘洲以及他的音乐制作团队，在几个月的时间里则创作出六百首曲子
[7] 
。




节目Logo







中国有嘻哈节目特色

《中国有嘻哈》对角色的“无为”，能使人物的真实性赋予角色，从而达到人物与角色的自然统一。吴亦凡、张震岳与热狗（MC Hotdog）、潘玮柏三组明星制作人的真实展示，恰恰是观众更愿意看到的“真人秀”，从而达到角色的高配置。《中国有嘻哈》对创新做了四方面的尝试，第一做流行音乐的引领。选择Hip-hop音乐，它最大的特点是与众不同；第二做综艺节目的引领，该节目中体现的最大的特点是真诚，所有选手、明星制作人，所有他们唱的歌，说的话，面向镜头的表现，最大的特点就是真诚。第三个做流行文化的引领，《中国有嘻哈》做的是励志类Hip-hop文化推广节目；第四做态度价值的引领，《中国有嘻哈》这档节目做的Hip-Hop音乐，不是情绪的发泄，不是恩恩爱爱的表达，做的是态度传达，其中包括当下年轻人的自信、重构、坚持与热爱
[7] 
。






《中国有嘻哈》全国70强






中国有嘻哈创作团队
编辑

语音


总导演车澈选手导演张彦歆总策划王湖君、汤兴、耿聃皓、杨向华音乐总监刘洲舞美总监王广森总编审王兆楠舞美设计郑博后期总监孙闻艺人总监王甜甜制片主任晁羽、黄超导播蔡东文总编剧岑俊义才艺顾问孙旭、李秋泽商务总监谢鞍、董轩羽、孙彤现场协调郑强技术总统筹何翼摄像&真人秀灯光冷泉团队总制片人陈伟总统筹李岩松、陈宏嘉视觉总监宫鹏总监制王晓辉、陈伟出品人龚宇注：以上为部分创作人员名单，全部名单请查看每期节目片尾字幕。参考资料：
[9] 





中国有嘻哈节目列表
编辑

语音


第1期：嘻哈首战制作人火力全开挑学员内容简介：终于等到你。《中国有嘻哈》首播，张震岳热狗选人意见不合，罕见起争执。潘玮柏亲切温和变身“潘Nice”，魅力爆表引选手索吻。哪些选手可以从近千人中脱颖而出，现场惊现神秘蒙面大咖。70强：Simba、AKa.imp小鬼、LongS、李大奔、王大痣、YZ于耀智、EO、柳畅源、李文&王耀辰、BIGnimi黑大蜜、wiLL.D、法老、Bigdog王可、浅蓝、Anor.Z、杜金雨、二毛、Yamy、Red Monkey、强东玥、T.Song、GIA金英子、辛巴、大笑、Double Zhuo、大鱼Bigfish、蔡燏、孙八一、Jony J、鬼卞、啊鑫、小青龙、黄旭、Billy King、艾福杰尼、蜜妞Miko、Xtina、TY、Evan-E黄薏帆、Bridge、Cola、GAI、Young Gorilla、BrAnT.B小白、BCW、胡旭、Cat雨馨、HAS组合、赵涛、8uck八口、赵温臻、POP、OBI&MO3、Swaggie杨舒涵、张超、徐真真、牛牛、DK、2UNCLE、Tizzy T、辉子、PG One、朱星杰、夫夫、钧泽、安大魂、周艺轩、HipHopMan。明星制作人：吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏播出日期：2017年6月24日第2期：潘帅纠结叫停录制内容简介，明星制作人张震岳&热狗（MC Hotdog）和潘玮柏严格指数接近爆表，选手将面临60s表演赛的严苛挑战，三组制作人全部亮出象征淘汰的红灯，选手立即离开舞台。选手们必须使出浑身解数，在60s内表现出最精湛的技巧赢得制作人青睐，才能进入到下一轮的freestyle大战。面临紧张严酷的赛制，众多知名rapper竟也纷纷落马，更有叛逆选手当面挑衅制作人，并与选手中的偶像rapper产生激烈的正面冲突。46强：GAI、PG One、艾福杰尼、Jony J、VAVA、Tizzy T、黄旭、BrAnT.B小白、Bridge、李大奔、HipHopMan、鬼卞、大笑、OBi&M03、孙八一、胡旭、辉子、小青龙、辛巴、徐真真、Bigdog王可、SAM努尔夏提&A Three、牙叔&卓巴、王大痣、Evan-E黄薏帆、赵温臻、周艺轩、李文&王耀辰、赵涛、YZ于耀智、Cat雨馨、Yamy、大鱼 Big fish、Cola、EO、Swaggle杨舒涵、Double Zhuo、POP、Young Gorilla、钧泽、BCW、Billy King、二毛、朱星杰、张超、will.D。明星制作人：吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏播出日期：2017年7月1日第3期：Freestyle比赛惊现死亡之组内容简介：第三期战火继续在60秒淘汰赛延续。制作人潘玮柏因判断错误居然中途暂停比赛，只为救回心仪的选手；严苛的张震岳&热狗（MC Hotdog）大胆提出对神秘人hiphopman的猜测，期待揭面。淘汰赛过后，cypher抢麦赛接踵而至，许多选手都不堪压力出现失误，现场即兴表演也使选手之间的激烈碰撞再度升级。而在紧张刺激的Freestyle过后，更加严酷的1V1 battle环节即将到来。40强：GAI、PG One、艾福杰尼、Jony J、VAVA、Tizzy T、黄旭、BrAnT.B小白、Bridge、李大奔、HipHopMan、鬼卞、大笑、OBi&M03、孙八一、胡旭、辉子、小青龙、辛巴、Bigdog王可、SAM努尔夏提&A Three、牙叔&卓巴、王大痣、周艺轩、李文&王耀辰、赵涛、YZ于耀智、Yamy、大鱼 Big fish、EO、Double Zhuo、Young Gorilla、钧泽、BCW、Billy King、二毛、will.D、Cat雨馨、赵温臻、徐真真。明星制作人：吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏播出日期：2017年7月8日第4期：忍痛裁员现分歧内容简介：令人紧张窒息的Freestyle环节过后，更加严酷的1V1 battle环节。抽签抽到的选手将自己挑选对手进行battle合唱，40强中只会有一半的人留下来，男团女团的偶像idol和地下rapper将开始矛盾爆发的正面交锋，活下来的人才有机会进入不同的的明星战队，继续自己在《中国有嘻哈》的追梦之旅。明星制作人：吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏播出日期：2017年7月15日第5期：选人陷两难内容简介：1V1battle进入白热化阶段，面对残酷赛制，选手们都使出浑身解数来获取明星制作人的支持。吴亦凡、张震岳&热狗（MC Hotdog）和潘玮柏对于rapper们的要求也日益严格，全面变身冷面杀手，点评犀利不留情面，但同时也因为选手的出色表现陷入选择的两难境地。胜者为王的1V1battle环节过后，燥翻全场的明星制作人公演接踵而至。23强：艾福杰尼、Bridge、李大奔、钧泽、孙八一、BCW、黄旭、Billy King、PG One、大笑、VAVA、鬼卞、HipHopMan、YZ于耀智、BrAnT.B小白、小青龙、周艺轩、王大痣、徐真真、胡旭、GAI、Tizzy T、OBi&M03。明星制作人：吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏播出日期：2017年7月22日第6期：公演震撼升级内容简介：《中国有嘻哈》第六期制作人公演火爆来袭，进入23强的选手获得权力反转，将严苛考验明星制作人。张震岳&热狗（MC Hotdog）重新演绎经典歌曲《差不多先生》，上演回忆杀。公演过后，紧张又残酷的选择门战队配对环节接踵而至，三组制作人的抢人大战一触即发，有的选手如愿以偿进入自己盼望的明星战队，也有的选手抱憾流局，而万众期待的HipHopMan则是在进入明星战队后选择揭开面具。战队组建情况如下：【吴亦凡】PG One、BrAnT.B小白、Tizzy T、OBi&M03、HipHopMan欧阳靖【张震岳 & 热狗HOTDOG】GAI、艾福杰尼、孙八一、大笑、黄旭【潘玮柏】VAVA、鬼卞、Bridge、胡旭、李大奔明星制作人：吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏播出日期：2017年7月29日第七期：集体陷忘词危机内容简介：第七期嘻哈侠终于露真容，迎来战队五进四首次battle，24小时高压创作，吴亦凡队陷忘词危机，Freestyle成救场神技。GAI情绪失控竟泪目，热狗现场为选手拉票。晋级名单：【吴亦凡】PG One、BrAnT.B小白、Tizzy T、HipHopMan欧阳靖【张震岳 & 热狗HOTDOG】GAI、艾福杰尼、大笑、黄旭【潘玮柏】VAVA、鬼卞、Bridge、李大奔明星制作人：吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏播出日期：2017年8月5日第八期：12强淘汰赛遇最难抉择内容简介：战队淘汰赛战火延续，12强选手继续进行队内淘汰的残酷环节。欧阳靖全中文说唱首秀，能否惊艳全场；gai摔门咆哮称太累，是否就此退赛；素人rapper大笑被冠“制作人粉丝”受特别“关照”，长期不被认可崩溃大哭。更有三位神秘嘻哈魔王前来踢馆。晋级名单：【吴亦凡】PG One、BrAnT.B小白、Tizzy T【张震岳 & 热狗HOTDOG】GAI、艾福杰尼、黄旭【潘玮柏】VAVA、Bridge、李大奔明星制作人：吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏播出日期：2017年8月12日第9期：助攻队员开启6强PK内容简介：《中国有嘻哈》第九期大魔王踢馆赛战火继续，魔王陈奂仁与吴亦凡战队选手的PK结果即将揭晓。在之后的对决中，张震岳热狗战队的艾福杰尼挑战魔王蛋堡，潘玮柏战队的VAVA对决魔王苏醒。选手们都用尽全力向全国六强发起冲击。踢馆赛之后，下一程的比赛更加残酷，挑战魔王失败的选手将与其余选手共同抢占六强中剩余的席位，youngblood六强之争即将上演。六强名单：【吴亦凡】PG One、Tizzy T【张震岳 & 热狗HOTDOG】GAI、艾福杰尼、黄旭【潘玮柏】VAVA明星制作人：吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏播出日期：2017年8月19日第10期：潘玮柏战队面临团灭危机内容简介：第十期迎来半决赛的残酷争夺，选手们捉对厮杀抢占入围总决赛的名额。根据现场抽签，选手们两两对决。经过6首风格各异精彩绝伦的个人秀后，有三人率先进入半决赛的第二轮。剩下三人则是逐一再次进行表演，通过7位音乐人的裁决产生第四位进入半决赛第二轮的选手。四强名单：【吴亦凡】PG One【张震岳 & 热狗HOTDOG】GAI、艾福杰尼【潘玮柏】VAVA明星制作人：吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏播出日期：2017年8月26日第11期：互怼热评内容简介：《中国有嘻哈》进入收官倒计时，选手们拼尽全力抢占总决赛席位。半决赛下半程，周笔畅、袁娅维、王嘉尔、信，四位帮唱嘉宾倾情加盟，选手争夺嘉宾十分激烈。帮唱环节过后，现场观众进行投票，排名最低的两名选手将再次进行PK，胜出的一方将与之前两人，率先进入到中国有嘻哈总决赛中，等待最后一名复活赛外卡战胜出者的到来。晋级总决赛名单：【吴亦凡】PG One【张震岳 & 热狗HOTDOG】GAI、艾福杰尼【潘玮柏】Jony J（踢馆复活）明星制作人：吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏播出日期：2017年9月2日第12期：总决赛四强上演巅峰对决内容简介：《中国有嘻哈》进入收官之战，4强选手为了年度总冠军开始最后的战役。总决赛分为三个赛段，第一赛段中4名选手分别与明星制作人合唱歌曲，同时，4名选手完成个人秀表演，两个环节成绩汇总，第一名进入冠军争夺，最后一名成为年度第四名。下一赛段第二三名进行PK，负者成为年度季军，胜者进入第三赛段进入最后冠军的争夺。谁能获得中国有嘻哈年度总冠军，答案即将揭晓。最终结果：PG One、GAI总冠军；艾福杰尼季军；Jony J第四名明星制作人：吴亦凡、张震岳、热狗、潘玮柏播出日期：2017年9月9日内容简介参考资料
[10] 





中国有嘻哈参演嘉宾
编辑

语音








中国有嘻哈明星制作人

嘉宾介绍嘉宾海报吴亦凡加拿大籍华裔男演员、歌手。代表作品：天地、有一个地方只有我们知道、老炮儿潘玮柏美籍华裔男歌手、演员、主持人。代表作品：illi 异类、反转地球、24个比利



张震岳中国台湾男歌手。代表作品：再见、爱之初体验、爱我别走



MC Hotdog中国台湾男歌手。代表作品：我爱台妹、差不多先生、贫民百万歌星









中国有嘻哈踢馆嘉宾

嘉宾介绍嘉宾海报陈奂仁新加坡词作家、作曲家、歌手。代表作：爱是怀疑、Marry Me、I Never Told You



蛋堡中国台湾男歌手。代表作：收敛水、Winter Sweet、月光



苏醒中国内地男歌手、音乐制作人、主持人。代表作：北京City、心世界、分裂









中国有嘻哈助阵嘉宾

嘉宾介绍嘉宾海报信中国台湾男歌手、演员。代表作：火烧的寂寞、告别的时代、反正我信了



王嘉尔中国香港男歌手、主持人。代表作：DAWN OF US、OKAY、Generation 2



周笔畅中国内地女歌手、词曲创作人、演员。代表作：谁动了我的琴弦、最美的期待、用尽我的一切奔向你



袁娅维中国内地女歌手。代表作：不同凡想、阿楚姑娘、说散就散



缝纫机乐队中国内地乐队，由乔杉、大鹏、赵英俊、曲隽希、李鸿其组成。代表作：都选C、塑料袋



参演嘉宾参考资料
[2] 

[11-12] 





中国有嘻哈节目原声
编辑

语音






主题曲《R!CH》作词：杨和苏作曲：刘洲演唱：杨和苏、刘洲、苏丁琦、赵钦（Q.luv）发行时间：2017年7月26日所属版权：爱奇艺
[13] 





中国有嘻哈获奖记录
编辑

语音


时间颁奖典礼获得奖项获奖方获奖情况2017年11月《新周刊》2017中国视频榜年度节目《中国有嘻哈》获奖年度选秀节目2017年12月2017中国综艺峰会匠心盛典年度匠心剪辑节目年度匠心视效节目年度匠心品牌营销节目盛典作品年度匠心导演车澈《中国有嘻哈》年度匠心编剧《中国有嘻哈》参考资料
[5] 

[14] 





中国有嘻哈播出信息
编辑

语音








中国有嘻哈播出平台

播出时间首播时间播出平台每周六20:002017年6月24日爱奇艺参考资料
[4] 






中国有嘻哈节目影响

截至2017年9月，《中国有嘻哈》在新浪微博平台短视频播放量80亿，甚至超过了爱奇艺自身平台的播放量，节目开播之后“嘻哈”的热度峰值提升了556倍，70强选手微博粉丝数增长2085万，主话题阅读量超过了70亿，讨论量是2671万，热搜榜上榜次数461次，其中“Freestyle”微博累计提及次数超过1亿次
[8] 
。




中国有嘻哈幕后花絮
编辑

语音


节目筹备阶段，因为爱奇艺是主流平台，当场拒绝节目的rapper有不少，但海选当天陈伟和岑俊义、车澈蹲在8个安检口前面数人，发现约谈过的熟面孔几乎都来了。陈伟跟所有人表示，如果该节目做失败了，其他平台几年之内也不要碰嘻哈选秀了。因为该节目把所有的资源都配到中国最高配置了，别人再做也只能是失败
[15] 
。《中国有嘻哈》中的品牌“R!CH”是从节目第一期就开始出现的，金链子上写着，话筒上套着的“R!CH”，是“Rising！Chinese hiphop”的缩写
[6] 
。第二期节目播出后，花字韵脚的“技术解析”受到了观众的讨论。这一创意来源于策划部的一个同事联想到王者荣耀、节奏大师等手游，让复杂的韵脚在节目画面上呈现出游戏里“连击”的观感
[6] 
。《中国有嘻哈》采取了美剧的叙事手法，把整季12集节目以一个大的故事线串在一起。陈伟对此解释，选择这种剧集式剪辑方式，是因为嘻哈太小众了，为了吸引到足够多的用户，在每一集结尾都会留下悬念
[8] 
。GAI获得《中国有嘻哈》总冠军后，将自己在节目中获得的100万元冠军奖金，全部捐给了“希望工程快乐音乐”项目
[16] 
。




中国有嘻哈节目评价
编辑

语音


《中国有嘻哈》节目本身瞄准的正是一群年轻人，这是一群充满欲望和荷尔蒙的人群，他们的目标只有一个——过更好更有品质的生活。这档节目主打说唱挑战赛，在观众看来，比许多电视选秀节目更接地气。以周延（GAI）为例，他就是用重庆方言参赛，而不是电视上官方节目中常用的标准普通话。该节目凸显出互联网公司正取代电视成为娱乐和流行文化趋势的主导力量，以及在线娱乐和年轻观众的主流地位
[17] 
。（《华尔街日报》评）《中国有嘻哈》主张去创造，不跟随，同时表达最真实的自己、表达他们对这个世界最真实的态度，哪怕有争议，也无惧。当流行音乐围困在小情小爱与个人情绪里，嘻哈音乐对社会、对时代更多的见解与表达，已经深深吸引了大批年轻人，《中国有嘻哈》播出后，嘻哈音乐在中国有望掀起一阵新主流音乐的浪潮
[7] 
。（中国新闻网评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


嘻哈背景
节目评价
节目争议
节目对比
人物解读
深度研究












娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







如果靠音乐人计划，能推出Bridge、TT、PG_ONE这样的嘻哈歌手吗？



不管市场有没有准备好，地下多年的嘻哈歌手，就这样，闯入了主流圈层。他们录唱片、发专辑、拍广告、跑演出、上通告，犹如一只被抽打的陀螺，转个不停。人们很容易不约而同地在记忆的深井里打捞出。至于“音乐人计划”是否为音乐行业带来实质改观，尚未可知。


2017-07-31998







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







《中国有嘻哈》：潮流、野心和一门价值2亿的生意



陈伟很清楚自己要做的事儿不是签艺人，平台要做的是把自己放在第三顺位方，第一是个人，第二是经纪公司和厂牌。《中国有嘻哈》第五期播出后，节目的累计播放量超过8.9亿 。更重要的是，自从十多年前那个超女的时代结束，还没有一档选秀节目如此冲破过大众的审美界限。


2017-07-281024















冷眼看电视
电视评论人







不是降维也不是升维，《中国有嘻哈》只是换了一个赛道起飞



但是，正如大家所看到的，两期过后的《中国有嘻哈》，确实有点火。所以在冷眼君看来，《中国有嘻哈》无非就是换了一个赛道起飞而已，远没有到降维或升维的概念高度。


2017-07-07150















TA说
谈古论今，唯有猫哥







《中国有嘻哈》淘汰全英文嘻哈选手，怪张震岳热狗要求太过分？



要知道，想要让别人认同你，首先要让别人听懂你。如果中国的嘻哈，只是完全说着中文的词，那外国人根本都听不懂，也无法理解其中的含义，就更别提输出中国的嘻哈文化了。


2017-09-0760















纳兰惊梦
优质娱乐领域创作者







从《中国有嘻哈》到《极限挑战》，这些真人秀导演比艺人还出戏



综艺真人秀的红火，不仅带动了艺人，带动了话题，包括一些幕后工作人员也因此闯入观众视线。最近《中国有嘻哈》火的不可收拾，可谓是在彻底把原本相对小众的嘻哈音乐和嘻哈文化真正带入到公众视野之中。


2017-08-0774







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







当《新歌声2》撞上《快男》《嘻哈》，造星的锅该不该节目组来背



天干物燥，小心“竞品”。估计《中国新歌声2》怎么也没想到，自己只是跟了个热点、撩刘欢玩了一把“freestyle”梗。》1V1battle的网友，会愤怒地跳出来，把它们放在一起吐槽：“《有嘻哈》套路深，但那也比你《新歌声》的假大空real多了！”《新歌声》前五名为何红不久？


2017-07-19157







纳兰惊梦
优质娱乐领域创作者







《中国新歌声》冷《中国有嘻哈》热，就像一出冰与火之歌



从开播以来，新鲜感稀缺，优质选手同样稀缺的《中国新歌声》背负了太多的压力。》如火如荼，势头趋隆的境况下，《中国新歌声》的日子更不好过。


2017-08-2067















娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







嘻哈歌手群像：地下多年，一夜爆红，是否幻梦一场？



“你们有一天会开着兰博基尼，唱着rapper，之前民谣的姑娘都要变成嘻哈的马子。”》某选手的微博上，粉丝这一条美好的“愿望”被顶了上去。地下多年，他们再次被命运选中，被推至娱乐浪潮之上，猝不及防。


2017-07-27412







TA说
谈古论今，唯有猫哥







中国有嘻哈总导演：社会我澈哥，人狠话不多



魁梧的身形再配上一条大花臂，加上他独特的主持风格，说事就说事，直接上主题，从不搞铺垫。只想说：社会我澈哥，人狠话不多。


2017-09-07284







TA说
时事热点，尽情分享







她逃过学、打过架、离过家，现今她是最火的女rapper



当年那个曾经叛逆的，曾经打架逃学的女孩已经长大，从节目中就可以看出，本来女rapper的数量和实力也是相对较弱的，但是回想VAVA从最初一路走来，再看看她微博中提到坚持，提到女生也可以靠自己活成想要的样子，这种人生的态度确实值得我们尊重。


2017-09-041738







TA说
时事热点，尽情分享







Jony J和《中国有嘻哈》节目组到底是谁不real？



从营销的角度看，Jony J在比赛初期就遭到淘汰，在接近冠军赛的阶段才被复活，比起其他四强选手，甚至名次不如他的选手曝光率都少了不止一点点。同时Jony J还极有可能为此背上“有黑幕、有后台”的黑锅，所以，被复活并杀入四强的Jony J真的得偿所愿了吗？更多的可能是在负重前行吧。


2017-09-051903




















头条说
关注热点，解读背后的知识







嘻哈营销学：《中国有嘻哈》如何引爆亚文化的本土逆袭？



首集2亿，4集破7亿，今年夏天，爱奇艺重金打造、独播的《中国有嘻哈》成为了现象级国民节目。作为首部嘻哈音乐类网络综艺，《中国有嘻哈》的商业成功也为亚文化营销冲击主流文化市场提供了一个很好的范本。


2017-08-1495







TA说
时事热点，尽情分享







从《中国有嘻哈》到《中国有街舞》，青年文化成垂直综艺的角斗场



当以嘻哈为代表的街头文化成为越来越多年轻人生活方式的一部分，近两年瞄准90、00后年轻人展开的网络综艺市场，自然也抓住了这种日益崛起的青年文化。


2017-08-2153







TA说
谈古论今，唯有猫哥







《中国有嘻哈》用电影式思维逻辑打造的嘻哈王国



从开播到现在每集平均2亿的播放量和居高不下的讨论，已让这档节目奠定现象级超级网综的地位。作为一档网综让所有人认识嘻哈这种小众文化，节目无疑是成功的。不仅有选手让大家感受嘻哈节奏，节目舞美设计更是把嘻哈文化特点表现得淋漓尽致，是嘻哈式舞台意象的最佳呈现。


2017-09-0748








参考资料



1.
  
《中国有嘻哈》决赛现双冠 节目组"套路深" 
．央广网[引用日期2020-07-17]
2.
  
中国首档大型Hip-hop音乐选秀《中国有嘻哈》将开启 
．央视网[引用日期2017-09-18]
3.
  
《中国有嘻哈》路透曝光 吴亦凡潘玮柏联手搞突发“惊喜”？ 
．中国新闻网[引用日期2020-07-17]
4.
  
《中国有嘻哈》今晚首播 吴亦凡应对“奇葩选手” 
．中国新闻网[引用日期2020-07-17]
5.
  
中国综艺峰会匠心盛典：《有嘻哈》成最大赢家 
．新浪网[引用日期2017-12-10]
6.
  
《中国有嘻哈》热传播背后的“自控力” 
．中国网络视听节目服务协会[引用日期2017-10-03]
7.
  
《中国有嘻哈》推广嘻哈音乐破冰综艺题材 
．中国新闻网[引用日期2020-07-17]
8.
  
对话《中国有嘻哈》总制片人：网络综艺如何成为现象级IP 
．澎湃新闻[引用日期2020-07-17]
9.
  
网络节目《中国有嘻哈》第1期（爱奇艺/2017年）片尾字幕第1小时48分45秒至第1小时49分25秒 
．爱奇艺[引用日期2020-07-17]
10.
  
中国有嘻哈每期看点 
．爱奇艺[引用日期2020-07-17]
11.
  
《中国有嘻哈》半决赛大反转 PG One欲退赛 
．中国新闻网[引用日期2020-07-17]
12.
  
《中国有嘻哈》高强赛制引崩溃 吴亦凡艰难选择现场泪目 
．中国新闻网[引用日期2020-07-17]
13.
  
R!CH - 刘洲/杨和苏/苏丁琦/Q.luv 
．腾讯[引用日期2020-07-17]
14.
  
《中国有嘻哈》夺《新周刊》两项大奖 
．人民网[引用日期2017-11-27]
15.
  
专访｜《中国有嘻哈》制片人陈伟：下一季“继续普及” 
．澎湃新闻[引用日期2020-07-17]
16.
  
《中国有嘻哈》音乐总监：打造属于中国自己的嘻哈-中新网 
．中国新闻网[引用日期2020-07-17]
17.
  
《中国有嘻哈》凸显中国娱乐业转变 美媒：互联网将取代电视 
．参考消息[引用日期2020-07-17]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：90次历史版本

最近更新：

豆豆仓库


（2021-08-18）




突出贡献榜



Retingber









百科柔妃





















1
节目形式






1.1
节目背景






1.2
节目制作






1.3
节目特色







2
创作团队







3
节目列表







4
参演嘉宾






4.1
明星制作人






4.2
踢馆嘉宾






4.3
助阵嘉宾







5
节目原声







6
获奖记录







7
播出信息






7.1
播出平台






7.2
节目影响







8
幕后花絮







9
节目评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























