







美容贷_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























美容贷
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




“美容贷”，将整容与高额债务捆绑在一起，通过去头息、故意逾期等方式，设下连环套，一些女孩由此落入债务陷阱，甚至沦为套路贷团伙长期赚钱的工具
[1] 
。2021年9月27日，中国国家广播电视总局在其官网发布《关于停止播出“美容贷”及类似广告的通知》，通知要求，自即日起，各广播电视和网络视听机构、平台一律停止播出“美容贷”及类似广告
[4] 
。国家广播电视总局方面表示，各地各单位核查清理的情况，需于10月15日前报国家广播电视总局传媒司
[5] 
。







最新新闻






叫停“美容贷”广告
2021-10-05 17:27


9月27日，国家广播电视总局网站发布通知，要求各省、自治区、直辖市广播电视局、中央广播电视总台办公厅等单位停止播出 “美容贷”及类似广告。通知称，近期发现，一些“美容贷”广告以低息甚至无息吸引青年，诱导超前消费、超高消费，涉嫌虚假宣传、欺骗和误导消费者，造成不良影响。...详情


相关新闻



内容来自




中文名

美容贷


别    名

佳丽贷、整形贷、零用贷

受骗群体

大学生等




目录



1
事件背景


2
套路过程


3
市场整顿


4
社会影响










美容贷事件背景
编辑

语音


爱美的女子常常寄希望于美容机构“微调”出精致的面容。据中国整形美容协会统计，2014年中国刚刚起步的整容手术业市场大约4000亿元，700多万人（主要是年轻女性）进行了整容手术。到2019年，中国的整容手术业规模扩大一倍，达8000亿元，成为世界第三大整容市场。 高昂的手术和药品费用并不支持大多数女孩的梦想，一批不法分子因此也盯上了这一市场
[1] 
。




美容贷套路过程
编辑

语音


以“无本还息”“无抵押”快速贷款为噱头，引无力支付高额整形款、急需借钱的女性，诱其到指定非法医疗美容医院整形，约定高额日息进行放贷
[1] 
。“美容贷”套路分为四个步骤：发布高薪招聘信息、“面试”要求医美提升颜值、诱导应聘者办理“美容贷”、编造谎言“玩消失”
[3] 
。 外表美丽的“美容贷”，实为内在丑陋的“套路贷”、侵犯消费者权益的 “坑”。一些医美机构惯于用“1元钱的小气泡深层清洁”“脱毛体验价1元起”“9.9元的祛痘套餐”等“超低价”“白菜价”的优惠广告吸引消费者，等到消费者进入实质医美体验阶段，就又诱导消费者做费用高昂的医美项目，并顺势推荐“美容贷”。 “美容贷”只说月利率，使年利率模糊化：一些医美机构在营销宣传中表示或承诺 “美容贷”低息甚至无息，或者只说月利率，使年利率模糊化，个别医美从业人员还直接用消费者的手机操作办理 “美容贷”，从而导致消费者稀里糊涂地就背上了数万元甚至数十万元的债务。
[6] 





美容贷市场整顿
编辑

语音


2019年5月28日，长沙市公安局在梳理“11·07”特大套路贷团伙犯罪事实时发现，一批嫌疑人通过“佳丽贷”“整形贷”“零用贷”等形式，以“无本还息”“无抵押”快速贷款为噱头，引无力支付高额整形款、急需借钱的女性，诱其到指定非法医疗美容医院整形，约定高额日息进行放贷。其中，湖南三桶金财务管理有限公司是其中一环，6月21日，警方统一进行收网行动，唐某等嫌疑人在公司落网。该公司高管唐某、陈某等9名嫌疑人，涉嫌诈骗、敲诈勒索、非法拘禁罪，案件已在宁乡市法院审理。
[1] 
2021年9月27日晚间，一份名为《国家广播电视总局办公厅关于停止播出“美容贷”及类似广告的通知》的发布，正式将此前肆无忌惮的“美容贷”及类似广告关入禁闭室，不允许广播电视和网络视听机构、平台进行播出。《通知》指出，近期发现，一些“美容贷”广告以低息甚至无息吸引青年，诱导超前消费、超高消费，涉嫌虚假宣传、欺骗和误导消费者，造成不良影响。国家广播电视总局方面表示，各地各单位核查清理的情况，需于10月15日前报国家广播电视总局传媒司。
[4-5] 
广电总局叫停“美容贷”广告释放出严格规范治理“美容贷”、保护消费者权益的清晰信号，也迈出了治理“美容贷”的关键一步。
[6] 





美容贷社会影响
编辑

语音


2021年7月28日，从中消协获悉，2021年上半年全国消协组织受理的美容美发类投诉比去年同期大幅增长。2020年上半年美容美发投诉量10270件，2021年上半年16459件，同比增长60%，投诉量位居各类投诉的第五位。消协提醒，消费者在接受医疗美容服务时，应注意该机构是否取得《医疗机构执业许可证》，执业医师是否具有执业医师资格证等。特别是要谨慎选择美容网贷，理性评估风险，认清自身经济状况、还款能力，签订网贷合同时，不假手他人操作。
[2] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
美容贷背后的陷阱 
．新华网[引用日期2020-08-04]
2.
  
中消协提醒：美容消费谨防“美容贷” 
．央视网[引用日期2021-07-30]
3.
  
多名女性被骗！法官揭秘“美容贷”套路四步骤 
．人民日报[引用日期2021-09-19]
4.
  
“美容贷”广告诱导青年超前超高消费 中国官方发文叫停 
．中国新闻网官方帐号[引用日期2021-09-27]
5.
  
虚假宣传误导消费者 广电总局对“美容贷”广告说“不” 
．人民资讯[引用日期2021-09-27]
6.
  
叫停“美容贷”广告 撕掉“套路贷”面膜 
．人民资讯[引用日期2021-10-05]







图集
美容贷的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：12次历史版本

最近更新：

lq_cbhb22


（2021-10-05）




突出贡献榜



lq_cbhb22








纵众叛








段公11








富强文明小青年








天津一标阀门23


















1
事件背景







2
套路过程







3
市场整顿







4
社会影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















