







指甲刀人魔（2010年周迅主演短片）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











指甲刀人魔是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）


展开



收起




添加义项





▪2010年周迅主演短片
▪2010年国际文化出版公司出版的图书
▪2017年周冬雨、张孝全主演电影


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
指甲刀人魔的概述图










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































指甲刀人魔
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




大陆、香港


40分钟


2010-10-15







《指甲刀人魔》是根据彭浩翔的畅销小说集《破事儿》中的小说《指甲钳人魔》改编，女主角李凯仪在和男友郑继文交往一段时间后突然告白，声称自己是从小到大只吃指甲刀长大的“指甲刀人魔”，并提出希望男友借她点钱开一家指甲刀人魔餐厅，让更多和她一样的社会边缘人勇敢地站出来。原小说有一个开放式的结尾，这也为短片的结局制造了悬念。











类型

剧情 、爱情 、悬疑



导演

曾国祥 尹志文



中文名

指甲刀人魔



其它译名

指甲钳人魔 四夜奇潭之指甲刀人魔
[1] 






主要演员
更多






周迅







周俊伟














目录



1
相关资料


2
演员表


3
剧情简介


4
主创介绍


5
角色介绍


6
幕后信息


7
影片杀青


8
影片评价






基本信息


中文名

指甲刀人魔

其它译名

指甲钳人魔 四夜奇潭之指甲刀人魔
[1] 

制片地区

大陆、香港

导    演

曾国祥 尹志文

编    剧

彭浩翔 曾国祥 
[1] 

类    型

剧情 、爱情 、悬疑

主    演

周迅，周俊伟，严妍，王溪，张惠


片    长

40分钟

上映时间

2010-10-15

对白语言

普通话

色    彩

彩色

imdb编码

 

在线播放平台

爱奇艺 优酷 乐视

监    制

彭浩翔







指甲刀人魔相关资料
编辑

语音


片方曝光的剧照中，周迅化身的“指甲刀人魔”一头清爽短发，涂着深黑色指甲油，衣着非黑即白，而她右




《指甲刀人魔》剧照

眼角的一枚蜻蜓图案的文身尤其引人注目。据悉，这是该片导演曾国祥与尹志文为增加她的神秘身份所做的特别设计。彭浩翔表示，周迅的精灵、敏锐气质和片中人物李凯仪尤其贴合，而自己和周迅也是一见如故。而据知情人透露，彭浩翔亲自执导的下部新片已向周迅发出邀请。据悉，该短片长度为40分钟，除了保留彭浩翔一贯的扎根都市、快意恩仇的风格外，对原著则进行了大胆改编。而影片的导演曾国祥是曾志伟的儿子，他和另外一位导演尹志文是跟随彭浩翔长达6年之久的编剧，撰写过《伊莎贝拉》、《志明与春娇》等多部彭浩翔作品。
[1-2] 





指甲刀人魔演员表
编辑

语音
















周迅 饰 李凯仪









周俊伟 饰 郑继文






以上信息来源
[3] 





指甲刀人魔剧情简介
编辑

语音


短片《指甲刀人魔》是根据彭浩翔的畅销小说集《破事儿》中的小说《指甲钳人魔》改编，女主角李凯仪在和男友郑继文交往一段时间后突然告白，声称自己是从小到大只吃指甲刀长大的“指甲刀人魔”，并提出希望男友借她点钱开一家指甲刀人魔餐厅，让更多和她一样的社会边缘人勇敢地站出来 原小说有一个开放式的结尾，这也为短片的结局制造了悬念。




《指甲刀人魔》剧照(9张)








指甲刀人魔主创介绍
编辑

语音


《指甲刀人魔》是彭浩翔监制的“4+1”电影计划的首部短片，该片由曾国祥与尹志文导演，彭浩翔曾写过一本畅销小说《全职杀手》，后被搬上银屏。导演处女作《买凶拍人》让他一鸣惊人，《大丈夫》是他的第二部剧情片，获得本届金马奖最佳导演、最佳编剧在内的4项提名。2004年2月，在推出的舞台剧《再生缘》中，他让莫文蔚出演张爱玲一度成为圈中话题。 　 2010年彭浩翔签约江苏省广播电视总台幸福蓝海影业，开启进军大陆电影市场征程，计划首部电影为《会撒娇的女人最好命》（台湾畅销书同名电影）。
在一段时间的交往过后，美丽俏皮的女孩李凯仪（周迅 饰）终于向老实木讷的男友郑继文（周俊伟 饰）坦白了一个小秘密，即她是一个指甲刀人魔。所谓指甲刀人魔，是指对正常食物完全没有兴趣，只能依靠吞食指甲刀来维持生命的特殊人种。虽然匪夷所思，不过郑继文最终还是相信了女友的话，并决定接受这个事实，两人的情感由此愈加亲密。在此之后，李凯仪打算开一家指甲刀专卖店，为所有的指甲刀人魔提供帮助……




《指甲刀人魔》主创(4张)



 
[4] 
　本片为彭浩翔监制的“4+1”电影计划的首部短片，根据彭浩翔的畅销小说集《破事儿》中的同名小说改编。导演之一的曾国祥，是著名演员曾志伟的儿子。
[2] 





指甲刀人魔角色介绍
编辑

语音


周迅与华谊终止合约事件刚刚被媒体曝光，虽然周迅表示不会与华谊继续签约，但她也没有明确地透露自己接下来的动态。对于媒体的追问，周迅只说，“关注作品比关注我更重要”。
彭浩翔表示：“国内几乎所有的一线女星，都在我们的考虑范围之内，但接触过周迅之后，发现她本人的精灵、敏锐都超出了我们对她的既有印象，和剧中人物李凯仪尤其贴合。”彭导谈及见到周迅的第一印象，“我是完全按照自己对于精灵的想象来描写李凯仪这个人物的，她调皮、聪慧、但又心地善良。我在看到周迅的第一眼，没觉得她就是李凯仪的化身。我和她一见如故，我们对这个人物的理解是完全一致的。”




指甲刀人魔幕后信息
编辑

语音


据悉，“4+1”计划片长总计超过250分钟。一直有意愿扶植新导演的彭浩翔称，他将作为监制，担当起磨砺剧本、挑选演员、选择导演、监督项目商业与艺术双重品质的全部职责，这是他对内地市场的首次试水。据他透露，“除周迅之外，还会有两岸三地诸多一线明星加盟整个计划。”他笑称，“以前在香港地方比较小，也比较穷，请不起大明星，这次的4+1计划，自演员班底到幕后阵容都异常豪华，是自己心中的梦幻组合。”




指甲刀人魔影片杀青
编辑

语音


香港导演彭浩翔进军内地，首个项目就是以监制身份展开“4+1”计划（“4”代表4部统一命名为《四夜奇谭》的短片，“1”代表一部将在院线上映的大电影），首部短片《指甲刀人魔》更是邀请到了周迅参演。记者了解到，《指甲刀人魔》已经顺利杀青，而第二部短片《结婚大作战》则迅速开机，主演是余文乐。
在《指甲刀人魔》中，周迅扮演的李凯仪在和男友郑继文交往一段时间后突然告白，声称自己是吃指甲刀长大的指甲刀人魔。周迅告诉记者，片中的道具指甲刀都是用食物做成的：“有用胡萝卜做的，有用巧克力做的。不过指甲刀很大，我把这些道具吃到嘴里还是有一些困难。”她说，乌鲁木齐有个男孩真的吞了很多指甲刀，划伤了胃部，要做手术救命。因此，她劝诫：“吃指甲刀非常危险，请勿模仿。”
周迅表示，“很喜欢彭浩翔的电影”，因为其中的爱情成分总是能打动自己。从剧照上来看，周迅的造型比较多变，而且非常时尚和神秘。




指甲刀人魔影片评价
编辑

语音


奇情、黑色、梦幻、爱情，我努力搜索脑海中的词汇，但似乎这些都只能触及到《指甲刀人魔》的冰山一角。
《指甲刀人魔》可以算是彭浩翔港式小品转战内地的一个试水之作。作为一部短片，这部电影从音乐、剪切上都在水准之上。只是在对白上有点刻意，至于有人说到的广告植入，已经完全没有讨论的必要。
作为一个忠实的Cult片爱好者，《指甲刀人魔》的简介就已经足以吸引我的眼球。虽然看完以后发现李凯仪吃指甲刀这个桥段仅仅是影片的线索，唯一个画面也就是周迅优雅地把指甲刀放进嘴里，我承认有那么一秒我想到了《画皮》中小唯吃人心的场景。如果硬要从两部电影里找出共同点的话，就是“挂羊头卖狗肉”。《指甲刀人魔》从上半部来看就是披着奇情外套的黑色爱情童话。
一个从小就吃指甲刀长大的女生，一个知道自己女朋友喜欢吃指甲刀还不离不弃的男生。如果仅仅是这样而已，影片未免也太浅，所以后来又发展到李凯仪想开一家指甲刀专门店，故事的剧情就得以向一个更深的层次延续发展下去。但最后李凯仪去见了三个男人，那句“他答应啦！”让短片有点反转剧的意思。
作为一部短片，能够准确的抓住观众的口味，并让大家有热情去等待下半部分就已经是很成功了，在等待的过程中作为观众我只能希望下半部是锦上添花了。
还要说点题外话，车里的镜头把周迅拍老了。
默默等待下半部。
[5] 

所谓情理之外，意指编者的想象力的天马行空。片中凯仪（周迅）言之凿凿地说她是一个“指甲刀人魔”，靠吃指甲刀为生，即便在不知道结果的前提下把这部电影当做恐怖片来看，“指甲刀人魔”这个创意也实在匪夷所思。世间之大，无奇不有，古今中外怪力乱神的事件实在太多了，文学和影视中的狐仙鬼魅妖魔鬼怪更是层出不穷，但大多数都是依附于原本是活体的东西，用现代话来说就是“有机物”，而且在这些“怪胎”当中有吃人的也有吃动物的，但是从未见过吃指甲刀的。为什么偏偏是指甲刀，而不是剪刀抑或菜刀呢？细细想来剪刀和菜刀除了裁衣切菜之外，也经常有人用它来杀人害命，都主凶，远不如“指甲刀人魔”在诡异之外还有一丝别致的韵味，而且要让凯仪当着男友的面吃一把菜刀或者剪刀都是无法做到的，无论是为剧情的合理还是情调上的妥帖，指甲刀大概都是不二之选。正是这个人人都有的随身常用小工具，一旦被用到了其他异常用途，就有了诡异之气，因为无论是当它是怪力乱神之作还是爱情小品来看，“指甲刀人魔”这点子本身都是值得肯定的。彭浩翔总能于平常之物惯常之事中引出人意表的故事，《买凶拍人》、《志明与春娇》都是这样的例子，而这部《指甲刀人魔》故事虽短，但却灵气十足。
所谓的情理之外，还因为这个骗局实在有些不可思议，“指甲刀人魔”不过是一帮电影学院的倒霉毕业生为了卖出手中积压的大量指甲刀而设的圈套，而憨厚的男主人公居然相信，可联想到现实中有人就是因为相信钱能生钱而被骗，也就不觉得这样的故事如何突兀了，究其原因，不过都是“贪”和“痴”而已，为财而贪，为情而痴，失去基本的判断力也属正常，更何况片中的这个倒霉男生本来就是一个痴迷于科幻的异想天开的人，所有这一切都为故事的合理性开辟了足够多的道路。由此观之，《指甲刀人魔》短小精悍之中却把故事讲述的十分圆润，每一步都在情理之外中找到了较为合理的理由。
[6] 

0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






TA说
时事热点，尽情分享






爱上一个指甲刀人魔：相信有山那就有山，这是心魔



在新版《指甲刀人魔》上映之时，观众难免会将其与老版进行对比，在更长、画面也更鲜丽的新版电影中，我们却更怀念周迅灵动眼神里流转的那个更简单也更动人的故事


2018-04-0963
阅读11267






参考资料



1.
  
《指甲刀人魔》（2010） 
．时光网[引用日期2017-03-03]
2.
  
指甲刀人魔  
．豆瓣网[引用日期2014-02-16]
3.
  
指甲刀人魔 
．pptv聚力[引用日期2016-12-12]
4.
  
指甲刀人魔的剧情简介 
．豆瓣[引用日期2015-05-09]
5.
  
爱的地下教育之黑色爱情童话 
．豆瓣．2010-10-15[引用日期2015-05-09]
6.
  
《指甲刀人魔》：情理之外，意料之中 
．时光网．2010-11-20[引用日期2015-05-09]












V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：76次历史版本

最近更新：

梁仪式


（2020-01-21）




突出贡献榜



_leeweidong_










资源提供








北京爱奇艺科技有限公司

爱奇艺（iQIYI.COM），原名...
提供资源类型：





什么是资源合作
















1
相关资料







2
演员表







3
剧情简介







4
主创介绍







5
角色介绍







6
幕后信息







7
影片杀青







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















