
新王登基！网易电竞NeXT2021春季赛《实况足球》绿茵争霸赛老将圆梦夺冠百度首页登录新王登基！网易电竞NeXT2021春季赛《实况足球》绿茵争霸赛老将圆梦夺冠人民资讯发布时间: 07-1912:56人民网人民科技官方帐号7月18日，在经历了两个多月的激烈角逐之后，网易电竞NeXT2021春季赛《实况足球》绿茵争霸赛决赛阶段的比赛在北京举行。从海选中一路杀出重围的八位选手向着冠军荣耀发起最后的冲击。最终，浙江-PESH超（浙江-PESH超（刘超）夺得本次大赛冠军晋级本届绿茵争霸赛决赛的八名选手包括：浙江-PESH超（刘超），UT火枪手（吴晓乐），Celtic_WE水娃（杜斯斯），郑健超13（郑健超），XLB小肥肉（张坤），菜门微笑（吴志明），欧周消炎药（谢怡）和VCR皮看穿（王梓羽）。选手们通过抽签随机分至4组，分别进行BO3单败淘汰赛。决赛日八强分组形势在第一轮8进4的比赛中，UT火枪手（吴晓乐）2比0战胜了XLB小肥肉（张坤），Celtic_WE水娃（杜斯斯）2比0战胜郑健超13（郑健超），浙江-PESH超（刘超）2比0战胜欧周消炎药（谢怡），VCR皮看穿（王梓羽）2比1战胜菜门微笑（吴志明），闯入4强。随后，半决赛上半区，由UT火枪手（吴晓乐）对阵Celtic_WE水娃（杜斯斯），后者凭借出色的进攻和稳定的防守，以2比0的比分将UT火枪手（吴晓乐）斩落马下。半决赛下半区，浙江-PESH超（刘超）和VCR皮看穿（王梓羽）经过3场鏖战，浙江-PESH超（刘超）2比1惊险晋级，抢到最后一个决赛资格。精彩对局引得现场解说和观众的连连惊呼，观战气氛热烈决赛对阵的双方这也是首次在NeXT实况足球系列赛中相遇。在BO3第一场比赛中，Celtic_WE水娃（杜斯斯）的拉齐奥对阵浙江-PESH超（刘超）的拜仁，凭借莱万和穆勒的进球，刘超拿下了第一场胜利。在第二场的比赛中，刘超使用阿森纳对阵杜斯斯使用的曼联，比赛上半场略显沉闷，双方均无建树，下半场费尔南德斯取得唯一进球，将大比分改成1比1，第三场比赛刘超使用巴萨对阵杜斯斯使用的罗马，上半场双方刘超4比1大比分领先，下半场85分钟杜斯斯顽强扳回1个进球。最终刘超以2比1的大比分获胜，捧得了NeXT2021春季赛实况足球的冠军奖杯，成为实况足球项目又一位新王。“恶战”亲临现场为观众带来解说在北京曼联梦剧场的观赛现场，实况电竞封面人物之一、游戏大神级玩家“恶战”（杨一帆）受主办方特别邀请从广州来到北京，为现场观众带来了一次沉浸式的专业实况解说。“首先我本来就是曼联球迷，来到这里也算是我的梦想之一了，看到这么多曼联元素的东西我也非常高兴。然后也看到很多平常认识的朋友或者是新朋友，大家也在这里也算是结了一个新的缘分，我觉得特别的美好。” 作为《实况足球》的资深玩家和顶级选手，在观赛和解说之余，“恶战”也分享了自己对于这项赛事未来的思考：“从潜力来说，首先中国的球迷是特别多的，这些球迷都可以是实况足球的玩家，或者说选手。我觉得现在已经可以看出来，实况必须要往更专业的竞技这个方向去发展，让更多热爱足球的小朋友或者年龄大点也还热爱足球的人们，都参与到这种竞技中来。”在电竞大热的这个时代，不少电竞项目都自诩是一碗会迅速过期的青春饭，竞技巅峰期短暂而易逝。而实况足球可能呈现出电竞的另外一个范本，参赛选手年龄跨度二三十岁非常常见。本次比赛夺冠的刘超，与C罗同龄，是自嘲“年龄大了打不了天梯赛”所以在天梯榜上徘徊在黄金段位的一位资深选手。除了从接触这个游戏以来便展现出的游戏天赋和极高的赛事胜率，他的另外一个优势可能就是他对于这个游戏和这款赛事的理解了：“因为足球就是跨越整个人生的体育项目，实况有一点比较好的就是它的真实性，最大限度地贴近于真实足球，所以说各个年龄层的大家都来玩。说到底它就是足球，我觉得都是相通的，对足球的理解多一点，平时看球也多一点儿，那就没什么问题了。”绿茵飞扬，热爱不灭，让我们一起期待下一届的网易电竞NeXT《实况足球》绿茵争霸赛！文/北京青年报记者 张颖川编辑/张颖川本文来源：北京青年报官网举报/反馈作者最新文章蔡甸清水入江项目国庆假期不停工，汉阳大街200多米施工作业面节后还路于民助阵第13届珠海航展 北京汽车向世界展现中国智造力量农村义务教育学生膳食补助标准每生每天提高至5元相关文章李铁：前80分钟证明我们可以踢好足球 日本只拿3分说明足球残酷性11-0，欧洲足坛又1惨案诞生！3.8万人口小国被打爆，5场狂丢38球AG战绩不佳，猫神真的该背锅？大批粉丝私信菲菲，希望换Cat下去哈兰德缺席挪威实力大减，客战难全身而退，土耳其力争附加赛名额沪媒：武磊独造三球制霸全场，拯救了李铁和世界杯梦想设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
