







白露（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












白露是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共22个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪左河水节气诗
▪角川游戏所开发的卡牌类网页游戏
▪Hush演唱歌曲
▪汉语词汇
▪小说及漫画《哑舍》中人物
▪《宝可梦》系列中登场角色
▪龙眼品种
▪华东师范大学副教授
▪动漫《缇可》人物
▪孙露演唱歌曲
▪《大捕房》人物
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听歌曲
▪电视剧《八方传奇》中的人物
▪动漫《民调局异闻录》中的女性角色
▪动画片《舒克和贝塔》中的角色
▪星光影世文化艺术集团董事长
▪内蒙古广播电视台主持人
▪海关总署进出口食品安全局副局长
▪游戏《碧蓝航线》中的角色
▪游戏《战舰少女R》中的角色
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[bái lù]




白露
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




白露，是“二十四节气”中的第15个节气，秋季第3个节气，干支历申月的结束与酉月的起始。斗指癸；太阳达黄经165度；于公历9月7-9日交节。“白露”是反映自然界寒气增长的重要节气。由于天气逐渐转凉，白昼有阳光尚热，但傍晚后气温便很快下降，昼夜温差大。
[21-22] 
时至白露，夏季风逐渐为冬季风所代替，冷空气转守为攻，加上太阳直射点南移，北半球日照时间变短，光照强度减弱，地面辐射散热快，所以温度下降速度也逐渐加快。白露基本结束了暑天的闷热，天气渐渐转凉，寒生露凝。古人以四时配五行，秋属金，金色白，以白形容秋露，故名“白露”。
[3] 

[23] 
中国古人根据对大自然的观察，将白露分为三候：“一候鸿雁来，二候玄鸟归，三候群鸟养羞。”意思是说这个节气，鸿雁与燕子等候鸟南飞避寒，百鸟开始贮存干果粮食以备过冬。这会儿农民也忙着收获庄稼，正所谓“抢秋抢秋，不抢就丢”。白露期间的各地民俗，主要有祭祀大禹、酿五谷酒、喝白露茶等。
[4] 






中文名

白露

外文名

White Dew

涵    义

表示孟秋的结束，仲秋的开始

公历时间

公历每年9月7日到9日

黄道位置

太阳到达黄经165度 
[17] 


气候特点

干燥，昼夜温差较大，天气渐渐转凉

物候现象

鸿雁来；玄鸟归；群鸟养羞

农事活动

灌水保温

传统习俗

收清露、酿五谷酒、饮白露茶、吃番薯

起居养生

预防秋燥、滋阴益气、贴秋膘




目录



1
历史渊源


2
天文历法


3
气象变化


4
物候现象


5
农事活动


6
传统习俗


7
文学创作


▪
生活谚语


▪
文学意境


8
起居养生


▪
生活起居


▪
养生保健










白露历史渊源
编辑

语音


二十四节气，是历法中表示自然节律变化以及确立“十二月建”的特定节令。一岁四时，春夏秋冬各三个月，每月两个节气，每个节气均有其独特的含义。白露是二十四节气中的第十五个节气，这个节气表示孟秋时节的结束和仲秋时节的开始，是反映自然界气温变化的重要节令。
[2] 

[24] 
据《月令七十二候集解》对“白露”的诠释——“水土湿气凝而为露，秋属金，金色白，白者露之色，而气始寒也”。
[28] 
历书说“斗指癸为白露，阴气渐重，凌而为露，故名白露”。进入"白露"，最明显的感觉就是昼夜温差较大，夜间会感到一丝丝的凉意，虽然暑热可能不会一下子退场，但是闷热感会逐渐褪去，早晚添了一份秋天的凉意。由于天气逐渐转凉，白昼阳光尚热，太阳归山，气温便很快下降。白露，夏日残留的暑气逐渐消失，天地的阴气上升扩散，夜晚渐凉，昼夜温差拉大，寒生露凝，这是“白露”名由之一。
[25] 

[29] 





白露天文历法
编辑

语音


白露是干支历酉月的起始，廿四节气与十二月建是干支历的基本内容。上古时代以北斗七星的运转计算月令，斗柄所指之辰谓之“斗建”（又称月建）。如《淮南子·天文训中》收录：“帝张四维，运之以斗，月徙一辰，复返其所，正月指寅，十二月指丑，一岁而匝，终而复始”。这里的“斗”指的就是北斗七星的斗柄。斗柄顺时针旋转一圈为一周期，谓之一“岁”（摄提）。“十二月建”是依据“二十四节气”而来的节气月，“十二月建”的划分是以节令为准，即以立春、惊蛰、清明、立夏、芒种、小暑、立秋、白露、寒露、立冬、大雪、小寒，分别作为寅（摄提格）月、卯（单阏）月、辰（执徐）月、巳（大荒落）月、午（敦牂）月、未（协洽）月、申（涒滩）月、酉（作噩）月、戌（阉茂）月、亥（大渊献）月、子（困敦）月、丑（赤奋若）月之始。
[21] 

[28] 
白露是干支历申月的结束以及酉月的起始，时间点在公历每年9月7日到9日，太阳到达黄经165度时。
[25] 





白露气象变化
编辑

语音







白露

白露是热与凉分水岭，“白露”代表暑热的结束。进入白露节气后，夏季风逐步被冬季风所代替，冷空气南下逐渐频繁，加上太阳直射地面的位置南移，北半球日照时间变短，日照强度减弱，夜间常晴朗少云，地面辐射散热快，因此温度下降也逐渐加速，有“白露秋分夜，一夜凉一夜”一说。
[26] 
白露后，昼夜温差渐渐拉大，白天中午气温虽较高，但早晨与夜间已有丝丝的凉意。从白露节气开始，按气候学划分四季的标准，各地陆续开始进入到秋天。这时，中国各地昼夜温差可达8℃—16℃，所以白露是一年中温差较大的节气。
[1] 

[25] 





白露物候现象
编辑

语音


综述白露节气，暑气渐消，秋高气爽，丹桂飘香，鸿雁和燕子等候鸟开始南飞避寒，各种鸟类开始贮存过冬的食物。
[5] 
“鸿雁来，玄鸟归。”白露之后，对气候最为敏感的候鸟集体迁徙。鸿雁开始从北方飞到南方，而南方的玄鸟也飞归北方，各类鸟儿都开始储食御冬。民谚有云：“白露秋风夜，雁南飞一行”，“立秋知了催人眠，处暑葵花笑开颜，白露燕归又来雁，秋分丹桂香满园”。因此，像大雁这样的候鸟被视为秋到的象征。白露三候一候鸿雁来。鸿为大，雁为小，是不同的两种。鸿雁二月北飞，八月南飞。
[1] 





白露时节鸿雁来

二候玄鸟归。玄鸟就是燕子，燕子是春分而来，秋分而去，它是北方之鸟，南飞带来生机。如今北飞为归，红花半落燕归去，秋风萧瑟，要白露满山叶飞坠了。
[1] 
《月令七十二候集解》：“玄鸟解见春分（春分初候，玄鸟至；燕来也），此时自北而往南迁也，燕乃南方之鸟，故曰归。”三候群鸟养羞。这个“羞”同“馐”，是美食。“玄武藏木荫，丹鸟还养羞”，养羞是指诸鸟感知到肃杀之气，纷纷储食以备冬，如藏珍馔。
[1] 
《逸周书·时训》：“白露之日鸿雁来，又五日玄鸟归，又五日羣鸟养羞。”




白露农事活动
编辑

语音


“白露”代表着由热转凉，万物随寒气增长，逐渐萧落、成熟。白露时节，正是中国各地大忙时节。东北地区，开始收获谷子、高梁和大豆，一些地方开始采摘新棉；同时，要给棉花、玉米、高粱、谷子、大豆等选种留种，及时腾茬、整地、送肥，抢种小麦。华北地区，此时也是秋收大忙季节，各种大秋作物已经成熟，开始进行收获；秋收的同时，还得抓紧送粪、翻耕、平整土地等，及早做好种麦的准备工作。西北地区开始播种冬小麦。西南地区到了白露时节，到处呈现忙碌的景象，因为“白露白茫茫，谷子满田黄水稻和谷子得抓紧时间收割。晚秋作物如玉米、甘薯等得加强田间管理，促使其早熟，避免低温霜冻造成危害。华中地区，抓紧时间收割迟、中水稻，夏玉米也开始收获了，棉花也分批采摘，晚玉米得加强水的管理。除此之外，得抓紧时间平整土地，为种麦做好准备。
[6] 

[27] 
白露节气后，冷空气日趋活跃，常出现低温天气，影响晚稻抽穗扬花。黄淮、江淮及华南等地要抓住气温较高的有利时机浅水勤灌。白露期间，华南日照较处暑骤减，且降雨多具有强度小、雨日多、常连绵的特点，所以农谚有“白露天气晴，谷米白如银”的说法。对此，要采取相应的农技措施，减轻或避免秋雨危害，同时注意防治稻瘟病、菌核病等病害。
[1] 





白露传统习俗
编辑

语音


收清露




秋露

中国民间在白露节气有“收清露”的习俗，明朝李时珍的《本草纲目》上记载：“秋露繁时，以盘收取，煎如饴，令人延年不饥。”“百草头上秋露，未唏时收取，愈百病，止消渴，令人身轻不饥，肌肉悦泽。”“百花上露，令人好颜色”。因此，收清露成为白露最特别的一种“仪式”。饮白露茶




白露茶

白露茶就是在白露时节采摘的茶叶，民间有“春茶苦，夏茶涩，要喝茶，秋白露”的说法，此时的茶树经过夏季的酷热，白露前后正是它的另一个生长佳期。白露茶既不像春茶那样鲜嫩，不经泡，也不像夏茶那样干涩味苦，它多了一些过火的味道，给人的感觉刚刚好。轻轻呷一口，唇齿之间满是甘醇的味道，深受老茶客喜欢。
[20] 
吃番薯红薯富含蛋白质、淀粉、果胶、纤维素、氨基酸、维生素及多种矿物质，含糖量达到15%～20%。有抗癌、保护心脏、预防肺气肿、糖尿病、减肥等功效，中医视红薯为良药，有“长寿食品”之誉。李时珍《本草纲目》中说：“甘薯补虚，健脾开胃，强肾阴”。民间认为白露吃番薯可使饭后不会发胃酸，故旧时农家在白露节以吃番薯为习。
[20] 
啜米酒




白露米酒

湖南资兴的兴宁、三都、蓼江一带历来有酿酒习俗。每年白露节一到，家家酿酒，待客接人必喝“土酒”。其酒用糯米、高粱等五谷酿成,温中含热，略带甜味，称“白露米酒”。江苏和浙江也有自酿白露米酒的习俗。旧时苏浙一带乡下人家每年白露一到，家家酿酒，用以待客，常有人把白露米酒带到城市。直到二十世纪三四十年代，南京城里酒店里还有零拷的白露米酒，后来逐渐消失。
[19] 
祭禹王




祭禹王

生活在江苏太湖畔的老百姓会在白露时节祭禹王。禹王是传说中的治水英雄大禹，太湖畔的渔民称他为“水路菩萨”。每年正月初八、清明、七月初七和白露时节，这里将举行祭禹王的香会，其中又以清明、白露春秋两祭的规模为最大，历时一周。
[19] 
吃龙眼福建福州有个传统习俗叫“白露必吃龙眼”。民间的意思是，在白露这一天吃龙眼有大补身体的奇效。因为龙眼本身就有益气补脾、养血安神、润肤美容等多种功效，还可以治疗贫血、失眠、神经衰弱等多种疾病，而且白露之前的龙眼个大味甜口感好，所以白露吃龙眼是再好不过的了。
[18] 
十样白在浙江温州等地也有过白露节的习俗。苍南、平阳等地民间，人们于此日采集“十样白”（也有“三样白”的说法），以煨乌骨白毛鸡（或鸭子），据说食后可滋补身体，去风气（关节炎）。这“十样白”是10种带“白”字的草药，如白木槿、白毛苦等，以与“白露”字面上相应。
[18] 
秋社秋社和春社都是古代祭祀土地神的“社日”。秋社一般在立秋后的第五个戊日举行，大约在立秋后四十余日，一般在白露、秋分前后，是一种欢庆丰收、祭祀神灵的喜庆活动。宋时有食糕、饮酒、妇女归宁之俗。唐韩偓《不见》诗云：“此身愿作君家燕，秋社归时也不归。”《东京梦华录·立秋》也有所记载：“八月秋社，各以社糕、社酒相赍送贵戚。”
[7] 





白露文学创作
编辑

语音








白露生活谚语

白露秋分夜，一夜凉一夜。喝了白露水，蚊子闭了嘴。白露麦，硕茬粪。白露种高山，秋分种河湾。白露播得早，就怕虫子咬。头白露割谷，过白露打枣。白露割谷子，霜降摘柿子。白露满地红黄白，棉花地里人如海。白露谷，寒露豆，花生收在秋分启。白露田间和稀泥，红薯一天长一皮。白露见湿泥，一天长一皮。




白露(3张)



白露种葱，寒露种蒜。白露节，棉花地里不得歇。白露的花，有一搭无一搭。白露的花，温低霜早就白搭。白露秋分头，棉花才好收。棉怕白露连阴雨。白露打枣，秋分卸梨。白露打核桃，霜降摘柿子。
[8] 
秋后棉花锄三遍，絮厚绒白粒饱满。松耪要轻，减少撞碰。大背小背耪一锄，划破地皮有好处。白露秋分头，棉花才好收。中秋前后是白露，棉花开始大批收。始进中喷花，留种莫拖拉。麦怕三月寒，棉怕八月连阴天。棉怕白露连阴雨。天气好，吐絮好。几日无太阳，吐絮就不畅。白露不低头，割倒喂老牛。（指晚稻）麦喜胎里富，底肥是基础。底粪小麦苗粪谷。麦子铺底粪，越长越有劲。种麦上足粪，家里座上囤。十层八层，不如底粪一层。有水三追要适中，旱地基肥一炮轰。底肥上不足，追肥也难促。三追不如一底，年外不如年里。深耕不细耙，苗子难出齐。深耕不耙深，苗子难扎根。犁要深细，耙要透平。贪耕不耙，枉把力下。光耕不耙，枉费犁铧。贪耕不耙，满地坷垃。白露节，枣红截。白露枣儿两头红。白露到，摘花椒。白露到秋分，家畜配种带打针。白露到秋分，家禽快打针。白露节到，牛驴上套。养鱼没啥巧，饵足水质好。鱼吃多种草，看你找不找。水草是粥，旱草是饭。种田靠肥料，养鱼靠饵料。
[9] 
白露满地红黄白，棉花地里人如海，杈子耳子继续去，上午修棉下午摘。
[10] 
草上露水凝，天气一定晴。草上露水大，当日准不下。
[11] 






白露文学意境






白露

“晨兴理荒秽，带月荷锄归。道狭草木长，夕露沾我衣。”陶渊明诗《归园田居》中的白露时节，是恬淡惬意的。而杜甫作于秦州的《月夜忆舍弟》写尽了亲人离情：“戍鼓断人行，边秋一雁声。露从今夜白，月是故乡明。有弟皆分散，无家问死生。寄书长不达，况乃未休兵。”《白露》（唐·杜甫）白露团甘子，清晨散马蹄。圃开连石树，船渡入江溪。凭几看鱼乐，回鞭急鸟栖。渐知秋实美，幽径恐多蹊。
[12] 
《秋露》（唐·雍陶）白露暧秋色，月明清漏中。痕沾珠箔重，点落玉盘空。竹动时惊鸟，莎寒暗滴虫。满园生永夜，渐欲与霜同。
[13] 
《南湖晚秋》（唐·白居易）八月白露降，湖中水方老。旦夕秋风多，衰荷半倾倒。手攀青枫树，足蹋黄芦草。惨澹老容颜，冷落秋怀抱。有兄在淮楚，有弟在蜀道。万里何时来，烟波白浩浩。《蒹葭》出自《诗经·国风·秦风》蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。




白露起居养生
编辑

语音








白露生活起居

白露时节，早晚温差较大，所以一定要注意穿衣。“白露节气勿露身”意在提醒人们此时白天虽然温和，但早晚气候已凉，如果打赤膊就容易着凉。在饮食上也得多多注意。《难经》记载：“人赖饮食以生，五谷之味熏肤（滋养皮肤），充身，泽毛。”意指在这一节气要预防秋燥，因为燥邪伤人。要预防秋燥，可适当食用一些富含维生素的食品，也可选用一些宣肺化痰、滋阴益气的中药，如人参、沙参等，对缓解秋燥有良效，但是不宜服用过多。
[14] 
“春捂秋冻”是一条经典的养生保健要诀。当然，秋冻并非人人皆宜。如糖尿病患者局部供血较差，如果血管一下子受到冷空气刺激，很容易发生血管痉挛，冷空气刺激更易诱发心脑血管疾病，甚至导致心梗等后果。因此，糖尿病患者最好不要秋冻。除此之外，像体质较弱的老人和儿童、心脑血管疾病患者、慢性支气管炎患者、哮喘病患者和关节炎患者都不适合“秋冻”。
[19] 






白露养生保健

综述白露节气已是真正的凉爽季节的开始，很多人在调养身体时一味地强调海鲜、肉类等营养品的进补，而忽略了季节性的易发病，给自己和家人造成了身体的损伤，影响了学习和工作。凡是因过敏引发的呼吸道疾病的病人，平时在饮食调养方面应少吃或不吃鱼虾海鲜、肥腻的食物，最常见的有带鱼、螃蟹、虾类、韭菜花、黄花、胡椒等，宜食清淡、易消化且富含维生素的食物。
[15] 
平时要经常开窗通风，让居室内外空气流通，以保持室内空气洁净新鲜；不要到空气污染严重的地方去；有晨雾的天气尽量不外出，更不能在晨雾中锻炼。
[15] 
适宜食物在白露节气中要避免鼻腔疾病、哮喘病和支气管病的发生，饮食养生以生津润肺为主。宜多吃些生津养肺的食物和水果，如雪梨、甘蔗、柿子、马蹄、银耳、菠萝、燕窝、猪肺、蜂蜜、乌鸡、鳖肉、龟肉、鸭蛋等。吸烟者秋季除要多吃养肺的食物外，物，如牛奶、胡萝卜、花生、玉米面、生素。还需经常吃一些富含维生素的食豆芽、白菜、植物油等，以补充维生素。
[16] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







祭大禹、吃龙眼，酿米酒、喝秋茶，这些白露的民俗，你知道吗？



白露是农历二十四节气中的第十五个节气，也是秋季的第三个节气。白露是一个与温度有关的节气，白露前后，昼夜温差开始增大，需要注意增加衣物。在民间，白露前后有祭大禹、吃龙眼、酿米酒和饮白露茶等习俗。白露前后多秋燥，饮食方面也要注意清淡。


2018-09-07493







TA说
时事热点，尽情分享







白露，最秋天



白露是农历二十四节气中的第十五个节气，当太阳到达黄经165度时为白露。2017年9月7日，迎来白露节气。


2017-09-06271







瓯南生
多年混迹历史、文学。







你的家乡白露吃什么？我们温州南部是瓯菜十样白



蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。蒹葭萋萋，白露未晞。蒹葭采采，白露未已。狭义上的温州南部地区，特指原本为一体的平阳县、苍南县，如今也并称为瓯南地区。


2018-09-07194







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







白露节后，喝茶谨记“3常喝、3不选”，养生提神还可防秋燥！



蒹葭苍苍，白露为霜。白露节的露水，给予了草木滋润。
而茶作为嘉木之菁英，一杯好茶内，藏有丰沛的草木精华，能给人体提供充足的润养。
秋日润燥，秋季降火，秋日补身，秋天暖身，都少不了“选对茶，喝对茶”，更养身！


2020-09-1476











写乎
匠心计划创作者,作家,优质文化领域创作者







《红楼梦》的“白露”时节，姑娘们在干什么？



综上所述，不言而喻。《红楼梦》中的八月节，无论是作为意象的"枫露茶"、"玫瑰露"、"冷香丸"，还是关联到的西厢妙句，一方面，凸现了宝黛钗三个主角的人物形象；另一方面，也为贾府"盛极而衰"埋下了伏笔。


2020-09-3076










参考资料



1.
  
今日白露，天气由热转凉 
．中国气象数据．2020-09-07[引用日期2021-02-05]
2.
  
冷空气入京，下周前期气温骤降10℃ 
．新京报．2019-09-08[引用日期2021-02-05]
3.
  
张步. 9月7日白露[J]. 老年世界, 2016, 000(009):P.F0004-F0004.

4.
  
白露传统习俗有哪些？ 
．闽南网[引用日期2019-08-13]
5.
  
《小小冒险家》编辑部编绘.二十四节气 一起感受自然的变化[M].北京:中国铁道出版社,2019.02:63.

6.
  
宋兆麟编著.图说中国传统二十四节气[M].北京:世界图书出版公司,2017.07:147-148.

7.
  
宋兆麟编著.图说中国传统二十四节气[M].北京:世界图书出版公司,2017.07:148.

8.
  
余耀东.二十四节气（中华传统文化经典）[M].安徽:黄山书社,2012.07:120.

9.
  
胡振国主编.节气·农事·农谚[M].山东:山东科学技术出版社,1998:122—126.

10.
  
石夫、韩新愚编著.不可不知的中华24节气常识[M].郑州:中原农民出版社,2010.09:234.

11.
  
石夫、韩新愚编著.不可不知的中华24节气常识[M].郑州:中原农民出版社,2010.09:240.

12.
  
石夫、韩新愚编著.不可不知的中华24节气常识[M].郑州:中原农民出版社,2010.09:241.

13.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:141.
.

14.
  
宋兆麟编著.图说中国传统二十四节气[M].北京:世界图书出版公司,2017.07:147-147.

15.
  
余耀东.二十四节气（中华传统文化经典）[M].安徽:黄山书社,2012.07:119.

16.
  
秋画图文工作室编著.广东人民出版社[M].广州:广大人民出版社,2018.06:212.

17.
  
二十四节气 
．中国气象网[引用日期2021-02-20]
18.
  
白露：民间有“吃龙眼”“祭禹王” 等习俗 
．中国政府网．2010-09-07[引用日期2021-02-25]
19.
  
露从今夜白 你知道白露吃的“十样白”是什么吗 
．海外网．2017-09-07[引用日期2021-02-25]
20.
  
白露 
．海南日报数字报．2019-09-02[引用日期2021-02-25]
21.
  
白露节气话养生 
．凤凰网[引用日期2021-07-26]
22.
  
新的一周雷雨频繁，“白露” 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-26]
23.
  
下周气温将小幅回升，部分地区有阵雨…… 
．大观新闻[引用日期2021-07-26]
24.
  
我们的节日·口述民俗 
．封面新闻[引用日期2021-07-26]
25.
  
明天白露，温差十度！ 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-26]
26.
  
周末将遭遇一次较强冷空气 
．央广网[引用日期2021-07-26]
27.
  
秋夜长，殊未央，月明白露澄清光 
．东方网[引用日期2021-07-26]
28.
  
唐诗中的“白露”美 
．环球网[引用日期2021-07-26]
29.
  
24节气档案｜白露：凉风至，白露降，寒蝉鸣 
．封面新闻[引用日期2021-08-07]


展开全部
收起








图集
白露的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：179次历史版本

最近更新：

松本究一


（2021-09-05）




突出贡献榜



乡人原是客









kqfiesta


















1
历史渊源







2
天文历法







3
气象变化







4
物候现象







5
农事活动







6
传统习俗







7
文学创作






7.1
生活谚语






7.2
文学意境







8
起居养生






8.1
生活起居






8.2
养生保健

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















