







嘉德四季第57期拍卖会：11个专场近4500余件艺术珍品_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












嘉德四季第57期拍卖会：11个专场近4500余件艺术珍品


拍卖资讯

2020-10-30


10691



10859




百度艺术百科嘉德四季第57期拍卖会将于2020年11月6日至8日预展，11月9日至12日举槌拍卖，展拍地点均在嘉德艺术中心。届时，将有中国书画、瓷器、玉器、工艺品、古籍善本、信札写本等重要门类，共11个专场，近4500余件艺术珍品。【中国书画】中国书画甄选了“名家墨缘”、“墨萃琳琅—中国书画集珍”、 “匠心苑—中国书画集珍”、“古音流凨——中国古代书画”四个专场，近2200 件书画佳品。墨萃琳琅—中国书画集珍中国近现代书画一如既往的是书画收藏版块的重头戏，此次从众多拍品中选出1200 余件近现代以及民国时期书画作品。与以往一样，专场中的近400 件近现代与当代作品，为多位收藏家多年来收藏之臻品，其中不乏名品佳构。其中“福建桂园美术馆收藏”专题乃是福建省著名画家郑乃珖先生家族以及周哲文先生珍藏，此次释出实属难得。除同一藏家藏品外，此次墨萃琳琅-中国书画集珍专场中也有一些特色专题供藏家友人遴选。如以周怀民《长江大桥之雄姿》为首的“江山多娇”专题也是反映了一个特殊时期对艺术家创作作品的影响。还有“稚拙雅趣-程十发的笔墨世界”、“雄秀雅具-黄纯尧作品专题”、“蝶恋群芳-温永琛作品专题”、“云瀑寄情-黄君璧作品专题”、“岭东勋略-王兰若作品专题”等也是情趣昂然，丰富多彩。李可染 牧牛赏梅图 纸本 镜心 42×50 cm温永琛 一生身计托群芳 纸本 镜心周怀民 长江大桥之雄姿 纸本 立轴 152×76cm郑乃珖 丹山墨林 纸本 镜心 46×34cm名家墨缘此季名家墨缘专场，打破以往以近现代书画为主的格局，推出十余件古代书画。近现代方面既有诸如徐悲鸿、郑乃珖、王雪涛、杨之光、周思聪、黄胄等画家精品，也有启功、赵朴初、李铎等书法大家的法书力作。而古代方面则是以祝允明、仇英、董其昌、徐渭领衔的明清书画佳品。与近现代书画可谓是举案齐眉、熠熠生辉。徐悲鸿 立马图 纸本 镜心 134×65 cm徐悲鸿 古松图 纸本 立轴 131×32 cm黄均 画龙点睛 纸本 镜心杨之光、鸥洋合作 鲁迅在广州 纸本 立轴 131×70 cm匠心苑—中国书画集珍匠心苑为本季首次推出的书画专场，自民国时期至当代书画悉数收录于此专场中。其中“工致妍丽”、 “岁寒三友”、“齐派门风”等以近现代名家花鸟画为主的专题生趣盎然、活灵活现。“潇洒敦原”、“意趣盎然”、“清艳之趣”、“溥氏王风”等则是以个人专辑的形式为大家展现出汪亚尘、唐云、溥儒、孙其峰等名家的艺术风格与名品佳构。“灵秀古韵”、“仙资玉貌”则是为大家展现了中国书画中的人物之美。徐燕孙 秋涧散牧图 纸本 立轴 124×44 cm溥伒 幽山隐居 纸本 立轴 105×33 cm刘庆和 小女孩 纸本 镜心 61×56cm任重 竹雀图 纸本 圆光 D35cm当代绘画方面延续了以往比较受欢迎的“一花一世界”、“妙笔传神”等老牌专题，也有“着物移情”、“丹青巨制”等全新专题，新颖别致。其中“山水造境”专题，充分表现了当代画家们寄情山水的理想与目标。此次在匠心苑也为广大爱好书法收藏的朋友们推出了“笔底风神”——书法专题，本专题共收录了历代书法200 余件，明代到当代的书法作品悉数登场，近百余件的书画成扇、扇面作品。古音流凨——中国古代书画古代书画多数以特色专题形式为大家呈现，“茂苑钱塘”、“寓话于画”、“预见·美好”“妙造自然”、“卧游河山”、“逸隐”、“须弥无尽”、“乐逍遥”等专题全方位的展现了各个时期古代书画之美。除这些特色专题外，还有许多古代绘画佳构，和百余件古代书法作品供广大藏家甄选。张伯英 楷书二十言联 纸本 对联 130×30 cm谢时臣(款) 秋山观瀑图 绢本 立轴 130×68 cm【瓷器 玉器 工艺品】本期拍卖四季瓷杂部分，汇集1800多件拍品，组成“海右山房藏瓷器珍玩”、“瓯轩藏瓷”、“百瓷集韵”、“嘉友藏瓷”、“瓷器 玉器 工艺品”五个专场。其中“海右山房藏瓷器珍玩”及“瓯轩藏瓷”为本期呈现的两个重要私人收藏专场。海右山房藏瓷器珍玩“海右山房”主人来自齐鲁大地，孔孟之乡山东。山房主人虽身居海外，但心系家乡，热爱传统文化，长期致力于中国古代艺术品的收藏和研究，所藏不仅品类丰富，而且颇成体系。本期得海右山房主人所藏部分明清官窑瓷器及杂项27 件，集成“海右山房藏瓷器珍玩”这一专场。其中瓷器部分涵盖明清至民国时期青花、粉彩、五彩、单色釉等多个品种，而且大部分为明清时期典型官窑瓷器。杂项部分，既有精致典雅的文房小品，又有端庄古朴的陈设佳器。清雍正 黄釉暗刻折枝花卉云龙纹大盘 直径D32.2 cm “大清雍正年制”款清乾隆 绿彩云龙纹盖罐 高H21 cm “大清乾隆年制”款清康熙 五彩龙凤纹碗 直径D15cm清道光 青花穿花凤纹椭圆碗 长L26.5 cm “大清道光年制”款瓯轩藏瓷瓯越大地，物阜民丰。在艺术收藏领域，瓯越之地藏家亦有着很高的收藏声望。本期“瓯轩藏瓷”专场中的瓯轩主人，便是一位品位极佳的新锐藏家。其所藏以明清瓷器为主，而且多个品种皆有侧重。本期有幸征得其所藏部分明清佳器30件，呈现给与瓯轩主人一样，对中国古代陶瓷有着浓厚收藏和研究兴趣的广大藏家。专场首推“清康熙 白釉暗刻云龙纹碗”，本品胎体轻盈，迎光可透，颇具永乐甜白之风韵，暗刻龙纹时代特征明显，当属康熙御窑上品，品级高绝。此外，本品为法国尼古拉·夏尔·乌迪诺元帅（1767-1847）旧藏之物，曾安放于坐落在萨尔特河岸边的Malicorne城堡之中，这座中世纪的堡垒是乌迪诺元帅之女塞維涅夫人在1850年时购入并改建的，并将父亲的诸多藏品带入城堡。清康熙 白釉暗刻云龙纹碗 直径D16 cm “大清康熙年制”款 来源： 法国尼古拉· 夏尔· 乌迪诺元帅（1767-1847）旧藏百瓷集韵——四季瓷器夜场“百瓷集韵”专场是四季瓷器长期推出的特色瓷器夜场之一。本期“百瓷集韵”专场从上千件拍品中精细甄选出明清佳瓷百件。组七个专题。其中“余韵”和“新韵”专题，着重呈现晚清民国时期的官、民窑细路瓷器；“意韵”专题主要呈现以颇富意趣的历史人物故事作为瓷器装饰题材的瓷绘作品，可读性、观赏性兼具；“趣韵”专题以明清时期质量颇佳的私人定烧瓷器和造型生动的瓷塑人像为主；“气韵”专题所呈现以清三代及嘉道时期传统官窑瓷器为主；“明韵”专题意在呈现清代追摹明朝所生产的一类具有明代韵味的瓷器；“色韵”专场所呈现的是清代不同造型和釉色的单色釉佳器。清乾隆 青花缠枝莲纹赏瓶 高H37.5 cm “大清乾隆年制”款明万历三十二年（1604 年）蒋元裕制米黄釉布袋和尚像 长L21 cm 题识“我好笑，笑世人多颠倒，贪金亡古，藏袋微微笑。 甲辰秋日蒋元裕制，于绣佛斋藏”、带座 来源： 1.卢芹斋旧藏 2.美国底特律博物馆旧藏嘉友藏瓷“嘉友藏瓷”是一场汇集国内外“嘉友”所藏瓷器的盛宴。因不同地区嘉友的收藏偏好各有不同，故嘉友藏瓷所汇集藏品各有特色。本期汇集来自北京、天津、山东、上海、广州、福建、成都等不同地方的同一私人藏家所藏明清至民国瓷器500 多件，其中不乏呈明清官窑佳器和民窑细路瓷器。同时也有明末清初画意瓷器及釉质明净的单色釉瓷器。这些来自国内不同地区的同一藏家集中释出的藏品不仅品类丰富，品质上佳，而且多具有一定的专题性。对于新藏家的收藏体系构建，具有一定的参考意义。瓷器 玉器 工艺品“瓷器 玉器 工艺品”是一个包罗明清瓷器、玉器、佛像、竹木器、掐丝珐琅等多个收藏门类的专场。其中瓷器部分时代跨越元明清至民国四朝，器物种类丰富，性价比高。杂项部分亦有不少亮点拍品，值得关注。【古籍善本 信札写本】古籍部本场推出“古籍善本 金石碑帖”、“笔墨文章——佚斋东瀛旧藏及信札写本专场”2个专场，共计540 余件拍品.古籍善本 金石碑帖“古籍善本 金石碑帖”专场，共计390 余件拍品，涵盖明清佳椠、金石碑帖、版画笺纸、资料书等各门类精品，蕴含了非常高的文献价值与收藏价值。并辟有卢松安旧藏专题。古籍善本其所蕴含的价值已不仅仅是交流媒介，更是修养与学术生命力的载体。本场古籍善本部分明、清刻本居多，如《庄子南华真经四卷》《草堂诗余五卷》为明代万历年间著名刻书家闵齐伋刻朱墨套印本，以及《钦定四库全书总目二百卷》《渊鉴类函四百五十卷》《谦斋印谱》《三砚斋金石编》《御定全唐诗》《海烈妇传奇二卷》等清代佳刻。并有红楼梦等题材版画，以及清光绪及民国间花笺、信纸等。郭象 注 庄子南华真经四卷 明万历间闵氏刻朱墨套印本 1 函4 册 纸本 15.3×21.5cm快雪堂法帖 清拓本 1 箱5 册 纸本 12.7×28.5cm笔墨文章——佚斋东瀛旧藏及信札写本专场中国嘉德第57 期四季拍卖会，古籍善本部推出“笔墨文章——佚斋东瀛旧藏及信札写本专场”，集合备受藏家青睐的佚斋东瀛旧藏专题，以及信札、手稿、古今名贤墨宝等诸类，共计150 件，精彩纷呈，静候嘉期。延续上期“佚斋东瀛旧藏”系列，本季甄选自东瀛而来的精品62 件，涵盖历代书法与绘画、珂罗版画册、印存、文房用具等多个品类，为文人墨客书房案头之佳选。文怀沙、蔡若虹、刘知白、梁思礼、唐德刚等名流致范敬宜书信与题赠墨宝为本季另一大看点，其中或论诗书画意，或商公务教学，谈笑方寸之间，于字中见真情，于纸上现乾坤。隐元（明末清初） 行书 节录李白《春夜宴从弟桃花园序》 明末清初写本 1 轴 绢本 49.5×148.5cm楼适夷 致李启伦等信札 1983 至1995 年间写本 91 页附29 封 纸本 尺寸不一


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！




艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离




尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













