







【百科分类达人团】企业人物专项任务招人啦_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





liyanyin1955


2021-07-14


【百科分类达人团】企业人物专项任务招人啦

Hi，亲爱的科友们~企业人物官方专项任务在百科糖糖团发起啦~本任务主要完善中国及世界五百强企业管理人员的词条，任务参与分为编辑组和挖掘组两支小组，详情请看下面👇：【编辑组】任务词条编辑。有意愿参与编辑任务的科友请加入百科糖糖团（团队链接：https://baike.baidu.com/talent/main/index?teamId=60049）和编辑交流群（群号：887135044）获取编辑权限和更多任务规则通知。任务链接：https://baike.baidu.com/task/231240【挖掘组】以公司为单位，将词条及信息挖掘到在线文档指定位置以方便任务词条补充，辅助编辑。有意愿参与词条挖掘的科友请加入挖掘交流群（群号：346269168）接受培训和获取挖掘权限。全新任务形式，超高额外奖励，就等你了！另，糖糖团严重支持水群，热爱聊天的科友欢迎加入灌水专用群：100307251 ~~


公告

关联词条
百科糖糖团
百科分类达人团
百科校园




讨论



6






结语：



操作于0











确定







举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















