







公安厅_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























公安厅
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




公安厅是根据中共中央、国务院批准设置的，是省（自治区）政府下设主管全省（区）公安工作的职能部门。公安厅受省（自治区）政府、公安部的双重领导。各市、县、区设有公安局（分局），在乡、镇、街道设有派出所。公安局接受同级人民政府和上级公安机关领导，分局、派出所是上级公安机关的派出机构。





中文名

公安厅

外文名

Department of public security of China

主管部门

省（区）政府、公安部

行政类别

厅级


职    能

组织指导侦查工作，协调处置重大案件、治安事故和骚乱事件等

内设机构

办公室、人事管理、教育培训、警备督察等

级    别

省市级




目录



1
主要职责


2
内设机构










公安厅主要职责
编辑

语音


(一)贯彻执行党和国家关于公安工作的方针政策和法律法规，指导、检查、监督全省公安工作。(二)组织指导侦查工作，协调处置重大案件、治安事故和骚乱事件。(三)指导、监督全省公安机关依法查处危害社会治安秩序行为，依法管理户口、居民身份证、枪支弹药、危险物品和特种行业等工作。(四)依法管理国籍、口岸边防检查工作，组织指导出境、入境和外国人在省内居留、旅行的有关管理工作，组织实施边防治安管理工作。(五)组织实施消防管理及监督，协助各级政府落实消防法规的各项措施。(六)指导、监督全省（区）公安机关维护道路交通安全、交通秩序以及机动车辆、驾驶员管理工作。



(七)指导、监督全省（区）公安机关对国家机关、社会团体、企事业单位和重点建设工程的治安保卫工作以及群众性治安保卫组织的治安防范工作。(八)指导、监督全省（区）公安机关对社会公共信息网络的安全监察工作。(九)指导、监督全省（区）公安机关依法承担的执行刑罚和监督、考察工作；指导、监督全省看守所、拘留所、强制戒毒所、收容教育所等管理工作。管理省看守所。(十)指导、监督全省（区）劳动教养、犯罪少年收容教养、收容教育的审批工作。(十一)指导、监督全省（区）禁毒缉毒工作。(十二）组织实施全省（区）公安科学技术工作；规划公安信息技术和刑事技术等建设，负责全省公安科学技术及社会公共安全生产的管理工作。(十三)研究制定并指导监督全省（区）公安机关装备、被装配备和经费等警务保障标准、制度及其落实。(十四）承办公安部组织开展的同外国、国际刑警组织和香港、澳门特别行政区及台湾地区警方的交往与业务合作。(十五)领导全省（区）公安边防、消防、警卫部队，对武警部队执行公安任务及相关业务建设实施领导和指挥。(十六)制定全省（区）公安机关人员培训、公安教育及公安宣传的方针和措施，检查监督落实情况；按规定权限管理机构、人员编制等工作以及管理和协管干部。(十七)制定全省（区）公安队伍监督管理工作规章制度，按规定权限实施对干部的监督；组织、指导并实施警务督察工作；查处或督办重大违纪案件。(十八)承办上级交办的其他事项。
[1] 





公安厅内设机构
编辑

语音


公安厅一般的机构设置为：办公室、人事管理、教育培训、警备督察、国内安全保卫、刑事侦查、经济犯罪侦查、禁毒、治安管理、出入境管理、交通管理、边防管理、消防管理、监所管理、警卫、公共信息网络安全监察、法制、信息通信、装备财务、宣传等机构。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
省公安厅43项管理权限下放珲春 
．凤凰资讯．2015-12-23[引用日期2015-12-23]







图集
公安厅的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：25次历史版本

最近更新：

sunnywangsiyu（2021-09-04）




突出贡献榜



电波小K


















1
主要职责







2
内设机构

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















