
广东番禺打造国家级沿海渔港经济区百度首页登录广东番禺打造国家级沿海渔港经济区中国侨网发布时间: 10-0813:25中国侨网官方帐号番禺打造国家级沿海渔港经济区羊城晚报讯 记者许悦、通讯员粤农轩报道：日前，广东省农业农村厅组织召开《番禺国家级沿海渔港经济区建设规划(2021-2030年)》(以下简称《规划》)专家评审会，会上，番禺国家级沿海渔港经济区建设实施方案通过专家评审，标志着番禺区吹响了渔港经济区建设的号角，也标志着番禺国家级沿海渔港经济区建设进入实地推进阶段，力争推动沿海渔业经济转型升级，成为珠江口渔港经济区的发展节点。番禺国家级沿海渔港经济区位于粤港澳大湾区中心位置，区位优势明显，交通便利；渔业基础优势突出，区域内咸淡水交汇，潮流水丰裕，已形成特色健康养殖产业带，养殖规模居全省前列。评审会认为，《规划》提出打造“珠江口地区数字渔业总部经济中心、渔业文化和消费中心、乡村振兴典范”的战略定位，其总体思路和发展目标基本符合番禺区渔业经济发展的实际。规划期内，番禺国家级沿海渔港经济区以广州莲花山中心渔港为基础，推动形成集渔业生产、水产品加工、休闲渔业、滨海旅游等为特色的渔港经济区，并计划新增1个水产品交易市场，建设4个渔业产业提升项目、4个渔旅融合项目，做大做强至少2家渔业龙头企业，打造至少2个渔业品牌，打造莲花山“星星之城”特色渔业乡村，符合《全国沿海渔港建设规划(2018-2025年)》的政策导向。根据渔港经济区的建设现状，该渔港经济区将逐步形成“一港、两翼、三核、四区、五镇”的总体布局，打造海陆岛统筹、港产城融合、渔工贸游一体化的产业发展格局，与国家现代农业产业园、世界级现代水产种业王国、乡村振兴、新区开发等建设有机融合，实现依港养港、依港拓渔、依港兴业、依港兴城的协同发展。举报/反馈作者最新文章中国驻加拿大大使丛培武撰文解析：如何看待当前中国经济加拿大一华裔妇女失踪多日 家人焦急四处寻人我国自主水下机器人首次完成北极海底科学考察相关文章渔船上走下来的“亲家公”——渔业品牌的振兴之路市农业农村局召开全市渔业渔政工作调度会暨安全生产季度例会长岛综试区南长山街道开展恶劣天气渔业安全检查用数字再造海洋，助推海洋经济发展，天耀宏图护航海洋生态保护鲁荣渔2682号惨案：真实版太平洋大逃杀，33人出海，22人葬身鱼腹设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
