
攻心式销售，学会暗示，引导客户自主下单百度首页登录攻心式销售，学会暗示，引导客户自主下单第一管理学派发布时间: 20-05-2110:51财经领域创作者在很多人看来，做销售最重要的是人才。他们应该有很外向的性格，有很好的口才，能够把梳子卖给和尚，甚至是很多人眼中的顶级销售人员。一般来说，销售人员依靠一张能说会道的嘴。销售是一项技术活动，它依赖于一套科学的方法论。所谓销售失败有上千万个原因，但成功的销售总是相似的。成功的销售，最重要的是能够发掘客户的需求，同时满足客户的需求。但我们如何才能探索客户的需求呢？如果我们能满足客户的需求？让我们通过以下方法学习。一、销售会谈四个阶段1. 初步接触2. 需求调查3. 能力证实4. 晋级承诺二、采用四步提问法学会提问是一个好的开始。在销售过程中，对销售人员来说，最重要的不是谈论产品的好坏。很难影响顾客的看法。只有一个好问题才能引导顾客的想法。什么是好问题？比如说一个人要来买电脑的话：1.背景问题a、 你以前用过什么牌子的电脑？b、 这次你打算买笔记本电脑还是台式电脑？2.难点问题a、 当计算机过去经常工作，同时打开许多程序时，计算机的反应会更慢吗？b、 你以前出过电脑故障吗？会不会觉得麻烦？3.暗示问题a、 如果与客户见面时电脑运行缓慢，客户会对我们的专业形象产生什么影响？b、 有时如果你赶去开会，需要在电脑上打印文件，电脑突然死机，会造成什么样的麻烦？c、 如果你急着去开会，需要在电脑上打印文件，那么电脑突然死机，会对客户造成什么样的不良影响？举报/反馈作者最新文章混迹职场，最忌讳炫耀的4件事，炫耀的越多失去的就越多！团队中，这4类员工是“害群之马”，要尽早剔除出队伍！职场上，如果与同事发生冲突，该怎样妥善处理，减少不愉快？相关文章同一台电脑个税系统怎么增加申报企业（单位）消费电子领域企业，产品广泛应用于消费类电子产品行业想每月多赚3000块，把不常用的产品，拿来出租就行了提效率 强服务 藏茶产业发展后劲足——雅安市雨城区藏茶产业现代农业园区以社会化服务促园区焕发新活力设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
