







锦标赛_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[jǐn biāo sài]




锦标赛
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




锦标，本是锦制的标旗，后泛指授给竞赛优胜者的奖品。锦标赛（Championships/ Tournament）指不同地区或竞赛大组的优胜者之间的一系列决赛之一。锦标赛是排名在一定水平上的人才可以参加，而且每个国家的选手数量限制。比如世界羽毛球锦标赛里我们的选手排在前20的有的是，而且理论上可以列为种子选手的人也应该大有人在，但是由于有参赛人数的限制，有些人就失去了机会（如果他代表别的国家或许就是第一人）。锦标赛的地位和奖金、积分等要比公开赛高很多，因为它和奥运会的比赛一样，是这个项目最高级别的个人赛事。





中文名

锦标赛

外文名

Championships/Tournament
[1] 

别    名

单项锦标赛


要    求

排名在一定水平上的人才可以参加

注    意

每个国家的选手数量限制

拼    音

jǐn biāo sài




目录



1
内容简介


2
世锦赛式










锦标赛内容简介
编辑

语音


锦标赛亦称“单项锦标赛”、“冠军赛”。运动竞赛的一种。为检查某一单项运动发展情况和训练成绩定期举行的比赛。国际锦标赛由各运动项目的国际组织定期举行。国家锦标赛由国家主管体育运动的机关或各项运动的全国性协会定期举行。关于世界锦标赛和世界杯，二者都属于世界三大赛赛事，而世界锦标赛的规模更大。按照乒乓球界的理解，世界杯赛、国际乒联职业循环赛总决赛属于小考，世界乒乓球锦标赛属于中考，奥运会属于大考。因此，世界锦标赛的含金量高于世界杯。




全国滑水锦标赛






锦标赛世锦赛式
编辑

语音


国际羽联世界锦标赛



通常称世界羽毛球锦标赛，是一项由国际羽毛球联合会组织的羽毛球单项锦标赛事，以之为世界顶尖的羽毛球选手加冕。该赛由1977年开始举办，1983年以前每三年举办一次。然而，在头两届比赛时国际羽联遇到过麻烦：世界羽毛球联合会（后来与国际羽毛球联合会合并）在国际羽联世界锦标赛后一年以相同的目的举办相同性质的比赛。1981年两组织合并后，该问题也随之解决。从1985年起，该项赛事改为两年举办一次，直到2005年止。2006年起，锦标赛成为了国际羽联日程表上一年一次的赛事，目的在于给与运动员们更多机会去赢得官方的“世界冠军”称号。但每到奥运会举办的年份，锦标赛不举办，以便为奥运会羽毛球比赛让路。世界乒乓球锦标赛




乒乓球世锦赛

始于1926年12月，是国际乒乓球联合会主办的一项最高水平的世界乒乓球大赛，它象征著乒乓球运动的最高荣誉。第一届“世界乒乓球锦标赛”在英国伦敦举行。实力雄厚的匈牙利队获得了当时所设的男子团体、男子单打、男子双打、女子单打和混合双打5个专案的全部冠军。1928年举行的第二届世乒赛增设女子双打比赛，1933年举行的第八届世乒赛又增设了女子团体比赛。1928年至1939年、1947年至1957年，世乒赛每年举行一次，其间由于第二次世界大战暂停。从1959年起，“世乒赛”每两年举行一届。设有七个项目：男、女子团体；男、女子单打、双打和混合双打。从2003年第47届世乒赛开始，国际乒联决定将单项与团体比赛分开进行。单数年份进行单项赛；双数年份进行团体赛。（其实把单项赛和团体赛分开举行早有先例，1999年“世乒赛”原定在南斯拉夫贝尔格莱德举行，因科索沃战争而更改举办地点。国际乒联决定将当年的世乒赛单项赛改在荷兰埃因霍温举行，而团体赛顺延至2000年2月在马来西亚吉隆坡举行）。中国四次举办过该项赛事:1961年，第26届世界乒乓球锦标赛，在北京举行。1995年，第43届世界乒乓球锦标赛，在天津举行。2005年，第48届世界乒乓球锦标赛单项赛，在上海举行。2008年，第49届世界乒乓球锦标赛团体赛，在广州举行。最近一届已经举行的单项比赛是2009年的第50届世界乒乓球锦标赛单项赛，在日本横滨举行。最近一届已经举行的团体比赛是2010年在俄罗斯首都莫斯科举行的2010年世界乒乓球团体锦标赛。世界篮球锦标赛简称男篮世锦赛，是国际篮球联合会主办的一项国际性男子篮球赛事，自1950年起每四年举办一次。冠军获得奥运男篮参赛资格。1948年，国际篮球联合会在伦敦举行国际篮联代表大会，决定在1950年创办男子篮球世界锦标赛，布宜诺斯艾利斯幸运成为首届比赛举办地。参数队伍共有10支，上届奥运会的前三名，亚洲、欧洲以及南美最好的两支球队和东道主。但智利，乌拉圭两国政府因为与阿根廷的政治矛盾，拒绝派出球队，亚洲代表队也不愿远渡重洋来参赛，西班牙和南斯拉夫两队顶替参赛。美国只是派出丹佛雪佛兰汽车厂的一支业余球队，另外南斯拉夫队因意识形态不同拒绝与西班牙比赛。最终，东道主阿根廷在这届混乱的比赛中获得了冠军。1954年，第二届世锦赛来到了里约热内卢，但如同首届比赛一样，依然受到政治原因的困扰，苏联等东欧球队被巴西政府拒绝签证而无法参加，埃及队也因以色列队的参加而退出，结果只有7支球队（美国、巴西、菲律宾、法国、“中华民国”、乌拉圭、加拿大以及以色列）参赛。美国队凭借身高优势轻松夺冠。1959年，苏联第一次派队参加，而政治因素依然存在，苏联和保加利亚队只承认中华人民共和国代表中国，拒绝与”中华民国“比赛。受益于苏联的放弃，巴西最终赢得了冠军。1963年，第四届比赛本应在菲律宾举行，但菲律宾政府不给苏联等社会主义国家球员发放签证，国际篮联只能把比赛放到巴西举行并对菲律宾队进行了处罚和禁赛。主场作战的巴西显示了强大的实力，一路战胜各大强敌卫冕成功。美国队则依然不重视这项比赛。1967年，苏联队终于如愿以偿获得了世界冠军，虽然他们在分组赛负于美国。1970年，欧洲第一次举办世锦赛，南斯拉夫队坐镇主场一路击败强敌夺取冠军。随着世锦赛的影响力的增强，也有更多的球队加入到此项比赛中来，1974年世锦赛中，各支球队实力相当，苏联，美国，南斯拉夫三支球队积分相同，苏联队幸运的凭借小分优势夺冠。1978年，世锦赛来到了菲律宾，南斯拉夫队在比赛中展现了强大的攻击力，最终险胜苏联夺冠。美国队则表现糟糕，输掉了4场比赛。中华人民共和国代表中国首次派队参赛，获得2胜5负的成绩，张卫平场均25.3分入选本届比赛最佳阵容。1982年，美国队派出了实力强大的球员参赛，他们也如愿进入决赛，但却很有争议的1分败给苏联，中国队连战连负，在12支球队中垫底。1986年，世锦赛扩军，共有24支球队参加，比赛组织开始走向正轨。以NCAA球员为主的美国队表现优异，最终他们复仇苏联成功夺冠。中国队表现不错，击败了波多黎各、科特迪瓦、古巴，获得了第9名，后卫李亚光入选了最佳阵容。1989年，国际篮球联合会开始准许NBA球员参赛，但美国队在1990年布宜诺斯艾利斯世锦赛依然只派出NCAA球员，南斯拉夫则精英尽出，最终夺冠。中国队击败了埃及和韩国，获得了第14名。1994年，美国的“梦二”队参赛，在两年前的奥运会上他们已显示了无比伦比的统治力，这届比赛他们依然无可战胜。而中国队则实现突破，首次进入淘汰赛（后负于希腊），第8名的成绩也是到2011年为止中国队世锦赛上的最佳战绩。1998年，因NBA的劳资纠纷，美国队没有派出NBA球员。南斯拉夫、立陶宛、俄罗斯、希腊、阿根廷等队水平均有很高水准，美国队没有任何优势，最终南斯拉夫成功夺冠。而中国队因在1997年输给韩国失去了参赛资格。2002年，美国队重新组成了他们的梦之队，而且还是在主场作战，但他们发现很多球队已经今非昔比。阿根廷和塞黑（南斯拉夫）都击败了美国，后者更是如愿夺冠。而中国队表现不佳，在12支参赛球队位列末席，但首次参赛的姚明表现出色，21分6.75板。2006年世锦赛又恢复了24支球队参赛。希腊队在半决赛中击败了美国的“梦七”队，但决赛中西班牙更胜一筹。中国队依靠王仕鹏的绝杀，再次闯进淘汰赛。2010年，美国队凭借凯文·杜兰特的优异表现，时隔16年后夺冠，中国队在此次比赛中运气不错，再度进入淘汰赛。斯诺克锦标赛斯诺克锦标赛肇始于1916年，当时举办了首届英格兰业余斯诺克锦标赛。1927年，在乔·戴维斯等人的努力下，第一届斯诺克台球世界职业锦标赛在伦敦成功举办，并由乔·戴维斯本人获得冠军，赢得6.10英镑（今约200英镑）的奖金。乔·戴维斯是目前为止世界上最出色的斯诺克选手，在其1946年淡出世锦赛时，之前历届世界职业锦标赛的冠军都为其获得。世界职业锦标赛（WORLD PROFESSIONAL CHAMPIONSHIP）世界职业锦标赛，专为职业斯诺克选手设立，是当今世界上历史最悠久、水准最高的斯诺克比赛。首届世界职业锦标赛举办于1926年11月26日，是在当时的斯诺克大明星乔.戴维斯和他的朋友比尔.卡姆金（一家台球厅的老板）共同的不懈努力下，最终得到台球协会和管理俱乐部（BA&CC）的同意举办的。自1926年到1940年间，总共有100人参加了这项锦标赛，平均每年七人。而发展到了今天，每年都有过百人参加这项大赛的角逐，都希望能赢得这项斯诺克世界最高荣誉和奖赏。1976年，世界职业台球协会（WPBSA）将排名制引入到这项锦标赛中。排名的根据则从1974年的世界职业锦标赛算起。所以说，实际上1974年的世界职业锦标赛已经是一场排名赛，虽然当时的选手们并无法意误解到这一点。从1976年起，名牌香烟EMBASSY（恩巴斯）的生产厂家W.D.&H.O.WILLS开始成为这项锦标赛的赞助商。因而，从那时起，一直进入到90年代，这项世界职业锦标赛，便一直被命名为EMBASSY世界职业锦标赛。世界汽车拉力锦标赛（WRC）世界拉力锦标赛（World Rally Championship，又译作世界越野锦标赛，简称WRC）是一项由国际汽联（FIA）组织的，全世界范围内级别最高的拉力系列赛事，第一场赛事在1973年举行。参赛车辆必须严格按照比赛规定的行驶路线，在规定的时间内，到达分站点目标并在规定时间内完成车子的维修检测。拉力赛的赛段为各种临时封闭后的普通道路，包括山区和丘陵的盘山公路、沙石路、泥泞路、冰雪路等，也有无法封闭的沙漠、戈壁、草原等地段。复杂的地形和漫长的赛程不仅考验车手的车技和经验，还要考验领航员的配合、车辆的性能以及维修的力量。WRC的比赛规则十分详细，比如参赛车辆必须为各大汽车厂家年产量超过2500辆的原型轿车，同时对于赛车改装后的尺度、重量以及排量、功率等都有严格的限制。 WRC是每辆赛车必须同时搭乘一名车手和一名领航员。车手只管开车，充分发挥自己高超的驾车水平，而领航员既要在比赛期间安排好一些生活琐事，而且还要在比赛时为车手指明每一天比赛的正确方位和路线，并在赛段里及时准确地提供前方的路况。
[2] 
职业围棋锦标赛应氏杯世界职业围棋锦标赛（1988年举办，4年1届，台湾）东洋证券杯世界围棋锦标赛（1998年停办）春兰杯世界职业围棋锦标赛（1998年举办，中国）农心杯世界围棋团体锦标赛（1999年举办，韩国）中环杯世界围棋锦标赛（The CMC Cup World Go Championship）（2009年停办）富士通杯世界职业围棋锦标赛（2011年停办）天府杯世界职业围棋锦标赛 （2018年举办，中国）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
国家标准英文名公布，涵盖13个领域 
．澎湃[引用日期2017-11-30]
2.
  
WRC世界拉力锦标赛简介 
．虎扑赛车[引用日期2015-07-13]







图集
锦标赛的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：50次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



辣比萨


















1
内容简介







2
世锦赛式

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















