







短发（发型）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












短发是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共14个义项）

添加义项





▪发型
▪1997年梁咏琪演唱的歌曲
▪李秀英演唱歌曲
▪许阁与郑恩地合唱曲
▪维儿演唱歌曲
▪范玮琪演唱歌曲
▪雨天演唱歌曲
▪1997年梁咏琪发行的音乐专辑
▪AOA组合首张迷你专辑
▪龙锦乐队演唱歌曲
▪LAMPHO演唱歌曲
▪张靓颖梦想的声音第三季第6期演唱歌曲
▪赵容弼演唱歌曲
▪叶方蔼诗作
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[duǎn fā]




短发
（发型）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




短发是一个相对的发型概念，在一定长度范围内的发型都可以统称为“短发”。发型可笼统的分为两大类——长发与短发，其中短发又可以分为男式短发和女式短发，在此标准下会衍生出各式各样的发型款式。
[1] 
男士短发有板寸、圆寸、子弹头、飞机头、中分等，女士短发有中分波波头、空气刘海波波头、日系清新短发等。





中文名

短发

外文名

Short hair


定    义

发型

分    类

男式短发、女式短发




目录



1
短发分类


▪
男式短发


▪
女式短发


2
男式短发种类


▪
圆寸


▪
板寸


▪
子弹头


▪
莫西干


▪
背头


▪
偏分头


▪
飞机头


▪
中分


▪
蘑菇头


▪
纹理烫


▪
皮卡路


▪
齐刘海


▪
斜刘海










短发短发分类
编辑

语音








短发男式短发

男式短发为发型类别之一，主要是为了与女式短发、男式长发、女式长发加以区分而创的词汇。通常指基于美学基础，所创作出的适合男性的短发发型。
男性仿佛天生适合短发，与女式短发不同，男式短发总是给予人们阳刚、利落的感觉，更短，也更简约。男式短发的线条感要比女式短发硬，男性的短发太柔顺，会显得过于女性化，为了避免就要增加线条的硬感，这样才会有男人味。
因为男女两性的生理外形、身材长相都有所不同，男女各自适合、符合美学的审美形象自然也不同，专为男性打造的发型有着与女性发型截然不同的风味，男式短发的概念和类别也由此诞生。
需要注意的是，男性理的短发≠男式短发，有些男性的短发发型并不是男式短发，而是女式短发。男式短发的长度要比女式短发短得多，其长度在所有两性发型中是最短的，并且线条感也更硬。男式短发最长不能盖耳，不然就是男式长发或女式短发了。同时，女性不宜理男式短发，因其发型设计是完全建立在男性适用的美学基础上而创的，所以女性理男式短发会显得不伦不类，美感不足，并且相当的男性化。





短发女式短发

女式短发为发型类别之一，主要是为了与男式短发、女式长发、男式长发加以区分而创的词汇。通常指基于美学基础，所创作出的适合女性的短发发型。
一提到女生剪短发，许多人会联想到男人婆、女汉子，其实女生理对短发也可以很有少女感和女人味。只能说，那些剪了短发就让人觉得男性化的女人，理的不是适合女生的“女式短发”，又或者是其自身的长相基础太差，再女性化的短发也敌不过其男性化的相貌。
女式短发需要拥有比男式短发更为厚重的重量感，以及更明显的蓬松感。女性的短发层次感太强太多，会显得过于粗犷，为了避免就要尽量使线条顺滑统一，越柔顺的线条越有女人味。
因为男女两性的生理外形、身材长相都有所不同，男女各自适合、符合美学的审美形象自然也不同，专为女性打造的发型有着与男性发型截然不同的风味，女式短发的概念和类别也由此诞生。
需要注意的是，女性理的短发≠女式短发，有些女性的短发发型并不是女式短发，而是男式短发。男式短发要比女式短发短，许多女式短发的长度与男式长发相差无几，并且线条感还要更加柔顺。同时，男性不宜理女式短发，因其发型设计是完全建立在女性适用的美学基础上而创的，所以男性理女式短发会显得不伦不类，过于女性化。




短发男式短发种类
编辑

语音








短发圆寸

长度：极短




男式短发——圆寸(4张)




发型重点：头发够短、整齐
适合脸型：鹅蛋脸、圆脸、长脸、瓜子脸
寸头是不少男性的最爱，虽然比起有刘海的短发少了些许暖男气质，但男人味却十分充足。其中，圆寸更是许多男性特别有好感的一款，不仅清爽利落，还个性十足，不参杂任何繁杂华丽的花样，凸显出男性特有的痞帅魅力，彰显帅气型男风。
搭配建议：圆寸适合头型较圆的男性，扁头男性理应尽量避免圆寸，服装以嘻哈风、黑白两色系为最佳搭配。身形单薄、肌肉极少的排骨型男性慎选圆寸发型，因为圆寸+排骨不但不会增加男人味，反而会显得妖治，宛如外星人。





短发板寸

长度：短




男式短发——板寸(4张)




发型重点：整齐
适合脸型：方脸、鹅蛋脸、长脸
板寸头是男式短发中最常见的一款发型，男性理板寸会显得更有男子气概，看起来会多了几分霸气。板寸可以体现一个男人阳光的一面，脸型好的男人才敢理板寸，它对头型和五官的要求都很高，如果这两个不达标，那理寸头会很难看。板寸有简单利落的感觉，能使男人变得更Man，发型简单，无需烫染，最能体现男人本色。
搭配建议：板寸是一款圆头、扁头都适宜的男性短发，也是最百搭的男短之一，几乎没有什么禁忌搭配要素。板寸最适合搭配较为正式整洁的服装，多层叠加最能撑显板寸的气质特点，单件衣物就没什么特别之处了。





短发子弹头

长度：短




男式短发——子弹头(4张)




发型重点：发端
适合脸型：鹅蛋脸、圆脸
子弹头对于个子不太高的男性格外朴实，增高更添气场，亮眼又吸睛。子弹头不仅清爽，而且自然有气质感，对于男人来说，利用子弹头可以更好的打造出一种沉稳且有个性的男人味来。帅气的子弹头，颇有部队的时尚感，干练的短发显得犀利率性。露耳、露额的清爽发型设计，简单又大方，完美的展现出男人风范，很适合性格沉稳的男性。
搭配建议：子弹头相较整齐利落的板寸和圆寸而言，要较为凌乱不羁，服装搭配方面适合狂野随性一点的街头嘻哈风和朋克风也很适合子弹头。肌肉结实的健壮身材会锦上添花，凸显子弹头的气质。





短发莫西干

长度：短/中短




男式短发——莫西干(4张)




发型重点：发端
适合脸型：鹅蛋脸、瓜子脸、长脸
欧美型男最喜欢的发型就是莫西干，这款短发也越来越受到国内潮人的喜爱，莫西干能够修饰出帅气的脸型，帅气又时尚，是一款非常具有个性的男式短发。它的特别之处在于将两边头发剃短，头顶上的头发则自由发挥出不同的风味，是张扬独特的男性首选短发。
搭配建议：莫西干简单来说就是将左右两边的头发进行铲青，头顶的发型很适合搭配飞机头、子弹头、背头等等样式，而两边的铲青又可以理出个性花样，是一款自由度十分高的男式短发。服装方面可以考虑带点野性的风格，同样不怎么适合排骨型身材的男性，会显得头重脚轻。





短发背头

长度：中短




男式短发——背头(4张)




发型重点：定型
适合脸型：方脸、鹅蛋脸、长脸
大背头也称狼奔头，比较适合带点个性风格的男性，发胶将湿发固定成型，时尚简约，男人味十足。清爽的背头发型颇显成熟的Man男气质，就算是步入中年也不会过时，很适合在职场上闯荡的男性。许多男性步入职场后都比较喜欢背头短发，不仅可以展现出成功人士的气质感，而且能完美的将男性的沉稳与优雅展现出来。利用发胶固定好造型，搭配上西装更显优雅绅士范。
搭配建议：背头尤其适宜在出席正式场合时梳理，与英伦风、复古风的服装相性良好。





短发偏分头

长度：中短




男式短发——偏分头(4张)




发型重点：比例、定型
适合脸型：方脸、鹅蛋脸、长脸
偏分式的短发是很多男性都会喜欢的一款发型，因为男人们走向职场的时候，选择偏分式短发会让自己显得特别成熟，散发熟男气质。偏分头不仅是修颜的最佳武器，而且还散发着复古的气息，男人理一头偏分短发更显得魅力十足。复古款的三七、二八分短发在现代逐渐演变成一种新潮流，搭配沉稳的西装，变身职场商务雅痞男。
搭配建议：偏分头与背头大抵相似，是一款适合在出席正式场合时梳理的男式短发，同样也适合英伦风和复古风。





短发飞机头

长度：中短




男式短发——飞机头(4张)




发型重点：定型
适合脸型：鹅蛋脸、瓜子脸、长脸、方脸
时尚的飞机头不仅有气质，而且颇有个性，也是比较流行的一款男式短发。飞机头的特点就是把刘海留长烫发，并全部用发蜡托起来， 这样会看起来酷酷的，还能凸显男人的霸气感。将前额的头发往上梳起，使头发看上去立体有型，可以露出精致的五官，十分清爽利落、帅气有型。许多时尚潮男都很喜欢飞机头，如果再搭配上莫西干或棕色的染发，更是显得帅气无比。
搭配建议：飞机头与铲青十分相匹配，将左右两边的头发进行铲青，再理出纹理层次感，搭配效果会十分良好。服装方面也较为百搭，能驾驭住多种风格。





短发中分

长度：微短




男式短发——中分(4张)




发型重点：比例、定型
适合脸型：瓜子脸、鹅蛋脸、长脸
对自己的五官相当自信的男性不妨来试试男式中分短发，与女式短发的中分不同，男式短发的中分最长不能过耳，但花样种类也是繁多的。将刘海打造成中分，露出饱满的额头和立体的五官，不仅能够修饰五官，而且清爽又彰显十足的男性魅力。不管是学生还是上班族都很合适。
搭配建议：身材过于粗壮或肥胖的人不宜理中分，精装型的肌肉身材是最适合中分的。服装搭配可以选清爽系的校园风、森系男风，基本没什么禁忌搭配，但皮衣皮裤之类的衣物要尽量避免，中分穿皮裤会显得过于妖娆，穿皮衣会不怎么出彩。





短发蘑菇头

长度：微短




男式短发——蘑菇头(4张)




发型重点：发端
适合脸型：鹅蛋脸、瓜子脸、圆脸
在现代众多男人的心目中，除了帅气硬朗的莫西干能够让他们立体深邃之外，更多的是要走可爱风的男性，男式蘑菇头因此诞生了。男式蘑菇头除了比女式蘑菇头拥有更加厚重感的刘海外，两边需要露出耳朵也是男式蘑菇头的特点。蘑菇头总是给人一种呆萌可爱的感觉，小男孩留蘑菇头看起来会更加乖巧，大男生留一款蘑菇头又会呈现出童心未泯的暖男气息。
搭配建议：与中分类似，服装方面适合清爽系的校园风、森系男风，和浅蓝、淡粉的相性良好。头发下围一圈进行铲青可以增加男人味，也显得更加清爽阳光。





短发纹理烫

长度：微短




男式短发——纹理烫(4张)




发型重点：蓬松感、层次感、卷向
适合脸型：瓜子脸、鹅蛋脸、圆脸、长脸
男式纹理烫短发作为一款潮流男性必备烫发，一直很受时尚型男的青睐，蓬松的短烫发设计令发丝蓬松丰盈，刘海遮住额头的同时也能给予人清爽干净的感觉，同时还能修饰脸型。纹理烫的层次感非常丰富，搭配深棕色的挑染，更有时尚的潮流气质。
搭配建议：纹理烫通常都与齐刘海或斜刘海搭配出现，同时也可以可以试着将头发下围进行小幅度的左右铲青或一周全部铲青。服装方面也很适合校园风、森系男风，但相较蘑菇头和中分而言，更为百搭，基本各种服装风格都很适合。脸过小过尖的男性，不宜理纹理烫留刘海，会显得很厚重又不协调。





短发皮卡路

长度：微短




男式短发——皮卡路(4张)




发型重点：蓬松感、层次感、卷向
适合脸型：瓜子脸、鹅蛋脸、圆脸
皮卡路是备受日本男性宠爱的一款男式短烫发，在中韩较少见。外翘的刘海烫发，将皮卡路的极致个性释放到极点，突出俏皮帅气感。与纹理烫相比，层次感要更为明显，也更加蓬松，并且发尾向外卷翘，而纹理烫的线条走向则是向内的。
搭配建议：皮卡路很适合圆脸和鹅蛋脸男性，多搭配斜刘海出现，皮卡路和斜刘海在日本男性中最为常见，可以说是日本大多男性的标配发型了。同理，服饰风格方面，自然也最为适合日系风，烫理皮卡路的男性可以多多参考日本时尚杂志上的男性着装搭配。





短发齐刘海

长度：微短




男式短发——齐刘海(4张)




发型重点：发端
适合脸型：鹅蛋脸、瓜子脸、长脸
女式齐刘海总是给人萌萌的感觉，看起来十足的清纯样，男式齐刘海也一样，不仅显嫩而且超减龄。男性除了可以是露额外，也可以选择修龄风的齐刘海！事实上，无论是娱乐圈还是大街小巷，都有不少男性的发型是齐刘海，只不过大多数人不知道还有男式齐刘海的存在罢了。
搭配建议：齐刘海搭配不同的发型样式或长度的不同，会有不同的风格韵调，但大体上而言，多数男式齐刘海都是很百搭的，各种服饰风格都hold住。





短发斜刘海

长度：微短




男式短发——斜刘海(4张)




发型重点：发端
适合脸型：鹅蛋脸、瓜子脸、圆脸、长脸
男式斜刘海通常有着清晰的纹理感，只要换上斜刘海发型，不完美的脸型能够轻松得到遮掩。阳光的斜刘海发型也非常适合还是学生的男性，看起来学院风十足，明显能看出斜刘海所带来的稚嫩感，与成熟男性有着截然不同的气质。
搭配建议：斜刘海同齐刘海差不多，搭配不同的发型样式或长度的不同，就会有不同的风格韵调，也同样很百搭。
[2-3] 

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












一只马丁靴
轻知计划签约作者,优质时尚领域创作者







什么短发发型好看易打理？3步帮你迅速确定本命短发！



短发并不一定就是女人味不足的假小子，有的短发更有少年感，有的更可爱甚至妩媚，即便是同一个人，换一种短发也能有不同的气质效果~


2020-01-21145







春梅狐狸
百科TA说认证作者







怎样让“传统服饰”看起来更时髦？来自100年前“短发”的魅力！



“传统服饰”和“古代服饰”应该如何做切割呢？答案是，前者应该是与时俱进的，应该是时髦的！但是如何才能又快又简单还准确的做到这一点呢？就让一百年前的女人回答你吧！无论东方还是西方，如论中国还是韩日，女人们都选择把头发剪短，让自信飞扬~


2019-03-02341







一只马丁靴
轻知计划签约作者,优质时尚领域创作者







怎样判断自己适合长发还是短发呢？短发的话剪多短？



想剪短发又怕剪残，不如先来看看自己到底适不适合留短发吧！以及短发留多短？其实，这个世纪难题也有正解！


2017-08-08208














参考资料



1.
  
又一波短发来袭 8款时髦短发现在剪还来得及 
．主妇网[引用日期2016-09-02]
2.
  
风格迥异男生短发 轻松做非凡潮男 
．太平洋时尚网．2015-04-07[引用日期2017-03-21]
3.
  
2016秋冬男式短发集锦 这些小清新短发百看不厌 
．新华网．2016-09-26[引用日期2017-03-21]







图集
短发的概述图









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：95次历史版本

最近更新：

小青蛙跳着走go（2020-04-12）
















1
短发分类






1.1
男式短发






1.2
女式短发







2
男式短发种类






2.1
圆寸






2.2
板寸






2.3
子弹头






2.4
莫西干






2.5
背头






2.6
偏分头






2.7
飞机头






2.8
中分






2.9
蘑菇头






2.10
纹理烫






2.11
皮卡路






2.12
齐刘海






2.13
斜刘海

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















