







武汉日夜_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























武汉日夜
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《武汉日夜》是国内首部战疫纪录电影，由曹金玲执导，王平久总策划、监制。
[1] 
2021年1月22日在中国上映。
[2] 
2021年1月16日，《武汉日夜》通过视频连线的方式，在北京、武汉同步举行首映式。
[3] 






中文名

武汉日夜

类    型

纪录片

出品公司

电影频道制作中心

拍摄地点

武汉

导    演

曹金玲


编    剧

曹金玲
[2] 

制片人

李玮

片    长

95 分钟
[4] 

上映时间

2021年1月22日

对白语言

普通话

色    彩

彩色




目录



1
剧情简介


2
参演人员


3
音乐原声


4
制作发行


5
职员表


6
社会评价










武汉日夜剧情简介
编辑

语音







《武汉日夜》剧照

2020年初，新型冠状病毒肺炎疫情暴发，1月23日，武汉关闭离汉通道。900万武汉人与来自全国各地医疗系统及其他行业的一线人员，一起打响武汉抗击新型冠状病毒肺炎疫情阻击战！《武汉日夜》
[5] 
内容来源于从疫情开始，武汉当地三十多名摄影师在抗疫一线持续拍摄数月，多达数千小时的素材之中。影片以医院重症监护室医护人员及病患为主线，以深夜运送孕妇的志愿者为辅线，展现与疫情抗争、与死神决斗的动人故事，这些“平凡人”在疫情面前不舍昼夜、不惜生死、守望相助、共克难关。 所有的至暗时刻，心中总会有光。所有的天方夜谭，都抵不过事在人为。所有的微不足道，都蕴含生活的力量。疫情之下，武汉的日夜，不止空旷的街道，还有努力生活的身影，更有“破茧而出”的新生，他们无所畏惧，迎接阳光。在这座英雄的城市，900万人将继续迎来一个个清晨和黄昏。他们的面孔，模糊又清晰。他们的名字，普通又独特。他们的生活，平凡又有份量。
[4] 
《武汉日夜》由30位战疫一线摄影师累计拍摄了1000多个小时，他们冒着感染新冠病毒的危险，用生命记录生命，铸就出平凡人的英雄赞歌。电影没有使用一句画外音，没有编写一句台词，用真实纪录手法，传递更多的爱和温暖。
[1] 





武汉日夜参演人员
编辑

语音


田定远 饰 自己
[6] 





田定远

上海德济医院援鄂护士，援鄂45天，工作于武汉市红十字会医院ICU病房。




孟宪明

孟宪明 饰 自己武汉市红十字会医院76岁重症患者，抗战老兵，入院59天后康复。




杨莉

杨莉 饰 自己武汉市红十字会医院ICU病房护士长，在抗疫一线工作57天。




苏洁

苏洁 饰 自己武汉市红十字会医院护士长，在抗疫一线工作31天。李青儿 饰 自己




李青儿

新型冠状病毒肺炎患者密切接触者，疫情期间产妇，因疫情防控需要，在其生产期间老公无法陪伴。




曹珊

曹珊 饰 自己
[6] 
武汉市金银潭医院护士，在抗疫情一线工作112天，为工作需要和保护家人，曹珊和爱人涂盛锦一直住在医院停车场的车里。




涂盛锦

涂盛锦 饰 自己武汉市金银潭医院医生，在抗疫情一线工作120天，为工作需要和保护家人，和爱人曹珊一直住在医院停车场的车里。




王紫懿

王紫懿 饰 自己
[6] 
W大武汉紧急救援队队长，新型冠状病毒肺炎疫情暴发后，王紫懿号召车友会成员建立W大武汉紧急志愿者车队，专门在疫情期间运送孕产妇安全抵达医院。




王震 

王震 饰 自己W大武汉紧急救援队队员，新型冠状病毒肺炎疫情暴发后，主动参加由王紫懿号召车友会成员建立的W大武汉紧急志愿者车队，在疫情期间运送孕产妇安全抵达医院。李超 饰 自己




李超

武汉市东西湖医院新冠肺炎患者，入院36天后康复，在住院期间，通过网络为自己居住小区居民购买生活物资。




王枫娇

王枫娇 饰 自己武汉市金银潭医院新冠肺炎重者患者，第二胎宝宝生产后感染入院，治疗62天后康复。




左双贵

左双贵 饰 自己新型冠状病毒肺炎重者患者王枫娇老公，在王枫娇入院期间，通过视频、电话等方式给予妻子莫大的鼓励和支持，最终妻子成功康复出院，一家团聚。石长江 饰 自己
[6] 





石长江

武汉市雷神山医院新型冠状病毒肺炎重症患者，确诊17天后丧失自主呼吸，治疗95天后康复。编剧/导演：曹金玲
[7] 
剪辑指导：李博、黄子墨
[6] 
声音指导：李丹枫
[6] 
音乐指导：常石磊
[6] 
出品人：曹寅
[6] 
联合出品人：郭忠、徐天福、李玮、叶茂炮、黄雪仪、何伟、曹大勇
[6] 
总策划：王平久
[6] 
总监制：王平久 邓务贵
[6] 
总制片人：李玮
[6] 

[8] 
监制：王岩 应雪林
[6] 
制片人：蔡亮、曹大勇
[6] 
行政监制：王程
[9] 
 王彬 李伊
[9] 
策划：丁晓娇 赵智杨 吴曼芳 谢辛 何文正 范卫东 王晏齐 臧志  金鸿  刘玮聪  陈梦熙  胡瑛 
[6] 
该片由电影频道出品，湖北广播电视台、浙江横店影业有限公司、杭州一九零五文化传媒有限公司等联合出品。
[10] 





武汉日夜音乐原声
编辑

语音







你真好

主题曲《你真好》作词：常石磊作曲：常石磊、周天澈演唱：周迅发布时间：2020年7月17日
[11] 
片尾曲常石磊片尾曲《所有的所有》
[12] 





武汉日夜制作发行
编辑

语音


前期宣传2020年12月30日，《武汉日夜》定档2021年1月22日，并发布由周迅演唱的主题曲《你真好》
[13] 
。2021年1月，《武汉日夜》发布预告片。
[14] 
2021年1月6日，《武汉日夜》开启预售。
[10] 
1月19日，该片发布青年电影人易烊千玺推荐特辑
[15] 
。2021年1月20日，国内首部战疫纪录电影《武汉日夜》发布终极预告和“中国结”版终极海报，终极海报由著名海报设计师黄海亲自操刀设计。
[16] 
制作信息该片由电影频道出品，湖北广播电视台、浙江横店影业有限公司、杭州一九零五文化传媒有限公司等联合出品。
[10] 
公益活动电影上映前，央视电影频道携手数百位电影人共同发起“有你真好”大型融媒体公益活动，向观众发出免费观看《武汉日夜》电影邀约，一同走进电影院，回望每位中国人抗击新冠疫情的共同记忆，见证中国人民的平凡与伟大。
[1] 





武汉日夜职员表
编辑

语音







出品人
曹寅


制作人
蔡亮、、曹大勇


监制
王岩 、应雪林


导演
曹金玲


编剧
曹金玲


展开






武汉日夜社会评价
编辑

语音


我看完这个电影的第一反应是，特别希望这部电影可以全球公映。这是对中国的这样一段时间的纪录，从这里面可以看到，中国人多么不容易、多么的坚强、多么尊重生命，这就是‘中国式善良’。（演员徐筝）
[1] 
白岩松：纪录电影《武汉日夜》“它离得足够近，让我们看到了以为足够了解的，武汉抗疫过程中原来并不熟悉的那些更打动人的细节。”这部纪录电影能够在面对这样一个大的事件时保持足够克制的创作主基调，非常难得。
[17-18] 
康辉：“这是一部很不一样的纪录电影，在我们共同的经历中认识到了我们自己，认识到了中国人，认识到了这个民族最伟大的地方”。康辉表示，自己希望且相信这部电影会成为很多人的收藏，在未来长长久久的日子里面，时不时把它拿出来品味。
[19] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












铁任
优质娱乐领域创作者







《武汉日夜》何谓英雄？这部电影给你答案



没有一句多余的画外音，没有一句编写的台词，也没有任何刻意的加工和粉饰，《武汉日夜》通过30位战疫一线摄影师的努力，在1000多个小时的珍贵素材里面取了这些宛若平常却又无比动人的画面，最终谱写成一部任何时间、任何地点再回头看，都会忍不住感动泪目的英雄史诗。


2021-01-2932







鱼为
娱乐领域爱好者







最好的抗疫纪录片：《武汉日夜》国民记忆与大国态度



《武汉日夜》里其实埋藏了许多国民记忆，那些新闻之外的细节，展现了国人面对巨大灾难时顽强的生命力，也在全民抗疫的一场场行动中，看到大国应对的态度，这是一份交给国人以及世界的答卷。


2021-01-1622







木易光影
影评人，剧评人







《武汉日夜》：每一个镜头下的平凡，都是一股无穷的力量




2020年无疑是最为艰难的一年，疫情肆虐，我们每个人都亲身经历着这场与病魔的抗争，那些痛苦，那些悲伤，那些不堪依旧历历在目。如今2020年终于过去了，那2021年会更好吗？相信一定会的，虽然当下疫情依旧严峻，尤其近期的河北东北地区，封城、全民进行核酸检测，虽然感染病例眼看...


2021-01-2220







燕山刀客
作家，译者，影评人







《武汉日夜》：致敬抗疫英雄，展现人间真情，讴歌伟大城市




2020年1月，一场突如其来的新冠疫情，在全中国很快蔓延开来。疫情最为严重的武汉，更经受了差不多是有史以来最为严峻的考验。太多的普通市民罹患重症，太多的幸福家庭从此解体，太多的医务工作者，只能穿着防护服日夜加班，奋战在抗疫第一线上。从成功举办军运会到陷入“疫情风暴眼”，武...


2021-01-2215











毒舌电影
优质娱乐领域创作者







国产银幕终于上了，我怕你不敢看



《武汉日夜》的每一个人。

都是猝不及防撞上命运的你我。

2020年的冬天，在痛中过去了。

但这场关于记忆与遗忘的斗争，还有很长，很长。


2021-01-2413










参考资料



1.
  
内蒙古籍导演执导 国内首部战疫纪录电影《武汉日夜》上映 
．中新网．2021-01-22[引用日期2021-01-23]
2.
  
《今日影评》 20201230 武汉日夜 
．祝视网[引用日期2021-01-01]
3.
  
抗疫题材纪录电影《武汉日夜》举行首映式 
．新华网．2021-01-16[引用日期2021-01-17]
4.
  
武汉日夜 
．猫眼[引用日期2021-01-04]
5.
  
抗疫题材纪录电影《武汉日夜》将登陆全国院线 
．新华网[引用日期2021-01-02]
6.
  
武汉日夜 
．猫眼[引用日期2021-01-08]
7.
  
战疫纪录电影《武汉日夜》：用银幕的光影铭记 
．1905电影网[引用日期2021-01-02]
8.
  
武汉日夜 
．猫眼[引用日期2021-01-08]
9.
  
武汉日夜 的全部演职员 
．豆瓣[引用日期2021-01-08]
10.
  
平实中有击中人心力度，国内首部战疫纪录电影《武汉日夜》1月22日上映 
．钱江晚报[引用日期2021-01-08]
11.
  
你真好 
．QQ音乐[引用日期2021-01-02]
12.
  
所有的所有 - 常石磊 - QQ音乐-千万正版音乐海量无损曲库新歌热歌天天畅听的高品质音乐平台！ 
．QQ音乐[引用日期2021-02-07]
13.
  
有你真好！《武汉日夜》定档1.22 周迅献唱主题曲 
．电影网[引用日期2020-12-30]
14.
  
战疫纪录电影《武汉日夜》曝预告 
．Mtime时光网．2021-01-06[引用日期2021-01-06]
15.
  
汇聚青年力量！易烊千玺泛泪推介《武汉日夜》 
．凤凰网．2021-01-19[引用日期2021-01-19]
16.
  
Mtime时光网 —— 内容详情 
．Mtime时光网[引用日期2021-01-20]
17.
  
白岩松：《武汉日夜》离现场足够近，离人足够近，离人心足够近！ 
．北青网[引用日期2021-02-07]
18.
  
白岩松：《武汉日夜》离人足够近 离人心足够近 
．中青网[引用日期2021-02-07]
19.
  
康辉推荐《武汉日夜》 表示《武汉日夜》会成为很多人的收藏 
．1905[引用日期2021-02-07]


展开全部
收起








图集
武汉日夜的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：29次历史版本

最近更新：

YESHENYUE605（2021-04-04）




突出贡献榜



泸透社








申义亚








清草咸鱼








不該有的結局








五明筱祖





















1
剧情简介







2
参演人员







3
音乐原声







4
制作发行







5
职员表







6
社会评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















