
限电波及苹果供应链，电子企业产线大转移“勒紧腰带过冬”百度首页登录限电波及苹果供应链，电子企业产线大转移“勒紧腰带过冬”第一财经发布时间: 10-0616:40第一财经官方帐号,优质财经领域创作者从中小型电子制造企业到苹果供应链，电子行业本应为正在临近的生产销售旺季做准备，但电力供应限制冲击着科技公司的供应链。“限电目前影响了我们大约30%的产能，如果持续下去，可能会影响50%甚至更多产能。”一家为摩托罗拉供应智能手表的国内电子科技公司CEO王华（化名）告诉第一财经记者。广东江苏工厂冲击最大王华的公司是上海一家面向出口市场的智能设备生产商，产品包括电子手表等，上游供应链主要分布在江苏、福建、广东、浙江等沿海地区，也是近期主要限制电力供应的地区。“我们的大型模具和供应链主要都集中在沿海，现在东莞的生产工厂已经开始做二休五，相当于完全停摆。江苏的工厂10月份也准备无限期停工放假了，预计至少要持续到明年。我们正准备把供应链切换到其他地区，比如江西、安徽、湖南等未采取限电措施的地区。”王华表示，目前公司还有一些产能库存，尚能依靠现有库存来填补短期订单，但原本计划9月份就要给摩托罗拉的交货将至少拖延至10月份，具体交期还要视产线转移情况定。“第三季度原本是生产旺季，要为双十一、黑五、圣诞节这些重要的购物节做准备的，现在产能跟不上，对我们收入的影响也很大，”王华对第一财经记者表示，“但现在我们还没有评估具体的财务损失。”另一家总部位于上海的智能可穿戴设备供应商也告诉第一财经记者，该公司位于昆山的供应链受限电影响较为严重。“几乎影响了一半的出货，9月下半个月的产能基本都停了，10月份也还在等。”他告诉第一财经记者，“现在我们也在找供应备份，看看哪家可以做，预计影响还会持续一段时间。”能源供应短缺不仅将影响包括苹果、特斯拉、微软、惠普和戴尔等众多科技公司，还会波及高通、英伟达和英特尔等全球领先芯片封装和测试供应商的生产，对本已出现供应危机的汽车和电子行业造成更大的负担。一家芯片产业链外资企业中国高管对第一财经记者表示，此次限电对中国芯片产业链的影响大，尤其是江苏和广东受冲击最为严重。“晶圆、电子元器件、封装基板、PCB、LED这些产品的供应一旦中断，对整个供应链都会产生巨大的影响。”他对第一财经记者说，“一些小的供应商受到了影响，也会波及大公司，电子行业的供应链是相连的。”波及苹果供应链传统的9、10月份也是苹果新款iPhone和苹果手表的生产旺季。本周，苹果宣布最新款苹果手表Series 7将于10月15日正式发售，这已经距离苹果新品发布会一个月之久，供货的推迟也暗示苹果供应链的限制。截至发稿，苹果公司没有就供应链方面的限制回复第一财经记者。第一财经记者从业内了解到，苹果除了最大的供应商富士康位于河南之外，其他供应商分布在江苏昆山、浙江嘉善以及广东东莞等地区。上周，包括苹果印刷电路板供应商欣兴电子、富士康旗下乙盛精密以及iPhone扬声器组件供应商康控（Concraft Holding）等供应商均表示，经历了工厂停电的状况，但几家公司都称对于生产影响不大。但随着10月份能源供应持续紧张，限电对于电子产品制造企业的连锁反应将逐步显现。“ 9月至11月是传统技术制造商在假期生产电子产品最繁忙的时间，一旦错过这个生产窗口，不仅可能危及供应链的连续性，还会影响电子产品的销售。”一位电子行业资深人士对第一财经记者表示，“不少券商报告已经下调了今年四季度的预期。”天风国际上个月发布报告认为，iPhone目前面临的最大挑战是零部件供应短缺，并称供应短缺的问题可能影响iPhone 13今年第四季度的出货情况。根据日经亚洲报道，全球最大的芯片封装和测试服务提供商以及苹果、高通、英伟达和联发科的主要供应商日月光科技称，已遵守政府节能政策，但将采取措施以减轻对能源的影响；京元电子也表示正在以更低的功耗运行，因此在提供服务方面可能会出现延迟；位于江苏的苹果iPhone的组装商和硕已削减非必要用电量，将其整体用电量至少减少10%。“我认为这波限电之后电子行业产能将会重新分配，过去沿海地区集中了过多的电子企业生产厂商，尤其是疫情之后，产能疯狂扩张。”王华对第一财经记者表示，“预计明年之后沿海的制造业产能将会出现一轮调整。”王华称，内地一些地方吸引制造业投资的政策也挺好，自己所在企业的供应链已经从上个月就开始逐步转移，有望于本月中旬左右完成。“我们现在除了抓紧时间加快工厂切换，也没有更好的应对措施，只能准备好勒紧裤腰带过冬了。”他告诉第一财经记者。举报/反馈作者最新文章长寿时代即将来临，怎样的养老方案可以“对症下药”？个别领导干部“打招呼”、干扰案件怎么办？林草局用了这一招通用汽车计划至2030年营收翻一番！目标成为美国电动汽车行业领头羊丨一只热股相关文章科技早报｜超20家涉币企业宣布退出中国市场 Facebook回应大规模宕机芯片价格持续上涨 三星料Q3利润创三年最高曝闻泰科技子公司得尔塔将复产：曾是欧菲光旗下、被苹果踢出果链港股苹果概念股“渡劫”！A股苹果概念股能否走出“独立行情”？美国供应链危机与中国限电限产，会引发通胀冲击？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
