







吴军忱_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











吴军是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共121个义项）


展开



收起




添加义项





▪原腾讯副总裁
▪演员
▪贵州省人大宗教委员会副主任委员
▪常州市环境保护局副局长
▪四川省遂宁市安居区委书记
▪原焦作市工业和信息化委员会主任
▪广东省海洋药物重点实验室副主任
▪宁夏自治区高级人民法院审判监督庭副庭长
▪辽宁省质监局副局长（原辽阳市政府副市长）
▪作曲家
▪明光市政协主席
▪四川省雅安市天全县国家税务局纪检组长
▪西南五省一市烧伤整形外科学会秘书
▪中国当代作家
▪重庆市黔江区马喇镇党委委员、武装部长
▪国家一级演奏员，扬琴演奏家
▪赣榆区财政局局长
▪大连市中级人民法院审判员职务
▪绍兴市文物局副局长
▪黑水县人力资源和社会保障局党组书记
▪四川大学生命科学院讲师
▪西昌学院讲师
▪前江苏舜天足球运动员
▪对外经济贸易大学金融学院教授
▪上海市第一中级人民法院审判员
▪广东省商务厅原副厅长
▪四川大学生命科学学院讲师
▪乌鲁木齐建设团音乐家协会音协主席
▪重庆市长寿川维中学教师
▪暨南大学药学院教授
▪国家税务总局玉林市税务局总会计师
▪贵阳市人民政府原副市长
▪沈阳二0一医院皮肤科主任医师
▪海口市人民政府副秘书长
▪武汉瀚鑫商贸有限公司董事
▪湖南民族职业学院副教授
▪南京大学教授
▪昌吉市交通局党组书记、副局长
▪江岸区住房保障和房屋管理局局长
▪对外经济贸易大学科研处副处长
▪成都中医学院教授
▪武汉大学电气工程学院讲师
▪贵州省凯里原学院院长、党委副书记
▪什邡市检察院检察技术科科长
▪知名当代抽象画家
▪萍乡市国家税务局党组副书记、副局长
▪国内著名影视剧金牌制作人
▪青岛市中医医院中医消化内科吴军
▪第38集团军某装甲师师长
▪北京市人民政府国资委员会信访工作处处长
▪对外经济贸易大学教授
▪跳水运动员
▪射洪县人民政府副县长
▪临沧市公安边防支队勐堆边防派出所干事
▪黑龙江省呼玛县委常委、县政府副县长
▪池州市人大常委会法制工作委员会副主任
▪上海沃德医疗中心牙科主任、口腔医学博士
▪浙江省诗词学会副会长
▪曲阜师范大学副教授
▪华中科技大学教授、博导
▪桂林电子科技大学教授
▪华中科技大学数学与统计学院教授
▪成都市金牛区颐乐村总经理兼村长
▪第三军医大学西南医院烧伤研究所所长
▪扬州市政协办公室主任
▪杭州电视台西湖明珠频道报道部副主任
▪阳新县地方税务局党组成员、副局长
▪北京市怀柔区人民法院庭长
▪国家一级演员
▪湖北大沙湖军垦农场原宣传部部长
▪沈阳市沈北区人民政府区长
▪2016年7月“中国好人榜”入选者
▪中远海运重工有限公司技术中心副总设计师
▪安徽省滁州市医疗保障局党组书记、局长
▪国家卫健委原卫生健康监察专员
▪中国平安财产保险股份有限公司总经理助理
▪宁夏农垦集团有限公司财务管理部经理
▪中国内地导演
▪重庆市北碚区澄江镇人民调解委员会调解员
▪深圳国学书画协会会长
▪自然资源部北海局分党组成员
▪兰州公交集团有限公司驾驶员
▪黑龙江省呼玛县政协党组书记、主席
▪宁夏自治区民政厅人事与老干部处处长
▪盐城市盐都区委常委、常务副区长
▪清华大学教师
▪中南大学湘雅二医院神经病学科副教授
▪江西省住房和城乡建设厅人事教育处处长
▪锦州银行独立非执行董事
▪浙江省嘉善县新城开发投资有限公司原副经理
▪小朴熊电商创始人
▪温州第二高级中学教师
▪律师
▪湖北省武汉市第三医院内分泌党支部书记
▪宝应县氾水高级中学校长助理
▪甘肃省兰州市公安局刑警支队民警
▪科左后旗供电分公司运维检修部监控一班班长
▪安徽省铜陵市铜官区天井湖社区党委书记
▪贵州省铜仁市公安交通管理局大队长
▪江夏区市场监督管理局副局长
▪江西省南昌市城市管理局党组成员
▪广东省中山市人大常委会副主任
▪深圳广播电影电视集团人员
▪山西省朔州市规划和自然资源局党组成员
▪陕西省渭南市国资委二级调研员
▪宁波市支援合作局党组成员、二级巡视员
▪益阳市第十五中学校长
▪上思县平福乡党委书记
▪中国石化扬子石油化工有限公司职员
▪遂宁市纪委驻遂宁市公安局纪检监察组组长
▪浦北县乐民镇金康村第一书记
▪黄石市卫生健康委员会四级调研员
▪湖北省恩施州卫生健康委员会副主任
▪九江市城管局直属大队四级主任科员
▪焦作市解放区区委常委
▪平凉市侨联副主席
▪锡林郭勒盟工商联（总商会）第四届副主席、锡林郭...
▪湖北省咸宁市通城县关刀镇财政所副所长
▪和县自然资源和规划局党组成员、副局长
▪原包头市医疗保险局稽核科工作人员
▪成都市大邑县司法局行政执法监督科科长


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
吴军忱的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






吴军忱
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1975年6月8日


陕西省


中国





同义词
吴军（演员）一般指吴军忱




吴军忱，原名吴军，1975年6月8日出生于陕西省，中国内地影视男演员，毕业于中央戏剧学院表演系。1998年，主演个人首部电视剧《与周恩来同窗岁月》，从而正式进入演艺圈。1999年，在古装宫廷剧《大明宫词》中饰演唐玄宗李隆基
[1] 
。2001年，其主演的古装剧《吕不韦传奇》播出
[2] 
。2002年，出演剧情电影《走向太阳》，并凭借该片入围第9届中国电影华表奖优秀新人男演员奖
[3] 
。2005年，在剧情电影《生死劫》中饰演男主角木玉
[4] 
。2006年，其主演的家庭伦理剧《麻辣婆媳》首播。2008年，主演古装宫廷剧《母仪天下》
[5] 
。2011年，其主演的都市爱情剧《三十而嫁》首播
[6] 
。2014年，主演亲情剧《七九河开》
[7] 
。2016年，主演乡村亲情伦理剧《九九》
[8] 
。2017年，其主演的人物传记剧《黄大年》播出
[9] 
。










代表作品








大明宫词





麻辣婆媳





母仪天下





九九





生死劫





走向太阳





与周恩来同窗的岁月





三十而嫁









明星关系






女友朱俐颖

















目录



1
演艺经历


2
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
音乐单曲


3
获奖记录


4
人物评价






基本信息


中文名

吴军忱

别    名

吴军

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

陕西省

出生日期

1975年6月8日

星    座

双子座


身    高

178 cm

毕业院校

中央戏剧学院表演系

职    业

演员

代表作品

大明宫词、麻辣婆媳、母仪天下、九九、生死劫、走向太阳、与周恩来同窗岁月、三十而嫁

主要成就

2003年第9届中国电影华表奖优秀新人男演员奖（提名）







吴军忱演艺经历
编辑

语音


1998年，主演齐曼执导的革命剧《与周恩来同窗岁月》，在剧中饰演男主角周恩来，这是他的首部电视剧作品，从而正式进入演艺圈。1999年，与陈红、归亚蕾、赵文瑄、周迅合作出演古装宫廷剧《大明宫词》，在剧中饰演成年时期的唐玄宗李隆基，这是他首次在影视作品中尝试古装扮相
[1] 
；同年，参演王凤奎执导的剧情电影《给您道喜啦》。2000年1月10日，与黄磊、周迅、刘若英、伊能静共同出演民国言情剧《人间四月天》首播，在剧中饰演林徽因的丈夫梁思成。2001年2月20日，其主演的古装剧《吕不韦传奇》（原名《乱世英雄吕不韦》）播出，在剧中饰演中国第一位皇帝秦始皇
[2] 
；同年，主演汪建刚执导的都市爱情剧《花妮妹妹》
[10] 
；此外，他还主演了民国剧《蟋蟀大师》，在剧中饰演与蟋蟀结下不解情缘的男主角余之诚。2002年，与胡靖钒、辛柏青联袂主演爱情电影《小城之春》，在片中饰演长期抱病、终日郁郁寡欢的男主角戴礼言
[11] 
；同年，与张晶晶共同出演剧情电影《走向太阳》，在片中饰演革命时期的音乐家郑律成，而他则凭借该片入围第9届中国电影华表奖优秀新人男演员奖
[3] 
。2003年，与周迅、陈坤合作主演年代情感剧《买办之家》，在剧中饰演精明强干、才智过人的英国汇通银行买办余子鹏
[12] 
；同年，出演宋江波执导的剧情电影《灿烂的季节》。




吴军忱写真(6张)



2004年，与吴奇隆、张敏共同出演民国剧《风满楼》，在剧中饰演酷爱读书且知识渊博的敖家大少爷敖子书；同年，参演改编自张抗抗小说《作女》的家庭剧《卓尔的故事》；此外，他还与胡静、李宗翰联合主演了都市情感剧《婚前四周半》
[13] 
。2005年，与周迅搭档主演剧情电影《生死劫》，在片中饰演让人捉摸不透的男主角木玉
[4] 
。2006年1月29日，与董洁、潘粤明联袂主演的年代剧《红衣坊》首播，他所饰演的汪仁昌在面对家仇国恨和情感的压力下，从一个朴实无华的制衣学徒变成独霸一方的奸恶商人
[14] 
；7月21日，其主演的家庭伦理剧《麻辣婆媳》首播，在剧中饰演身为高级工程师的男主角区大良；同年，与曾黎、刘敏涛、蒋恺联袂主演家庭伦理剧《罪之缘》，他所饰演的作家林枫因酒后驾车撞人逃逸而陷入自责和忏悔中
[15] 
。2007年，与曾宝仪、归亚蕾、林雨申联合主演家庭伦理剧《麻辣婆媳2》
[16] 
；7月15日，与郑少秋、焦晃、归亚蕾联合出演的商战剧《荣归》播出，在剧中饰演李国荣的儿子李奕，与焦晃饰演一对父子
[17] 
。2008年，与袁立、黄维德、桑叶红联袂主演古装宫廷剧《母仪天下》，在剧中饰演儒雅多情又为情所困的汉元帝刘奭
[5] 
。2009年，与吴京安、周海媚、赵毅合作主演创业励志剧《大潮如歌》
[18] 
。2010年，与宋佳、李立、杨小雪共同出演亲情伦理剧《杜鹃的女儿》；同年，主演王永执导的乡村剧《村支书》，在剧中担纲男主角，饰演县委组织部干事于东生。2011年5月6日，与黄小蕾、贾青联合主演的都市爱情剧《三十而嫁》首播，在剧中饰演外表英俊、为事业努力奋斗的男主角杜晓昂
[6] 
；同年，出演麻又台执导的谍战剧《代号子弹》。2014年，与柯蓝、唐曾、王鑫联合主演乡村剧《我们光荣的日子》，在剧中一人分饰二角，分别饰演了性格截然不同的亲兄弟孙五湖、孙四海，该剧于2016年10月29日首播
[19] 
；同年，与连奕名、萨日娜、倪大红联合主演亲情剧《七九河开》，在剧中饰演性格爱恨分明的霍赛
[7] 
。2015年，与沙溢合作主演近代传奇剧《东方球王》，在剧中饰演李耀华的发小郑大海
[20] 
。2016年8月4日，与王茜华、沈航联袂主演的乡村亲情伦理剧《九九》首播，在剧中饰演温文尔雅、极富涵养的支教老师林为民
[8] 
。2017年10月12日，与丁勇岱、张凯丽、马跃联合主演的人物传记剧《黄大年》播出，他所饰演的程果是个道德品质、学术水平皆优异的博士生
[9] 
；随后，其主演的乡村亲情伦理剧《幸福满院》播出，在剧中饰演有梦想、肯执着、有担当的李绍勇
[21] 
。






















吴军忱主要作品
编辑

语音








吴军忱参演电影
















选美2011-06-10


饰演刘夏
导演王伟廷
主演何美钿、穆婷婷、陈一诺











生死劫2005-04-23


饰演木玉
导演李少红
主演周迅













灿烂的季节2003


饰演远志鹏
导演宋江波
主演剧雪











小城之春2002-09-04


饰演戴礼言
导演田壮壮
主演胡靖钒













走向太阳2002


饰演郑律成
导演宋江波
主演张晶晶











给您道喜啦2000


饰演陆鸣
导演王凤奎
主演雷恪生













吴军忱参演电视剧
















黄大年2017-10-12


饰演程果
导演杜军
主演丁勇岱











幸福满院2017


饰演李绍勇
导演张惠中
主演史可













我们光荣的日子2016-10-29


饰演孙四海/孙五湖
导演刘淼淼
主演柯蓝











九九2016-08-04


饰演林为民
导演张惠中
主演王茜华













东方球王2015


饰演郑大海
导演韩晓军
主演沙溢











七九河开2014


饰演霍赛
导演连奕名
主演连奕名













三十而嫁2011-05-06


饰演杜晓昂
导演王小康
主演黄小蕾











杜鹃的女儿2011-01-08


饰演徐胜文
导演刘二威
主演宋佳













代号子弹2011


饰演记者刘
导演麻又台
主演周牧英 贺刚











村支书2010


饰演于东生
导演王永
主演马恩然















大潮如歌2009


饰演马行舟
导演李保平
主演吴京安











母仪天下2008-11-15


饰演汉元帝刘奭
导演黄健中
主演袁立













荣归2007-07-15


饰演李奕
导演曾念平
主演郑少秋











麻辣婆媳22007


饰演区大良
导演曾念平
主演归亚蕾、何琳、曾宝仪













情有多浓2007


饰演唐凯
导演丁丁
主演











麻辣婆媳2006-07-21


饰演区大良
导演曾念平
主演何琳













罪之缘2006


饰演林峰
导演高群书
主演曾黎











红衣坊2005-01-29


饰演汪昌仁
导演苏舟、金舸
主演董洁、潘粤明













荆轲传奇2004-12-21


饰演聂无涯
导演李惠民
主演刘烨











卓尔的故事2004


饰演刘博
导演马进
主演袁立















风满楼2004


饰演敖子书
导演黄健中
主演吴奇隆











羊城风暴2004


饰演陈鹤平
导演蔡晓晴
主演崔奕













婚前四周半2004


饰演肖遥
导演孙新祥
主演胡静











买办之家2003


饰演余子鹏
导演曾念平
主演周迅













吕不韦传奇2001-02-20


饰演秦始皇
导演周晓文
主演张铁林











蟋蟀大师2001


饰演余之诚
导演招振强、曾念平
主演钟振涛













大明宫词2000-03-30


饰演李隆基；青年唐高宗李治
导演李少红、曾念平
主演陈红











花妮妹妹2000


饰演任之初
导演汪建刚
主演黄晓明













都市情缘2000


饰演吉尔伯特
导演郑基成、冯柏源
主演黎明











人间四月天2000


饰演梁思成
导演曾念平
主演黄磊















与周恩来同窗岁月1998


饰演周恩来
导演齐曼
主演李升














吴军忱音乐单曲









歌曲名称
发行时间歌曲简介

小城之春
2003
电视剧《买办之家》主题歌









吴军忱获奖记录
编辑

语音







影视类奖项








▪
2003-08
   第9届中国电影华表奖优秀新人男演员奖[3] 
   《走向太阳》
   （提名）
   








吴军忱人物评价
编辑

语音


吴军忱在娱乐圈里是比较淡泊、从容的人
[14] 
。他是个很有棱角的演员，镜头前总是给人温文尔雅的印象
[4] 
。在电视剧《母仪天下》中，吴军忱将为情所困又渴望爱情的汉元帝演绎的淋漓尽致
[5] 
。在电影《走向太阳》中，吴军忱抛弃了在《小城之春》中留给观众的忧郁印象，而是将现代人的情感融于革命者的情感，使一个已经远离大家的真实人物又散发出了独特的魅力
[3] 
（新浪评）。在《人间四月天》、《麻辣婆媳》等影视作品中，吴军忱通过诠释书生气浓厚的角色，而给人留下儒雅绅士的印象
[22] 
。在电视剧《红衣坊》中，吴军忱所饰演的汪仁昌人物性格命运跨度大、张力足，在拍摄过程中他多方揣摩人物不同时期的心理特点，将这样一个复杂人物表现得淋漓尽致
[23] 
（搜狐评）。吴军忱并不是一个帅到足以让人看过第一眼就忘不了的男生，他需要细细品味，就像电视剧《大明宫词》中那个眼神明澈的睿智青年一样。吴军忱饰演的李隆基沉稳、儒雅、大气，他将那份本来让人难以接受的暧昧单恋演绎的令人感动和怜惜。吴军忱的演技和他的长相一样中规中矩、自然随和，将电视剧《吕不韦传奇》中争权夺势的秦始皇演绎的惟妙惟肖，而相对不是很完美的剧情，他的表演则成为了一大亮点
[2] 
。此外，在电视剧《九九》中，吴军忱精湛的演技将林老师温文尔雅、沉稳大气、有责任和担当的品质演绎的淋漓尽致
[24] 
（新浪、腾讯评）。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司






演员吴军忱：复杂的棋局里，如何做一枚精致的棋子？



兴趣提供一个起点和一种可能性，热爱更像是一场马拉松，拼的不仅是体力，还有毅力和耐力。对表演的兴趣，是少年吴军忱进入。的契机，对演艺事业的热爱，是支撑吴军忱始终活跃在荧屏的信念。


2017-03-1026
阅读3052






参考资料



1.
  
《大明宫词》重播引内幕 吴军在陈红怀里发抖 
．搜狐．2007-01-05[引用日期2018-11-29]
2.
  
《母仪天下》再度登基 皇帝小生吴军角色大盘点 
．新浪．2008-04-10[引用日期2018-11-29]
3.
  
佟大为吴军等角逐华表奖“新人男演员奖” 
．中国网．2003-09-19[引用日期2015-04-05]
4.
  
《绝对隐私》之吴军：朋友嘱咐小心板砖(组图) 
．新浪．2005-11-21[引用日期2018-11-29]
5.
  
吴军《母仪天下》为情所困 在现实中不断挣扎 
．新浪．2008-05-28[引用日期2018-11-29]
6.
  
《三十而嫁》北京热播 吴军代言都市囧男(图) 
．新浪．2011-11-24[引用日期2018-11-29]
7.
  
《七九河开》首播 吴军兄弟情义超越一切 
．网易．2014-01-17[引用日期2018-11-29]
8.
  
吴军忱《九九》陷三角恋 情感虐心升级抓人眼球 
．腾讯．2016-12-02[引用日期2018-11-29]
9.
  
吴军忱擕新剧《黄大年》 你们期待吗？ 
．网易．2017-10-12[引用日期2018-11-29]
10.
  
与有情人赏《花妮妹妹》 
．网易．2001-09-26[引用日期2018-11-29]
11.
  
《小城之春》：怀念或等待 
．网易．2002-04-23[引用日期2018-11-29]
12.
  
《买办之家》主要人物介绍--余子鹏(吴军饰)	 
．新浪．2003-05-16[引用日期2018-11-29]
13.
  
《婚前四周半》开机 李宗翰顶替言承旭(图) 
．网易．2004-08-20[引用日期2018-11-29]
14.
  
从学徒到大亨 吴军：我想要的还远远不够(组图) 
．新浪．2006-02-06[引用日期2018-11-29]
15.
  
曾黎：演员要红靠机遇 和吴军演夫妻感觉很好 
．新浪．2006-12-21[引用日期2018-11-29]
16.
  
吴军称赞“野蛮老婆”：何琳符合我的择偶标准 
．搜狐．2007-08-21[引用日期2018-11-29]
17.
  
《荣归》刷新春节档 郑少秋吴军震荡深圳股市 
．搜狐．2008-02-14[引用日期2018-11-29]
18.
  
09四川电视节大业天成参展剧集介绍 
．网易．2009-10-23[引用日期2018-11-29]
19.
  
《我们光荣的日子》热拍 吴军演绎大山里的老师 
．网易．2014-01-15[引用日期2018-11-29]
20.
  
《东方球王》开机 沙溢称胡可不满意自己身材 
．腾讯．2015-05-07[引用日期2018-11-29]
21.
  
吴军忱新作《幸福满院》开播 打响家庭保卫战 
．网易．2017-11-01[引用日期2018-11-29]
22.
  
《生死劫》中吴军突破极限 周迅称其丧失人性 
．搜狐．2007-09-07[引用日期2018-11-29]
23.
  
吴军称不愿主动追求爱情 希望不断尝试新角色 
．搜狐．2006-03-13[引用日期2018-11-29]
24.
  
《九九》完美收官 吴军忱收获爱情大团圆 
．腾讯．2016-12-13[引用日期2018-11-29]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：30次历史版本

最近更新：

取个名我好无奈（2021-07-27）




突出贡献榜



百科柔妃









yanlis





















1
演艺经历







2
主要作品






2.1
参演电影






2.2
参演电视剧






2.3
音乐单曲







3
获奖记录







4
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























