







祁同伟_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























祁同伟
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




祁同伟，电视剧《人民的名义》中登场的人物，剧中设定为汉东省的公安厅长，毕业于汉东大学政法系
[1] 
，前汉东大学优秀毕业校友，同时也是高育良的学生之一、侯亮平和陈海的学长。
[2] 
在电视剧中祁同伟为汉东省公安厅厅长，自认为胜天半子，他的情妇是高小琴，他们和赵瑞龙、陈清泉等人相互勾结， 并在高小琴的山水集团有暗股份，实际是山水集团的控制人，并利用职务之便谋取利益，在被汉东反腐调查中围追堵截中走投无路，最终掏枪自杀。作为反派，祁同伟是《人民的名义》中十分引人深思的角色。




人物关系

纠错
关闭纠错







妻子
梁璐




有错误20612919
已反馈






前女友
陈阳




有错误20723027
已反馈






老师
高育良




有错误20593246
已反馈






情人
高小琴




有错误20592218
已反馈















中文名

祁同伟

外文名

Qi Tongwei

别    名

学长、老学长、同伟、厅长、祁厅长

饰    演

许亚军

配    音

许亚军

性    别

男

登场作品

人民的名义

职    位

汉东省公安厅厅长

爱    好

打高尔夫、射击

妻    子

梁璐


情    人

高小琴

上    司

高育良（恩师）、沙瑞金

下    属

程度

毕业院校

汉东大学
[1] 

初恋情人

陈阳（陈海的姐姐）
[1] 

学    弟

侯亮平，陈海

岳    父

梁群峰

结    局

饮弹自尽

商业合作伙伴

丁义珍、赵瑞龙、陈清泉

所学专业

政法




目录



1
角色经历


2
经典语录及人物评价










祁同伟角色经历
编辑

语音







祁同伟

祁同伟曾为一级战斗英雄，典型“于连”式人物，用人格和尊严换来十年平步青云，为人善于伪装和剑走偏锋。在剧中前段，祁同伟是一个隐藏最深的神秘人物，他在大众面前是一个翩翩君子，在人后他又是另外一张脸，令很多人猜不透。
[2] 
随着近期故事的展开，祁同伟逐渐露出了他的真面目。他是山水集团高小琴的蓝颜知己，并且在背后干着见不得人的勾当，与暗中观察的妻子梁璐激化矛盾。一心想要登上副省长职位继续往上攀的他，变得越来越浮躁莽撞，不听恩师高育良的再三劝阻、一意孤行，反而露出更多破绽，最后举枪自杀。
[3] 
最喜欢的一本书是《天局》，誓要做一个胜天半子的人。充分表达了其不甘于命运安排的狂傲内心。




祁同伟经典语录及人物评价
编辑

语音


我是拼了命的要把我失去的尊严给夺回来，我不是一个马前泼水的小男人，所以我犯不上在女人面前就趾高气扬的，我要的是这个世界在我面前低头！
[3] 
去你*的老天爷！这恐怕是全剧最野心霸气的豪言壮志，对外恭敬谦虚的他，内心竟是如此狂妄傲慢，不愧是两面派人物。
[4] 
“英雄在权力面前只是工具。”草根出身的“凤凰男”祁同伟其实和李达康和侯亮平有着许多相同之处，可是为什么只有他沦落到了这步田地？26集之后这个疑问的缘由慢慢浮出了水面。黑化之因主要归结于他的经历。说到自己当缉毒队长时身中三枪，但仍然没有因此获得和心爱的人团聚的晋升机会，这时的祁同伟说“英雄在权力面前是拗不过的，英雄在权力面前是什么啊，只是工具。”真的只是工具吗？不亲身经历或许很难体会。但是亲身经历后，得到的其实也未必是正确答案。只能感叹祁同伟是时运不济，命运坎坷吧。“那一跪可以说把我的人生轨迹都改变了。”认识到了这一点后，祁同伟的原来的三观彻底碎裂了，为了改写自己的命运，他在汉大操场上向大自己十岁的老师梁璐求婚了，只因为他的父亲有权有势，娶了梁璐，政途便能平步青云。这惊天一跪，彻底跪死了那个意气风发的少年祁同伟，跪成了精于算计、臣服于权力、只想着上位的公安厅厅长。的确，从此之后，祁同伟的人生与之前完全不同了，他掌握了权力，却失去了尊严。面对与梁璐之间毫无爱情的夫妻关系，他一次又一次的说，“我拼了命的，要把我失去的尊严夺回来。”拥有了权力才想到夺回尊严，其实祁同伟心里也知道吧，那一跪之后，他与真正的尊严越走越远了。有了权力的他，心态发生了一个非常大的变化，从前的他有理想向往爱情，而如今他说，“我要的是这个世界在我面前低头。”说出这句话的祁同伟，看得出来，对于权力，他已经几乎是近乎于疯魔了的痴迷。想必这时的他心里是充满了仇恨和压抑的，他亲手杀死了那个曾经阳光的少年，而走入仕途后只有这种对权力变态的追逐似乎才能满足他无路可退的贪心。他的出发点对比之前发生了质的改变，他不在为了党和人民的利益而战斗，而是开始玩弄起了一切可以走捷径的政治手段。“人要审时度势。”这句话本来没错，但是说出来，却似乎道出他膨胀到可怕的政治野心。祁同伟曾对高小琴说过，“只能靠自己的人，个性对我们来说是奢侈品，真的玩不起”不难看出，这么多年以来，祁同伟内心一直是自卑的，对于出身的不自信甚至可以说是他走向罪恶的根源，但是其实这与他经历的痛苦也密切相关，然而不能否认的是最后因为这样的自卑，他为自己做了一个最错的选择。不仅是对于事业的不自信，他对于出身的不自信，也深深的影响着自己的爱情观。他说，“吃不饱饭的穷孩子，哪有什么资格谈恋爱。”不难看出，祁同伟骨子里其实是个很有事业心和自尊心的男人，但是他却把一切坎坷的经历归咎于自己的出身，对于陈阳，他说自己当时的选择只是不想连累，殊不知感情这种事那有什么连累不连累，只是他的自尊心不允许他继续这段自己承受不住的感情了。不得不说，祁同伟是浪漫的，他对爱情有过浪漫的幻想，他形容曾经喜爱的陈阳为天使，并且遗憾的说“上帝给了我一个天使，但是我把天使弄丢了。”他把对于爱情上的遗憾，变本加厉的转移到对权力索取上，并通过这种索取不断麻痹着自己，直到后来遇见了高小琴。感叹一下，如果祁同伟没遇到高小琴，老天就真的对祁同伟太惨了。好在两人真心相爱，虽然一再跨越法律的底线，但是祁同伟对她的爱可谓情真意切。“在这个世界上，没有谁能够欺负你，你是我的女人，我祁同伟，一定会对你负责。”祁同伟虽然是不折不扣的反面人物，但是他身为男人对待爱情的态度，还是特别让人动容的。他从自己的经历中一路走出来，剧情推进到后来，祁同伟的人物形象也愈加饱满，如果说如今的选择都是性格使然其实并不为过，这个男人真的太争强好胜了，不肯向命运屈服的他最喜欢的书是那本《天局》，即使已经万劫不复，他还是固执的说，“改变我命运的是权力不是知识，哪怕搭上我自己的性命，我也要胜天半子。”和命运作对，自然是要付出代价。在事情败露之后，祁同伟说了一段让人印象深刻的话，他说：我们处在一个千载难逢的机会。我们能够通过自己的努力改变自身的命运，并且改变了整个家族的命运。这种机会以后再也不会有了。如果我们这代人不为此付出代价，那么我们的下一代就要付出代价。为了抓住这个机会改变命运，我可以不择一切手段。改变自己的命运已然成为了他的执念，人总说心态决定一切，黑化之前，祁同伟可能觉得整个世界都欠他的，但是后来走上不归路的他已经听不见任何声音，在他心里此时世界与他两不相欠，而这场赌博，不论付出什么代价，他也都愿亲自承担。





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
用专业辨认明星着装







《人民的名义》新招了个造型师，聊聊里面的衣裳穿戴



这部剧，无论是从整天讲党性、讲人民的官腔，还是目前我天朝中老年整体服装水平刻画方面，都非常写实。首先看汉东男子天团。身居重要官职的他们，基本上是一成不变的深色老干部夹克、审美疲劳的衬衫、针织背心，这件几乎人手一件的老干部夹克，还有个学名叫G9夹克，由英国品牌Baracuta发明。


2017-05-0310587







TA说
TA说作者







祁同伟的“原罪”，就是因为他出生在了农村



很显然，祁同伟最大的悲剧就是，他是个农村人。在对梁璐屈服之前，他始终相信，他和别人是平等的，别人拥有的，他通过自己的努力，通过正常途径，都能够得到。但现实给他的教训是，没有权力，他努力再多都是白费，甚至连自己的爱情都保不住。


2017-04-173708







TA说
TA说作者






《人民的名义》中人物政治地位、官衔高低排序及划分




李达康：副省级，京州市市委书记，同时也是省委里的一位常委。按照剧情和人物出现在省和市的时间差来看，京州市很可能就是汉东省的首府，蔡成功的车牌号（第4集出现）和他表弟的车牌号（第7集出现）都是汉A，也就是说京州市的车牌是汉A，则更证明京州市是首府……



2017-04-172711







北大法宝
北大法宝官方百家号







若祁同伟不死，其罪知多少



《人民的名义》全剧终，剧中各类人物纷纷落马又落网，除了让大家略有同情的大风厂护厂队队长王文革终因绑架罪被判12年，那么剧中大家特别关注的“祁同伟”祁厅长，如果不死，他的罪名又有多少呢？


2017-04-271667











影士禾木兄
独立影评人、知名电影博主







人民的名义：为什么同情祁同伟，高育良才是真的被坑了



高育良有知识、懂政治，小心谨慎、不爱钱财……，为什么最后落得如此下场？正如，田国富说的，最大的问题是权力不受监督（特别是一把手的权力）。哪怕像李达康这样的人，也会出问题。


2017-04-30964










参考资料



1.
  
人民的名义祁同伟怎么变坏的揭秘 三大反派结局下场如何 
．闽南网[引用日期2017-04-18]
2.
  
人民的名义祁同伟结局坐牢了吗 扮演者许亚军演过哪些电视剧 
．闽南网[引用日期2017-03-30]
3.
  
人民的名义第24集 
．优酷[引用日期2017-04-12]
4.
  
人民的名义第19集 
．优酷[引用日期2017-04-12]







图集
祁同伟的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：52次历史版本

最近更新：

felic768（2021-10-05）




突出贡献榜



嗷嗷嗷啊时代


















1
角色经历







2
经典语录及人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















