
快手建立事业部型架构，商业化元老严强离职百度首页登录快手建立事业部型架构，商业化元老严强离职钛媒体APP发布时间: 09-2820:36鲲鹏计划获奖作者,钛媒体APP官方帐号,优质科技领域创作者钛媒体APP从快手（1024.HK）方面获悉，快手9月28日以内部邮件的形式，宣布了对公司组织架构进行调整，并公布了各大事业部主要负责人，其中，被视作快手商业化元老的高级副总裁严强即将离职。快手新的组织架构模式以事业部为闭环，替代了此前的职能型架构。具体来看，内部邮件显示，主站产品运营、电商、商业化等在内的多个核心业务单元，经过此轮架构调整基本实现业务闭环；而包括研发、数据分析、PMO业务等在内的中台职能型部门中，涉及与业务强相关的，都将按加强业务闭环的方向，对应拆分至各业务事业部。快手官方表示，改革组织架构，是为了进一步提升业务组织运作的高效性和流畅性，以提供组织方向上的支撑。截至9月28日收盘，港交所快手股价上涨5.65%，每股报价86港元，当前总市值为3577.73亿港元。收拢多项业务，设立主站产运线此轮组织架构调整中，快手正式设立了主站产运线，对主站产品部、运营部、用户增长部、游戏生态、搜索等业务进行收拢。官方称，这是为了打造有温度的社区生态。此外，电商事业部、商业化事业部、国际化事业部、游戏事业部等四大事业部，至此也基本成型。快手各事业部的负责人也最终确认。原产品负责人王剑伟任主站产运线负责人，原X7业务负责人笑古任电商事业部负责人，原商业化业务负责人马宏彬任商业化事业部负责人，国际化事业部负责人为仇广宇，游戏事业部负责人为徐杰。其中，王剑伟、笑古和徐杰向快手创始人程一笑汇报，马宏彬和仇广宇向快手创始人、CEO宿华汇报。快手官方表示，此轮调整，意味着快手将实现从职能型架构向事业部制架构转型。职能型架构（Functional Structure）的核心特点，是公司自上而下按照相同的专业领域，把部门、中心等组合起来，比如苹果公司和早期的腾讯等；而事业部制架构（Divisional Structure）的公司，则是按照产品、服务、业务集群或利润中心来组建部门，比如阿里巴巴、腾讯、美团等。快手相关负责人对钛媒体APP表示，公司十年来不断发展，业务在不断多元化，组织也在不断升级。公司在过去的几年中也积累了各职能行业领先的专业能力，夯实了支撑万人组织的专业能力。“我们希望在此基础上，通过转向加强事业部制的新型组织架构，进一步释放组织红利，让各职能‘能兵强将’更贴近业务一线，更贴近市场，让业务迭代速度更快，效率更高。”商业化元老严强离职，未来关注技术研究此次调整中，快手商业化元老、原运营部负责人严强即将离职。在全员邮件中，严强透露，因为个人及家庭原因，将在10月24日加入快手5周年之际，告别公司，去“拥抱另一种生活”，希望未来能把注意力，放在机器如何让人变得更聪明、更好的激发创造和表达，以及，其背后的核心技术研究上，如通用人工智能、无限算力和脑科学。严强于2016年加入快手，历任算法工程师、商业化负责人、运营市场增长负责人，并在2020年12月成为经营管理委员会成员之一。1988年出生的严强，是为快手商业化写下第一行代码的人，也是宿华早年创业的合伙人。严强以擅长技术能力闻名行业内，他曾是百度凤巢系统架构师，随后加入了阿里搜索部，2016年被宿华引入快手团队。2018年，快手正式启动商业化，由严强带领团队实现业务从零到一。不过，去年5月，严强已经离开了他一手搭建的商业化团队。当时，快手进行了上市之前首次的组织架构大调整，主要涉及商业化、运营、产品等多个核心部门。其中，原运营负责人马宏彬与原商业化负责人严强调换岗位。今年4月22日，以快手商业化为主题的“2021光合创作者大会”在广州召开。彼时严强还宣布，今年快手将在直播电商2.0时代，泛生活服务和平台社区和社交价值三个方向发力。如今，半年时间不到，严强选择了离开工作5年的快手。对于严强的离职，快手的两位创始人宿华和程一笑，在全员邮件中，感谢严强陪快手共同度过了5年时光，并对他数次临危受命迎难而上，对他的尽职尽责表示认可和感谢。8月25日，快手发了最新的财报数据显示，截至 2021年6月30日的第二季度，快手营收191.39亿元，同比增长48.8%；期内亏损70.36亿元，去年同期亏损为375.99亿元。（本文首发钛媒体APP，作者｜李程程）举报/反馈作者最新文章全球第二，养不活奢侈品电商密集布局多起投资，字节跳动也来掘金互联网医疗了｜潜在风向标中国罐头，想要卷土重来相关文章淘宝为什么给你流量，深度剖析搜索的原理，掌握核心要素快速拉升社区团购平台纷纷关闭，模式一开始就不符合市场逻辑内容和社交，快手只能二选一，现在看来，快手可能选错了快手 求变代理商如何打造区域的小生态设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
