







暴雪娱乐公司_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























暴雪娱乐公司
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
暴雪公司一般指暴雪娱乐公司



暴雪娱乐公司是一家著名游戏制作和发行公司，1991年2月8日由加利福尼亚大学洛杉矶分校的三位毕业生Michael Morhaime、Allen Adham、Frank Pearce，以Silicon&Synapse为名创立；1994年品牌正式更名为“Blizzard”。
[1] 
暴雪公司推出过多款经典系列作品，其中包括《魔兽争霸》系列、《星际争霸》系列、《暗黑破坏神》系列、《魔兽世界》、《炉石传说》、《风暴英雄》以及《守望先锋》。《魔兽争霸》系列、《星际争霸》系列及《风暴英雄》均被多项著名电子竞技比赛列为主要比赛项目，在电脑游戏界享有高评价。2008年7月9日，动视暴雪正式并入维旺迪，是包含暴雪娱乐品牌名称的控股公司。2013年7月，动视暴雪从母公司维旺迪手中买回大部分股权，成为一个独立的公司。暴雪娱乐现为美国电子游戏发行商动视暴雪的独立部门公司，实际两者在研发过程都是独立操作。








公司名称

暴雪娱乐公司

外文名

Blizzard Entertainment

成立时间

1991年2月8日

总部地点

美国-加利福尼亚州-尔湾

经营范围

电子游戏产业、电影出品


公司类型

子公司

员工数

约 4700 人（截止2012年2月）
[2] 

创始人

Mike Morhaime
Allen Adham
Frank Pearce

母公司

动视暴雪




目录



1
创立背景


2
早期历史


▪
三年一剑


▪
步履维艰


▪
魔兽争霸


▪
战网


3
作品年表


▪
1991


▪
1992


▪
1993


▪
1994


▪
1995


▪
1996


▪
1997


▪
1998


▪
1999


▪
2000


▪
2001


▪
2002


▪
2003


▪
2004


▪
2005


▪
2007


▪
2008


▪
2009


▪
2010


▪
2011


▪
2012


▪
2013


▪
2014


▪
2015


▪
2016


▪
2017


▪
2018


▪
2019


4
管理体制


▪
作风


▪
人才定位


▪
战略


5
影视


6
所获荣誉


▪
E3游戏展


▪
《魔兽世界》


▪
《魔兽争霸》


▪
《暗黑破坏神》


▪
《守望先锋》


▪
研发奖项


7
中国代理


8
跳票传统


9
重要事件


▪
泄密


▪
域名争议


▪
收购IPL


10
社会评价










暴雪娱乐公司创立背景
编辑

语音







暴雪娱乐公司

暴雪娱乐在早年就被收购，经过多次转手后被整体并入雪乐山在线（后更名为雪乐山娱乐），而雪乐山的背后就是维旺迪集团。维旺迪在2004年重组旗下的游戏业务，成立子公司维旺迪游戏，维旺迪游戏由雪乐山和暴雪娱乐等多个部门组成。随着动视与维旺迪游戏的合并，维旺迪游戏旗下的雪乐山和暴雪娱乐等部门被整体合并入动视公司。但是，这对暴雪娱乐的整体运行并没有太大的影响。因为对暴雪来说，它只是又换了一个东家而已，只不过这次的新东家是业界著名的美国游戏发行商巨头动视公司。




暴雪娱乐公司早期历史
编辑

语音








暴雪娱乐公司三年一剑






暴雪娱乐公司的三位创始人

1991年，三名美国UCLA大学毕业生迈克·莫怀米（Mike Morhaime）、艾伦·阿德汗（Allen Adham）、弗兰克·皮尔斯（Frank Pearce）因为一个巧合的计算机密码JOE（陌生人）而相识相交，毕业后三人共同创建了Silicon&Synapse（硅与神经键）公司。就在公司成立之初的91年，当时Silicon&Synapse用4万美元开发经费以及4个月时间为超任（Super Famicom）开发出了一款名为《RPM赛车》（RPM Racing）的游戏。在推出《RPM赛车》之后一年，Silicon&Synapse推出了发布于超任平台的第一款大制作；《失落的维京人》（The Lost Vikings）。1994年登陆SFC平台的《超人：绝处逢生》（The Death And Return Of Superman）。是首款以暴雪名义发布的游戏。将《星际争霸》移植到了任天堂的N64主机上。而2002年暴雪宣称登陆NGC、PS2和Xbox的跨平台游戏《星际争霸：幽灵》在2006年暴雪宣布无限期推迟。
[3] 
在当时，游戏公司开发一个产品并不需要庞大的费用，但回报率却相当丰厚。所以，一套《魔兽争霸》就为暴雪赚得了足够的再生产资本。1995年，暴雪趁热打铁，推出了《魔兽争霸Ⅱ：黑潮》，获得了更大的成功，销量超过百万。1996年，暴雪的第二个系列精品《暗黑破坏神》上市，18天卖出100万套；第二年，《暗黑破坏神：地狱火》上市不久很快卖出250万套。到了1998年，暴雪已经是家大业大，财大气粗，为推出《星际争霸》积蓄了雄厚的实力。《星际争霸》上市之前，暴雪准备了100万套，刚一露面，等待已久的各国玩家便疯狂追捧，100万套三个月销售一空，成为当年全球最大销售量的游戏。第二年，《星际争霸》轰动韩国，在当地卖出100万套，韩国也因此成了《星际争霸》的最大用户国。在全球游戏业，竞争之激烈已经到了你死我活的程度。在这种残酷的竞争中，暴雪的游戏上市为什么都能卖得那么好呢？简单地说，暴雪的开发原则可以归结为一个词：“有趣”。用玩家的话来说，暴雪的游戏具有深度耐玩性，几个月的时间根本无法把握其中的精髓。《星际争霸》玩上三个月的时间，一般来说只能初窥门径，钻研的空间非常大。暴雪公司在10年的时间内总共推出13部游戏（不包括资料片），其中“魔兽系列”占了多数。严格地说，只算暴雪最成功的三部系列游戏，平均三年磨一剑。暴雪的发展史就是这么简单。





暴雪娱乐公司步履维艰

说起暴雪早期岁月里的故事，并非都是花团锦簇般的绚丽多彩，伴随暴雪的更多的是步履维艰。暴雪的两位创业者的目的都很明确：做自己喜欢、更受玩家欢迎的游戏。一个游戏大片的开发，往往需要一年甚至更长的时间，投入与回报的周期比较长。初期，迈克·莫怀米和艾伦·阿德汗为了支付员工的薪水，经常需要从个人信用卡提取现金，依赖个人的借款来支撑公司。在那段时间里，他们的压力相当大，既要调动雇员的最大积极性发挥其才智，又要承受只出不入“耕耘期”的阵痛。当时，从资金流动的视角看，他们几乎一无所有。最终，迈克·莫怀米和艾伦·阿德汗挺过了最艰难的时期，促使他们坚持下去的动力是：制作伟大游戏作品的机会；对事业的执著追求；对公司未来的向往。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。面对今日的辉煌，回顾那段艰苦岁月，迈克·莫怀米谦逊地说，“我们非常幸运”，“幸运就在我们旁边”。然而，谁都知道，创办一个公司，尤其是把它推向产业的顶峰，仅仅靠“幸运”是不可能的。当年，暴雪创业伊始，最要命的还不是资金，而是公司的名称，根本没有人知道“Synapse（神经键）”是个什么东西！1993年，迈克·莫怀米和艾伦·阿德汗把Silicon & Synapse更名为Chaos工作室，出乎意料的是，一家位于纽约的公司已经注册了这个名称，并且提出索取10万美元的转让费。迈克·莫怀米承认，如果不是要价太高，暴雪今天可能就是一家名为“Ogre Studios”的公司了。最后，艾伦·阿德汗从词典里查到“Blizzard（暴雪）”这个词，于是，决定将公司正式命名为暴雪娱乐公司。时来运转。1994年初，美国著名发行公司Davidson & Associates对暴雪产生了极大兴趣，提出收购的意向，暴雪经过再三权衡，欣然与对方联姻。对于许多创造性的游戏公司来说，收购往往意味着死亡，但暴雪的这步棋则不同于一般并购之举，他们始终没有放弃游戏的自主开发权。正是凭借这一权利，暴雪才成长为今日享誉全球的“游戏帝国”。1996年，暴雪一举收购了Condor公司。如果说，暴雪被Davidson & Associates收购，是拥有了资金后盾的话，那么，收购Condor公司则让暴雪如虎添翼，拥有了一批软件研发精英。





暴雪娱乐公司魔兽争霸

1995年，暴雪拿出30万美元的经费，用了10个月时间，完成了《魔兽争霸》的续集《魔兽争霸Ⅱ：黑潮》。在当时市场一片暗淡的情况下，《魔兽争霸Ⅱ：黑潮》，短短4个月在全球销售50万套，成为暴雪第一部突破百万销量的产品，被《PC Game》杂志评为当年最佳多人联机游戏，此后的三年时间里一共卖出250万套。《魔兽争霸Ⅱ：黑潮》让暴雪成为耀眼的金字招牌，让全世界的玩家都记住了Blizzard这个名字。在《魔兽争霸Ⅱ：黑潮》获得巨大成功之后，暴雪向自己提出了新的更大挑战。只开发第一流的权威性作品。这也是暴雪由此确定的创建品牌的重大战略。接下来，暴雪如果继续开发《魔兽争霸Ⅲ》，也许是最省劲最稳妥的做法，但公司高层希望能够取得一个新的突破，于是，开发小组提出了制作科幻游戏的设想，推出了更加成功的《星际争霸》。暴雪的经营战略就是做品牌，而不是炒名牌。名牌并不等于品牌，原因很简单，名牌不过是脸熟而已，而品牌才是玩家的真正认同！





暴雪娱乐公司战网

1997年，暴雪专设了在线服务器“战网”。“战网”的出现，是暴雪对互联网时代的敏锐感觉与准确把握，其重要性无论如何形容都不为过。1998年，随着《星际争霸》风靡全球，“战网”也日渐繁荣兴旺，两者相辅相成，共生共荣。1999年，暴雪第一次在“战网”举办大赛，提供了2万美元的现金和奖品，全球玩家竞相参与，掀起了一场前所未有的网络游戏大战。有了“战网”以后，《星际争霸》吸引力陡增，全球各地的玩家联网对战，真人对战，其乐无穷。许多人为此如醉如痴，废寝忘食。暴雪“战网”虽然免费服务，但玩家必须拥有正版的暴雪游戏，才能进入“战网”争霸。2000年，暴雪在全球拥有1300万用户，“战网”的注册用户已达750万，日均12万人在线。为配合新产品的推出，暴雪进一步加强反盗版功能，对“战网”上CD-KEY的控制将更加严格。




暴雪娱乐公司作品年表
编辑

语音








暴雪娱乐公司1991






暴雪娱乐公司标志

1991年2月8日，Silicon&Synapse（中文译名：硅与神经键）公司成立，同时发展RPG游戏。Allen Adham为公司总裁、副总裁Mike Morhaime和程序员Frank Pearce。开始开发《摇滚赛车》和《失落的维京人》两款游戏。





暴雪娱乐公司1992

Silicon & Synapse开始开发不同的游戏系统平台。开发平台有：Amiga Battlechess Ⅱ、Amiga Castles、Windows Battlechess、Amiga Microleague Baseball、Macintosh Lexicross、 Macintosh Dvorak。





暴雪娱乐公司1993

Silicon & Synapse发售《摇滚赛车》（Rock N' Roll Racing）、《失落的维京人》（The Lost Vikings）两款游戏。成功移植《失落的维京人》到任天堂的超级任天堂。Silicon & Synapse开发《上海Ⅱ》和《龙眼》两款游戏。被Videogames杂志评为当年最佳软件开发商。《摇滚赛车》被Die Hard游戏爱好者组织评为最佳游戏。Silicon & Synapse更名为Chaos（混沌）工作室。Chaos工作室因与美国纽约的另一家公司同名，需要付出10万美元，硅与神经键无奈放弃这个名字。





暴雪娱乐公司1994

艾伦·阿德汗在查字典的时候发现了Blizzard单词，更名为Blizzard。Davidson & Associates收购了Chaos工作室，当时Chaos工作已有15名程序员、设计员、绘图员和一员音效师。Chaos工作室正式更名为Blizzard公司。《魔兽争霸：人类与兽人》（Warcraft: Orcs & Humans）上市，这是暴雪娱乐公司第一款只发布在PC平台的游戏，并且第一次在游戏包装盒贴上“Blizzard”标签。西木总裁赞叹《魔兽争霸：人类与兽人》的引擎。





暴雪娱乐公司1995

《魔兽争霸Ⅱ：黑潮》（Warcraft Ⅱ: Tides of Darkness）上市。只花了10个月时间完成。暴雪公司发布开发《暗黑破坏神》消息。《魔兽争霸Ⅱ：黑潮》在市场一片暗淡情况下上市，在短短的4个月里向全球卖出了50万套。





暴雪娱乐公司1996

《魔兽争霸Ⅱ：黑潮》被PC Game杂志评为当年最佳多人联机游戏，同时被C|Net评为当年最佳在线游戏。暴雪公司收购位于加利福尼亚州红杉城的Condor公司，Condor公司即名为Blizzard North（暴雪北方）。《魔兽争霸Ⅱ：黑暗之门》（Warcraft Ⅱ: Beyond the Dark Portal）上市。《魔兽争霸Ⅱ》风靡全球。暴雪有开发科幻游戏的想法了。暴雪决定将科幻游戏的名字定为《星际争霸》。E3大展上，暴雪展示《暗黑破坏神》与《星际争霸》。《星际争霸》惨遭冷水，原因是跟《魔兽争霸Ⅱ》没有什么区别，暗黑破坏神大受欢迎。《暗黑破坏神》（Diablo）上市，上市后18天便卖出100万套。





暴雪娱乐公司1997

《暗黑破坏神》和战网获得成功，宣布开发《暗黑破坏神Ⅱ》。《星际争霸》彻底重做。除了原来三个种族，其他设计全部被打翻。《暗黑破坏神》当时仍然是只发布在PC平台的游戏，并且可在暴雪公司最新的在线服务器战网在线游戏。《暗黑破坏神》当年被电脑胜负世界提名，全球当年卖出75万套。战网最强盛时有1300万用户和70万玩家在线。《星际争霸：艾尔测试》 发布，形象已将近《星际争霸》。《星际争霸》引擎设计完毕。（1997年的样子）





暴雪娱乐公司1998

《暗黑破坏神》的索尼家用电视游戏机Playstation版本发布，但是仅仅取得的几万份的销量，最终惨淡收场。3月，《星际争霸》（StarCraft，台译“星海争霸”）上市，在上市后的三个月里卖出100万套。12月，《星际争霸：母巢之战》（StartCraft: Brood War）上市，全球当年卖出150万套，《星际争霸》在1998年成为全球最大售出的PC游戏。Allen Adham成为主席、Michael Morhaime成为总裁。《星际争霸》被Interactive文理学院评为当年电脑娱乐游戏和当年即时策略游戏。《魔兽争霸Ⅱ》自1995年12月份上市一共卖了250万套。战网有400万个用户注册，在最活跃的90天里平均每天有130万用户登录。





暴雪娱乐公司1999

《魔兽争霸Ⅱ：战网版》（Warcraft Ⅱ: Battle.net Edition）发行。暴雪公司发布《魔兽争霸Ⅲ》消息。暴雪公司第一次在战网举办的比赛有2万美元现金和奖品，同时已经发展壮大成为拥有开发、技术支持共130名职员的公司。战网超过450万注册用户。《星际争霸》风靡韩国，韩国成为了暴雪公司的《星际争霸》最大用户国家，仅在韩国就卖出了100万套。





暴雪娱乐公司2000

《暗黑破坏神Ⅱ》（Diablo Ⅱ）上市，不久后就卖出250万套。任天堂N64平台上的《星际争霸64》（Starcraft 64）上市。战网注册用户达750万人，最高一天注册人数12万人，每日平均注册7万人。《暗黑破坏神Ⅱ》全世界卖出250万套；战网达到875万注册用户。暴雪公司已拥有180员工。暴雪母公司维旺迪集团（Vivendi）收购了环球影业（Universal），因此暴雪就成为了维旺迪环球互动（Vivendi Universal Interactive）的一部分。





暴雪娱乐公司2001

《暗黑破坏神Ⅱ：毁灭之王》（Diablo Ⅱ: Lord of Destruction）6月上市。暴雪公司透露了正在开发动作类冒险游戏《星际争霸：幽灵》的消息。





暴雪娱乐公司2002

7月1日，《魔兽争霸Ⅲ：混乱之治》（Warcraft Ⅲ: Reign of Chaos）上市。《魔兽争霸Ⅲ：混乱之治》被全球权威媒体评为年度最佳PC游戏。





暴雪娱乐公司2003






合并图册(7张)



3月30日，经典游戏《失落的维京人》移植至任天堂GBA平台。6月，《魔兽争霸Ⅲ：混乱之治》销量突破300万。6月30日，暴雪副总裁比尔罗珀与暴雪北方公司的三位创始人集体辞职。7月1日，《魔兽争霸Ⅲ：冰封王座》（Warcraft Ⅲ: Frozen Throne）全球同步发行。8月，《魔兽争霸Ⅲ：冰封王座》销量突破100万。暴雪正式宣布了《魔兽世界》的开发计划。





暴雪娱乐公司2004

1月，第一届暴雪全球精英邀请赛于韩国举行。3月18日，北美跟韩国的《魔兽世界》官方Beta测试正式开始。11月23日，《魔兽世界》（World of Warcraft）在北美正式发行，发行24小时后销售量超过24万份。





暴雪娱乐公司2005

2月11日，《魔兽世界》正式在欧洲地区发行。3月21日，《魔兽世界》在中国大陆地区限量内测。4月26日，《魔兽世界》中国大陆地区开始公测，角色等级上限45级。5月16日，收购Swingin′Ape工作室；暴雪北方合并至总部。6月7日，《魔兽世界》在中国大陆地区正式运营，运营商为第九城市。10月28日，暴雪宣布开发《魔兽世界》的第一部资料片《魔兽世界：燃烧的远征》。





暴雪娱乐公司2007

暴雪宣布《魔兽世界》全球玩家人数突破900万。1月16日，《魔兽世界：燃烧的远征》（World of Warcraft: The Burning Crusade）北美上线。《魔兽世界：燃烧的远征》是公司最卖座且获奖的大型多人在线角色扮演游戏《魔兽世界》的第一部资料片。2007年1月起，在北美、欧洲、澳大利亚、新西兰、新加坡、马来西亚和泰国等地同步发售。成功公测后，于2007年2月在韩国上市。于2007年4月在港澳台地区上市。暴雪宣布正在开发《星际争霸Ⅱ》。9月2日，《魔兽世界：燃烧的远征》在中国大陆地区上线。《魔兽世界：燃烧的远征》在发售后24小时内卖出了240万套，首月销量达到了350万张。





暴雪娱乐公司2008

1月8日，暴雪公司凭借《魔兽世界》获得第59届科技与工程艾美奖网游开发奖项。1月23日，《魔兽世界》全球注册用户达1000万。*3月14日，暴雪副总裁Frank Pearce来华展示《星际争霸Ⅱ》。6月28日，暴雪宣布开发《暗黑破坏神Ⅲ》，同时游戏设计副总裁Pardo在接受采访时透露在《星际争霸Ⅱ》发售后一个全新的即时战略游戏游戏《魔兽争霸Ⅳ》。11月13日，《魔兽世界：巫妖王之怒》（World of Warcraft: Wrath of the Lich King）北美上市。11月20日，暴雪公司宣布《魔兽世界：巫妖王之怒》，在发售24小时内发售了280万份，成为世界上销售最快的PC游戏。





暴雪娱乐公司2009

2月，暴雪母公司维旺迪宣布收购《战锤Online》（WarHammer Online）的制作公司Mythic。8月，暴雪宣布开发《魔兽世界：大地的裂变》。





暴雪娱乐公司2010

3月，《星际争霸Ⅱ》测试版发布。7月27日《星际争霸Ⅱ：自由之翼》（StarCraft Ⅱ:Wings of Liberty）正式发行。8月31日，《魔兽世界：巫妖王之怒》在中国大陆上线，运营商为网易公司，版本为3.2.2《北伐的召唤》。魔兽世界国服玩家从此结束了国内长达3年的“远征”。12月5日《魔兽世界：大地的裂变》（World of Warcraft: Cataclysm，台译“浩劫与重生”）北美上线。12月VGA的颁奖典礼上，《魔兽世界》执行制作人Frank Pearce正式确认了新网游《Titan》项目的存在。
[4] 






暴雪娱乐公司2011

1月13日《魔兽世界》中国大陆地区服务器开启3.3.5版本《巫妖王的陨落》，这个补丁可以使玩家直接挑战巫妖王。3月18日暴雪娱乐公司和网易公司联合宣布，《星际争霸Ⅱ》将于2011年3月29日在中国大陆正式开始免费公测。7月12日，《魔兽世界：大地的裂变》（World of Warcraft: Cataclysm，台译“浩劫与重生”）在中国大陆上线，运营商为网易公司，版本为4.1.0《赞达拉的崛起》。同年暴雪嘉年华上，暴雪公布了魔兽世界的第四部资料片《魔兽世界：熊猫人之谜》。星际Ⅱ推出地图“暴雪dota”后改名为“风暴英雄”。





暴雪娱乐公司2012

3月21日，《魔兽世界：熊猫人之谜》在海外服务器开启beta测试。3月21日早上8：00，网易公司与暴雪娱乐续签《魔兽世界》大陆运营权协议，并维持三年。4月21日~4月24日 ，《暗黑破坏神Ⅲ》美服开启为期3天的公测。4月25日， 《暗黑破坏神Ⅲ》亚洲服封测开始（包含台服，服务器位于韩国）。5月15日， 《暗黑破坏神Ⅲ》全球正式开始发售（不含中国大陆地区）。6月1日，网易公司宣布，开启《魔兽世界：熊猫人之谜》的国服内测。10月2日，《魔兽世界：熊猫人之谜》正式发行，国服首次同步。





暴雪娱乐公司2013

3月12日 《星际争霸Ⅱ：虫群之心》全球上市（不含中国大陆地区）。《星际争霸》系列15岁生日。暴雪正式宣布了《炉石传说》的开发计划。2013年6月28日，暴雪娱乐与网易公司在中国上海联合宣布，屡获大奖的即时战略游戏《星际争霸Ⅱ：自由之翼》第一个资料片——《星际争霸Ⅱ：虫群之心》，将于2013年7月17日正式在中国大陆发布。8月14日，疑似《暗黑破坏神Ⅲ》资料片悬疑站点公布，随后暴雪在21日举行的2013年科隆游戏展上正式公布了全新的《暗黑破坏神Ⅲ》资料片《暗黑破坏神Ⅲ：夺魂之镰》。





暴雪娱乐公司2014

1月24日，《炉石传说》开始公开测试。




星际争霸：幽灵

在12年前的2002年东京电玩展上，暴雪公布了将为主机开发的射击游戏《星际争霸：幽灵》，当时计划登陆PS2、Xbox和任天堂的GameCube，游戏继承《星际争霸》的世界观。但是暴雪后来中止了开发，这款游戏最终并没有出现，原因是当时把主要精力放到了《魔兽世界》的开发上。2014年3月《暗黑破坏神Ⅲ》高级制作人Alex Mayberry表示，暴雪对《星际争霸：幽灵》这款游戏仍然有兴趣，《星际争霸：幽灵》从来没有被暴雪所忘记。
[5] 
3月13日，《炉石传说》正式运营。3月25日，《暗黑破坏神Ⅲ：夺魂之镰》正式上线。11月8日，暴雪娱乐在暴雪嘉年华现场正式公布新游戏《守望先锋》。这是一款容易上手的第一人称射击游戏，其中最引人注目的就是许多风格迥异的英雄和一个全新的暴雪游戏世界，多人组队对战的FPS游戏，完全没有以往我们熟悉的暴雪风格。《守望先锋》（Overwatch）将于2015年进行Beta测试。11月18日，《魔兽世界》的第五部资料片《魔兽世界：德拉诺之王》在欧服、美服上线，
[6] 
11月20日，《魔兽世界：德拉诺之王》在中国大陆、中国台湾、韩国正式上线。
[7] 






暴雪娱乐公司2015

8月7日，暴雪公布了《魔兽世界》的第六部资料片《魔兽世界：军团再临》。
[8] 






暴雪娱乐公司2016

5月24日，《守望先锋》（Overwatch，简称OW）全球上市，中国大陆地区由网易公司代理。9月1日，《魔兽世界：军团再临》在中国大陆正式上线。
[9] 
9月13日，暴雪娱乐副总裁克里斯·梅森（Chris Metzen）发文正式宣布退休。
[10] 






暴雪娱乐公司2017

3月16日，暴雪在韩国首尔举办的《星际争霸》发售19周年纪念活动“我爱《星际争霸》”上，正式宣布将会推出《星际争霸：重制版》。
[11] 
11月4日，暴雪在暴雪嘉年华上公布了《魔兽世界》第七部资料片《魔兽世界：争霸艾泽拉斯》。
[12] 






暴雪娱乐公司2018

8月14日，《魔兽世界：争霸艾泽拉斯》在中国大陆正式上线。
[13] 
8月29日，《星际争霸：重制版》在中国大陆正式上线测试。
[14] 
11月3日，暴雪在暴雪嘉年华上公布了《魔兽争霸Ⅲ：重制版》。
[15] 






暴雪娱乐公司2019

11月2日，暴雪在暴雪嘉年华上公布了《魔兽世界》第八部资料片《魔兽世界：暗影国度》
[16] 
，《炉石传说》最新模式“酒馆战棋”及“巨龙降临”扩展包，《守望先锋2》、《暗黑破坏神Ⅳ》。
[17] 





暴雪娱乐公司管理体制
编辑

语音








暴雪娱乐公司作风

在全球游戏圈，不知道暴雪创业者经历的人相当多，一个重要的原因是，暴雪始终不愿借助媒体炒作自己。1998年，艾伦·阿德汗辞去了总裁一职，改任公司的董事会主席，由迈克·莫怀米接任总裁。从一线退居二线，作为一名顾问，艾伦·阿德汗希望自己能有足够的时间，重新回到游戏设计中来。颇为滑稽的是，艾伦·阿德汗辞职的消息没有在玩家当中产生任何反响，更没有降低玩家对暴雪的良好印象，一个很简单的原因是，在暴雪员工之外，没有人真正知道艾伦·阿德汗是谁，他是干什么的。“我们热爱游戏设计工作，但是我们需要把焦点凝聚在游戏产品上！”从游戏开发过程中获得的快乐，足以让暴雪创业者避开外界的任何诱惑，这种献身于事业的激情使他们默默耕耘，甚至在很大程度上与外部世界的联系都保持封闭状态。在暴雪，从老板到员工都保持低调，公司的大门也很少向外界敞开，暴雪人的全部精力只专注于自己的事业。这一点，与国内一些公司知名老板的大名而不知其产品的怪现象，正好形成了鲜明的对照。





暴雪娱乐公司人才定位

1.不爱玩游戏的不要，其用意在于引导每一个雇员深入了解游戏在游戏业，暴雪员工跳槽的比率是最低的，虽然最近几年也出现了一些员工独立创业的现象。但与众不同的是，暴雪不像其它企业那样，将独立创业者视为仇敌，而是尊重他们的创业雄心，并与他们保持友好来往。90年代以来，美国许多身怀绝技的人才均以供职于暴雪为荣，而暴雪选拔人才则非常古怪。首先一条，应聘者必须真正热爱并精通游戏，暴雪的职员个个都是游戏玩家，游戏工程师们午休时都在玩自己的竞争对手维尔福软件公司（ValveSoftware）的《反恐精英》。这种现象在其它游戏公司很难存在，许多公司都不鼓励甚至禁止雇员玩游戏。暴雪的用意在于引导每一个雇员深入了解游戏，以此建立开发适合玩家口味的优秀产品的基础。根据这一原则，应聘暴雪的人光靠死记硬背游戏知识，是无法蒙混过关的，人事主管面试时甚至会跟你一步一步过招。除了对游戏的热情和忠诚，暴雪也很注重员工的技术素质，暴雪美术设计人员的最低学历都是博士。在暴雪，很多有经验和技术的游戏制作人年满5年，公司会奖励他们一把中世纪的长剑，以作纪念。他们和公司一同成长，公司的效益与员工的个人收入紧密挂钩。2.只有对事业达到了偏执狂的程度，才能有忘我的工作精神。1997年制作《Starcraft》时，关卡设计师杰夫·斯纯（Jeff Strain）的设计也到了必须重新定义任务处理模块的关键时刻，恰值妻子临产。他一接到妻子的电话，他立即去公司计算机部借了一台笔记本电脑，然后就飞车赶往家中。女儿在母亲的腹中躁动，妻子已经开始痉挛，他就利用这五六个小时，守在妻子的产床前完成了《Starcraft》的全部编程工作。妻子产后从麻醉中清醒过来，大声责问他：“为什么连我们的女儿出生时，你还在为你那个该死的游戏工作？” 他说：“这可不是该死的游戏，它是星际争霸！”这种忘我工作的精神体现于暴雪的每一位员工身上，暴雪人对事业几乎达到了一种近于偏执狂的热爱，许多高层管理者发出这样的感慨：“除了家庭，最能为我带来快乐的就是为公司开发游戏。”在暴雪员工的眼里，游戏不仅仅是一项工作，而且更是一种生活方式。





暴雪娱乐公司战略

2000年，暴雪已发展成为一家拥有150名员工、游戏开发与技术并举的国际著名公司，已经不再是当年那个只有15人的工作室了，实力足以保证两个游戏的同时开发。但迈克 莫怀米坦言，暴雪面临的最大挑战，是找到实现公司游戏开发理念和确保公司文化不受损害所必需的天才。他说，“我们决不希望成为拥有1000员工的公司，但我认为在不牺牲质量的前提下，暴雪最终可以发展到六七个开发小组。少做一些，但是一定要做得更好。”从1991年至2000年，暴雪经历过两次并购，一次被他人收购，再一次收购他人，此外没有更大的扩张举动。但是，暴雪一直在发展，员工也已增长了10倍，这是一种近于“能量守恒”的适度扩张，而不是为贪大而无限膨胀。暴雪不愿陷入这样的恶性循环，在扩张的“度”上把握得很稳，在稳步扩张之间健康成长。在产品开发上，暴雪同样善于把握量与质的平衡关系，以少胜多的精品意识是暴雪的经营准则。当多如过江之鲫的游戏公司恨不能每月推出一部新游戏，一窝蜂争抢市场份额的同时，暴雪则凭借对玩家的深入了解，对品质的不断追求，对游戏的持续创新，构成了暴雪的独树一帜的成功因素。暴雪的每一部作品都精益求精，真正做到了艺不惊人誓不休，旗下3大系列游戏的销量都突破了“白金水准”（单个游戏销量达到100万套），总销量早已突破1300万套。三年磨一剑的精品战略，是暴雪公司成功的关键所在。




暴雪娱乐公司影视
编辑

语音


电影《魔兽》确立2014年1月13日正式在温哥华开机，并预计2015年上映。电影的剧情设定会以游戏《魔兽争霸》1、2两个系列作为蓝本。该片由导演邓肯·琼斯执导，暴雪公司与传奇影业联合出品。
[18] 
《魔兽》于2016年6月8日在中国上映，6月10日北美上映。




暴雪娱乐公司所获荣誉
编辑

语音


以下只列举部分详情查询参考资料
[19] 






暴雪娱乐公司E3游戏展






星际争霸

最佳动画指导：星际争霸（母巢之战）、魔兽世界（1997 世界动画嘉年华）最佳展示：The Wargamer最稳固的在线游戏标题：IGN PC最佳图象：IGN Vault最佳展示：The Wargamer最佳展示：Daily Game最佳游戏：GameSpy最佳：PS2 出展游戏：IGN PS2





暴雪娱乐公司《魔兽世界》






魔兽世界：巫妖王之怒

吉尼斯世界纪录：史上24小时销售速度最快的PC游戏（280万份拷贝）GameSpot评语：有史以来最伟大的游戏1998年最热销PC游戏：PC Data年度最佳游戏 - GameSpot年度最佳PC 游戏 - GameSpot最佳大型多人在线网络游戏- GameSpot编辑选择奖 - GameSpot年度最佳PC游戏- （第二位） - GameSpy年度10佳游戏- （第五位） - GameSpyPC RPG / MMORPG 玩家选择奖 - GameSpy艺术设定特别成就奖 - GameSpy最佳游戏工具—— Cosmos（魔兽世界） - GameSpy





暴雪娱乐公司《魔兽争霸》






魔兽争霸3冰封王座

最佳跨平台游戏：Techtv（《魔兽争霸Ⅲ：冰封王座》）当月最佳PC游戏：IGN PC编辑推荐游戏：Games Xtreme（评分90分 满分100分）编辑推荐游戏：Strategy Gaming Online（评分9分 满分10分）满分游戏：GamePro（全球各大游戏杂志、媒体一致评选为年度最佳PC游戏）





暴雪娱乐公司《暗黑破坏神》

年度最佳P角色扮演和冒险类游戏：Wargamer年度最佳资料片：Gamespy年度最佳PC游戏：2000 ECTS 奖项年度最佳PC角色扮演类游戏：Academy of Interactive Arts and Sciences年度最佳PC角色扮演类游戏：PC Dome Magazine星际争霸：年度PC最佳资料片：Computer Gaming World特别荣誉：Best Expansion Pack -- Gamespot最佳任务：PC Accelerator





暴雪娱乐公司《守望先锋》

TGA 2016年度游戏TGA 2016最佳多人游戏TGA 2016最佳电子竞技项目
[20] 






暴雪娱乐公司研发奖项

1999年度最佳多媒体公司 - SC Software Publishers Association1993年度最佳软体发展公司 - VideoGames Magazine知名开发公司奖 - Computer Game Developer's Association最佳动画指导：《星际争霸》 - 1997 World Animation CelebrationMerit 奖：授予 Mike Morhaime、Allan Adham、Frank Pearce 终身成就奖 - IGN
[19] 





暴雪娱乐公司中国代理
编辑

语音


魔兽争霸系列：网易（曾为奥美电子）星际争霸：网易（曾为奥美电子）魔兽世界：网易（曾为第九城市）星际争霸Ⅱ：网易炉石传说：网易风暴英雄：网易暗黑破坏神Ⅲ：网易守望先锋：网易




暴雪娱乐公司跳票传统
编辑

语音


关于跳票——暴雪自1996年至今已有十余年的“跳票习惯。产品“跳票”并不是工程控制有问题，而是要保证产品品质，为此，要有足够的“抗压”能力。《星际争霸》的最早版本在1996年遭受的重挫，给暴雪带来了深刻的教训。但是暴雪在此后却走向了另外一个极端，那就是几乎每个游戏的发布时间都被推迟（俗称跳票）。一些玩家甚至诙谐地说：“游戏界最大的谎言是什么？暴雪不跳票！”“我的很多想法都是在淋浴时跳出来的。”原暴雪北部（已经合并到总部）的创始人之一戴维·布雷维克承认说，这些想法一次又一次地使游戏的发布日期推迟。“当我走进公司对人们说，‘今天淋浴时我又有了一个很棒的想法’，这时公司里的每一个人都会无奈地叹息。他们知道这意味着项目又要往后拖延三个月。”但是，戴维·布雷维克坚持认为，很多跳票都是有理由的。他举了一个《暗黑破坏神》的例子说，由于要增加战网的功能，这个游戏被迫推迟发布。最后的结果说明，战网对《暗黑破坏神》的成功起到了关键的作用。所以，他认为，游戏开发的时间表一定要灵活，并且要不断尝试新鲜的东西。让暴雪屡屡跳票的另一个原因是，游戏发布前的润色阶段会花许多时间。“这个反复的润色阶段是使我们的游戏与众不同的原因。”迈克·摩尔海姆解释说，“最后10%的润色阶段，实际上就是一个好游戏和一个差游戏之间的差别。”没有人会反对迈克·摩尔海姆的说法，问题在于，一般游戏开发商必须遵守投资方的发布日期要求。一旦游戏开发推迟，投资方就会施加压力。但是暴雪却成功地抵挡住了来自投资方的这种压力。《永远的毁灭公爵》的游戏开发商乔治·布罗沙德对此深有体会，他对暴雪的润色阶段大加赞赏。“投资方不好对付。”他说，“大部分游戏都发布得太早了，因为投资方规定要在某个季度推出游戏。开发商们很难提出反对意见，因为他们需要投资方的钱。事实上，如果很多游戏都能够进行两个月的简单润色，它们的质量将会获得多倍的提高。”暴雪是怎么跟投资方谈判的呢？很多人以为暴雪已经跟投资方签订了协议，以保持自己独立不受影响的开发政策，但是迈克·摩尔海姆说完全不是这么回事，他认为主要是公司良好的开发记录。“因为有着这些辉煌的过去，所以我们会处于相对强势的位置，投资方也会尊重我们。”暴雪并没有向投资方屈服，但这并不意味着投资方没有向暴雪施加压力，要求改变战略方向。比如说，1997年，投资方要求原暴雪北部用八个月时间在当年圣诞节之前推出《暗黑破坏神》的续集，但是当时原暴雪总部根本就没有这个想法，所以投资方的要求被断然拒绝。不过，在度完一个月的假期以后，暴雪北方的开发人员坐到了一起，讨论下一步的计划。他们的目标已经很明确：开发《暗黑破坏神Ⅱ》。但是原暴雪北部显然没有在八个月的时间里做完这个游戏。“我们知道这最少要两年时间。”暴雪北部创始人之一马科斯·斯卡伊夫说，他们没能够在1997年底预期发布《暗黑破坏神Ⅱ》。投资方把希望寄托在暴雪总部的改进版《星际争霸》上。但是尽管杰夫·斯特雷恩把笔记本电脑带进了医院的产房，《星际争霸》依然未能赶上1997年的圣诞节假期。这意味着三年时间里，暴雪第一次没能够带着新款游戏进入下一个新年。可以想象，那些在圣诞节前对《星际争霸》望眼欲穿的暴雪玩家是多么的失望。但是暴雪认为这是值得的，如果《星际争霸》在还没有做到最成熟的时候推出，那么玩家将会对暴雪的“老A路线”产生质疑。无论有意无意，这种“跳票”的客观效果，是一次又一次地吊起了游戏玩家的胃口，从而更加激起了他们对新游戏的饥渴。以《星际争霸》为例，在推迟了几个月发布以后，它在发布后的第一个月就排到了游戏销售榜的第一位。而且，单是在韩国，《星际争霸》的销量就超过了700万份。跳票史1996年11月30日暗黑破坏神跳票1999年12月《暗黑破坏神Ⅱ》被延迟至2000年年初上市2003年12月23日《魔兽世界》在韩国的内部测试延期到2004年初2004年10月15日《魔兽世界》北美地区发行日期被推迟到11月23日2006年8月28日《魔兽世界》1.12新版本的更新时间被推迟到9月19日2006年10月24日《魔兽世界：燃烧的远征》测试延期到2007年1月2007年6月6日《魔兽世界：燃烧的远征》中文版延迟到7月2007年12月24日《魔兽争霸3：冰封王座》1.22版本补丁发布时间推迟到2008年1月底2008年1月31日《魔兽争霸3：冰封王座》1.22版本补丁再度被推迟




暴雪娱乐公司重要事件
编辑

语音








暴雪娱乐公司泄密

2010年12月，在魔兽代理权易主风波过去一年多以后，一贯低调的暴雪中国再度被推上行业舆论关注的前台。此前领导暴雪中国两年半的前总经理叶伟伦已经离开，接替者为曾在诺基亚中国任业务部门总监的戴锦和。而更为劲爆的消息是，暴雪中国据传出现了严重的泄密事件，引起公司总部的强烈不满，并已开始进行彻查，据称这或将引发一场内部的换血清洗风潮。
[21] 
直到过了数月之后，叶伟伦离职的消息才被披露了出来。这一信息最先是被游戏业内知名人士“老刀舅舅”公布于其微博上。“我只是单纯地觉得奇怪，叶都走了好几个月了，怎么都没人提，于是就说了一句。”老刀对记者表示。大约半年前，叶伟伦就已开始在暴雪中国逐步淡出，并于两个多月前正式离职。较明显的例证是，暴雪CEO莫汉2010年访华期间，于2010年9月1日与新闻出版总署署长柳斌杰进行会晤。当时戴锦和作为暴雪国际事业部执行董事、总经理出席，而叶伟伦并未在场。早在三四个月前，戴锦和便已开始介入具体管理事务，其间已与网易相关部门开过多次会议。暴雪显然未打算过公布这些消息，叶离职的理由也不为人知。“叶伟伦看来是个非常时期的过渡人物。”一位不愿具名的网游业高管分析称。叶伟伦此前来自趋势科技，入职暴雪中国后，不久就爆发了“魔兽代理权易主事件”以及后续延宕大半年的审批风波。对叶伟伦的离开，有业内观察者认为，换帅背后或许有着暴雪对于中国战略转换的思维。此前一直有消息称，虽然魔兽世界国服名义上由网易运营，暴雪仅提供技术支持，但事实上暴雪在其中拥有着较大的话语权，并在运营维护层面的不少事务中介入渗透很深。尽管网易方面多次坚决否认这一传闻，但不少业内人士仍认为，暴雪对于介入运营，甚至未来与网易合作到期后，若政策允许谋求自己独立运营的想法正不断膨胀。值得注意的是，暴雪于2010年还在上海成立了研发中心，并招募了相当数量的工程师。前述网游业高管分析称，新帅的选择或许也显出了端倪——戴锦和此前在诺基亚的市场运作经验或许正是暴雪所看重的。不过，有两位接近暴雪的人士说，叶伟伦离职主要是基于其个人职业规划的考虑。至少半年之前，叶伟伦就已表达出离开暴雪的意向。“叶的离职据说是想回归IT领域，他似乎并不想继续在游戏业发展。”一位与暴雪相熟的网游业高管说。或许很多人没有注意到，继李日强、陈晓薇之后，叶伟伦的离职让2010年“魔兽风波”中的网易、九城、暴雪三方干将均已从网游业离场，那段惊心动魄的代理权争夺战也已渐渐沉入行业史海中去了。如果不是因为被传发生严重泄密案，或许暴雪换帅的消息至今仍不会为人所关注。11月29日起，一系列关于暴雪中国和全球的产品计划推进文件在网络上传播。有媒体援引知情人士所言报道称，信息泄露自暴雪中国内部。一位在魔兽玩家界颇为知名的“舅舅”（玩家术语：特指对版本更新等资讯有特殊接获渠道的知情人士）“yaoyang”也在网上撰文披露称，他就泄密产品计划内容向暴雪有关人士进行了征询，对方表示这确为暴雪方面的预期规划，但具体执行中可能会有出入，暴雪没有打算在2010年公开。此外，更可怕的传言则是，在已公布的几张显示产品规划的截图之外，据闻此次流出的内部文件还包含暴雪全球游戏详细用户数、收入、广告投放预算及媒体计划等敏感信息。对于这一消息，《每日经济新闻》记者尚无法确切证真或者证伪。若这些文件果真被披露，无疑会令暴雪蒙受重大损害。知情人士透露，目前（2010年）国内一些网游企业正意欲购买这批文件。而泄密事件也让暴雪总部震怒不已，对中国区分支机构表达了强烈不满，暴雪中国正在内部彻查这一事件。有猜测称，暴雪中国可能将会面临一次“换血清洗”。不过，有暴雪中国内部人士向《每日经济新闻》透露称，公司内部尚无明显动静，即便在排查，重点存疑的部门也不多。“外界看得热闹，但情况并非那么夸张，至于与叶伟伦离职一事，更是完全没有关联。”记者综合多方信息获悉，至少暴雪中国内部尚未有可见的大规模“换血”动作。有知情人士认为，暴雪中国内部不同部门间也存在着矛盾，同时不排除暴雪总部对暴雪中国有意借机“换血”的可能性。据悉，暴雪全球CEO保罗·萨姆（PaulSams）将于下周前往上海，视察暴雪中国公司并参加游戏开发的相关论坛。“萨姆来视察，这里面或许有文章。”该人士说。暴雪中国没有对这一系列传言进行正面回应。在回复本报求证的函件中，暴雪中国仅表示“我们一如既往感谢大家对暴雪娱乐现有和未来游戏的关注，但我们照例对各种谣言和臆测不予置评。我们没有新的消息可以披露。”





暴雪娱乐公司域名争议

2011年4月，美国暴雪娱乐公司（Blizzard Entertainment, Inc.）向亚洲仲裁中心提交申请拥有争议域名worldoflordcraft所有权。暴雪娱乐公司认为争议域名与其公司游戏产品“魔兽世界”混淆相似，被告意图通过混淆用户点击域名获得不当收入，具有恶意注册和使用争议域名的事实。经仲裁小组调查取证将争议域名移交给投诉人暴雪公司。





暴雪娱乐公司收购IPL






叶伟伦(2张)



2013年4月9日，来自暴雪娱乐官网的公告宣称，暴雪娱乐已经从IGN手中收购了IPL。IPL原有的员工已经加入暴雪并在旧金山成立一个新团队，专注于给暴雪娱乐旗下游戏提供高质量的网页和移动内容支持，同时部分原 IPL员工加入了暴雪已有的电子竞技团队。




暴雪娱乐公司社会评价
编辑

语音


美国有家全球著名的游戏设计公司，在全球拥有数以千万计的铁杆玩家，每每翘首期盼它推出新款游戏，可人家自己却不急，一款经典游戏可以开发10年才最终面世，但就是这款游戏却可以让人玩10年甚至更长时间。它用先进的技术手段，将西方神话元素融为一炉，创造了一个恢宏的世界。——摘自：人民日报（2013-10-23第17版）
[22] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












羊Vv
我写的诗，值五毛钱






《暗黑破坏神 3》好玩吗？和二代比如何？




《暗黑破坏神3》是一款非常不错的游戏，不过要看和谁比，严格来说，D3目前做到的只能算“不错”，也就是说对得起“暴雪出品”这么一个最低标准线。如果和《暗黑破坏神2》比，离D2的评价“经典”二字来说，显然差距还非常的大。而D3唯一的突破就是拍卖行，仅此而已了。



2016-08-26408







爱范儿
百家号2020影响力创作者,广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号,优质数码领域创作者







暴雪或将推出一款「魔兽」题材的《Pokémon Go》



暴雪可能正在研发「魔兽」题材的《Pokémon Go》手游。近日，外媒 Kotaku 在一篇文章《暗黑破坏神的过去、现在与未来》中提到，暴雪对于手游仍然非常感兴趣， 该公司的匿名开发员工透露暴雪计划利用 AR 技术打造一款类似于《Pokémon Go》的「魔兽」题材手游。


2018-11-23181







羊Vv
我写的诗，值五毛钱







怎么评价《暗黑破坏神》系列？



玩大菠萝2的有许多高人，我只是班门弄斧，有什么错误的话，请各位大哥不要怕我疼。专家模式也称为死亡模式，缩写为HC。这种人物搭配称之为build。好像和刷装没什么关系啊？这个装备为什么好？瞬间穿墙怎么了？


2016-08-26122







钛媒体
网罗天下创新事







高层动荡、作品不及预期，28岁的暴雪要如何抉择？



刚刚度过自己28岁生日的暴雪公司，没有迎来一曲“生日快乐”歌，而是以大幅裁员的消息吹灭了生日蜡烛。预计受到本次裁员影响的动视暴雪员工约为800人左右，占公司员工总数的8%。


2019-02-15105











游民星空
优质游戏领域创作者







暴雪的“父爱”有多深重？嘉年华上或许有答案



从《暗黑2》开始，历经《war3》《wow》《暗黑3》《炉石》《守望先锋》，笔者也算玩着暴雪游戏长大的，对暴雪嘉年华有着长久的期许，始终渴望而不可得，然而尴尬的是，在笔者终于决定脱坑，不再苦肝暴雪游戏的时候，暴雪嘉年华的大门却出人意料的向笔者打开了。


2017-12-08100















参考资料



1.
  
关於 BLIZZARD ENTERTAINMENT 
．暴雪娱乐[引用日期2014-09-12]
2.
  
DICE 2012: Blizzard's Pearce on 
．Gamasutra[引用日期2014-09-12]
3.
  
暴雪历史 
．电玩巴士[引用日期2016-06-26]
4.
  
暴雪正式确认新网游项目名称为《Titan》 
．腾讯游戏[引用日期2014-09-12]
5.
  
暴雪表示《星际争霸：幽灵》从未被忘记 
．新浪游戏[引用日期2014-09-12]
6.
  
关于调整《德拉诺之王》上线日期的公告 
．《魔兽世界》中文官方网站[引用日期2015-06-23]
7.
  
世界等你改写——《德拉诺之王》现已正式上线！ 
．《魔兽世界》中文官方网站[引用日期2015-06-23]
8.
  
《魔兽世界：军团再临》隆重发布 
．《魔兽世界》中文官方网站[引用日期2020-05-22]
9.
  
《魔兽世界：军团再临》现已上线 
．《魔兽世界》中文官方网站[引用日期2020-05-22]
10.
  
43岁暴雪副总裁梅森宣布退休，曾操刀魔兽争霸星际争霸剧本 
．澎湃[引用日期2016-09-15]
11.
  
画质狂提升！《星际》重制版就是这样：暴雪下大棋 
．环球网[引用日期2020-05-22]
12.
  
《魔兽世界》最新资料片《争霸艾泽拉斯》现已公布 
．《魔兽世界》中文官方网站[引用日期2020-05-22]
13.
  
《争霸艾泽拉斯》现已全球同步上线测试！ 
．《魔兽世界》中文官方网站[引用日期2020-05-22]
14.
  
《星际争霸：重制版》国服现已正式上线测试 
．《星际争霸：重制版》官方网站[引用日期2020-05-22]
15.
  
LOK'TAR OGAR！《魔兽争霸III：重制版》暴雪嘉年华公布 
．暴雪嘉年华中文官方网站[引用日期2020-05-22]
16.
  
暴雪嘉年华正式揭晓《魔兽世界®：暗影国度》！ 
．暴雪嘉年华中文官方网站[引用日期2020-05-22]
17.
  
2019暴雪嘉年华新闻汇总 
．百度[引用日期2020-05-22]
18.
  
《魔兽世界》曝选角进展 法瑞尔"碟4"女星有望加盟 
．Mtime时光网[引用日期2013-10-27]
19.
  
得奖记录 
．暴雪娱乐官网[引用日期2014-09-12]
20.
  
“游戏奥斯卡”大奖揭晓：《守望先锋》为年度游戏 
．新浪[引用日期2016-12-04]
21.
  
暴雪中国泄密门：魔兽代理门三方干将全部离职 
．搜狐[引用日期2013-01-08]
22.
  
人民日报批国产游戏急功近利 盛赞暴雪专注 
．新浪游戏[引用日期2014-09-07]


展开全部
收起








图集
暴雪娱乐公司的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：268次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



cayman518


















1
创立背景







2
早期历史






2.1
三年一剑






2.2
步履维艰






2.3
魔兽争霸






2.4
战网







3
作品年表






3.1
1991






3.2
1992






3.3
1993






3.4
1994






3.5
1995






3.6
1996






3.7
1997






3.8
1998






3.9
1999






3.10
2000






3.11
2001






3.12
2002






3.13
2003






3.14
2004






3.15
2005






3.16
2007






3.17
2008






3.18
2009






3.19
2010






3.20
2011






3.21
2012






3.22
2013






3.23
2014






3.24
2015






3.25
2016






3.26
2017






3.27
2018






3.28
2019







4
管理体制






4.1
作风






4.2
人才定位






4.3
战略







5
影视







6
所获荣誉






6.1
E3游戏展






6.2
《魔兽世界》






6.3
《魔兽争霸》






6.4
《暗黑破坏神》






6.5
《守望先锋》






6.6
研发奖项







7
中国代理







8
跳票传统







9
重要事件






9.1
泄密






9.2
域名争议






9.3
收购IPL







10
社会评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















