







使命召唤（2003年Activision出品单机游戏）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












使命召唤是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）

添加义项





▪Activision主视角射击游戏系列
▪2014年黄文利执导的电视剧
▪2015年皮埃尔·莫瑞尔执导电影
▪2011年湖南文艺出版社出版的图书
▪网络小说
▪动视暴雪工作室第一人称射击游戏改编电影
▪2003年Activision出品单机游戏
▪单曲
▪SHY48演唱歌曲












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























使命召唤
（2003年Activision出品单机游戏）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《使命召唤》（Call of Duty）是一款由Infinity Ward开发，动视公司发售的第一人称射击游戏，是《使命召唤》系列的第一部作品。该作于2003年10月29日发售，登陆PC、Xbox、PS2等平台。《使命召唤》包含两部资料片，分别是《使命召唤：联合进攻》与《使命召唤：决胜时刻》。
[1] 






中文名

使命召唤

原版名称

Call of Duty

别    名

COD

游戏类型

FPS第一人称射击

游戏平台

PC


开发商

Infinity Ward

发行公司

Activision

发行日期

2003年10月29日（英文版）
2004年7月14日（简体中文版）

国内代理

上海育碧




目录



1
游戏设定


2
开发背景


3
游戏特性


4
角色列表


5
武器


▪
手枪


▪
冲锋枪


▪
自动步枪


▪
步枪、狙击枪


6
游戏资料片


▪
使命召唤：联合进攻


▪
使命召唤：决胜时刻


7
游戏评测










使命召唤游戏设定
编辑

语音


《使命召唤》采用了再次强化过的Quake III引擎，因此在画面表现上，可以达到惊人的效果，例如在斯大林格勒战役中，引擎较好地表现出大批士兵玩家搭船渡河、领取弹药进攻红场的画面。美军于圣梅尔格利斯村庄中，破坏德军的火炮阵地、巴斯通的雪地奋战等场景。而在爆炸，破损的城市、人物动作等视觉效果上更是可圈可点，当玩家遭到炮轰或者炸弹引爆时，玩家的角色甚至瞬间失去意识，视线模糊一阵子。另外由于战争阵营设定有三个阵营，因此战场场景更几乎横跨欧洲，从西战线的诺曼底区、奥地利、比利时巴斯通、德军提尔皮兹号战舰，德军水坝、斯大林格勒及柏林攻防战等等场景，囊括的类型从村庄平原，雪地，城市、桥梁防守及基地内近距离作战等，而在游戏的进行方式上，游戏中更安插了许多故事桥段，让玩家有机会可以进行汽车追逐战、狙击战、防空火炮，甚至驾驶着苏联T-34坦克，于雪地上将德军装甲部队一一击毁。紧凑且合理的故事安排与作战方式，让玩家一定会真正融入角色，欲罢不能，唯有看到苏联军旗在德国国会大厦屋顶上挥舞的那一刻，才能让玩家感到一种得胜后的满足和见证历史的激动。而在多人联机部分，由于参考了之前的制作经验，制作小组也制作不少新变革，杰出的场景加上新多人联机玩法，又将引起玩家于因特网上的一阵厮杀。游戏中可以步行或者驾驶着一些交通工具作战。有些关卡中可以使用坦克，操作很简单，很像Digital Illusions很受欢迎的多人射击游戏Battlefield 1942中的坦克的操作。只要通过方向键以及鼠标来进行驾驶员和炮手的工作，就像Battlefield 1942中一样，当指挥炮塔射击的时候，炮塔中的炮弹是沿着一定的弧度飞射出去的。同时，玩家车上的那些由电脑控制的配备着机关枪的伙伴会自动地消灭那些挡在玩家路线上的敌人的步兵。坦克并没有严格地受到物理学的控制，因此玩家可以很容易地对坦克进行一些上下倾斜的调整。可惜的是玩家不能离开坦克步行（因此，玩家也就没有办法跑出坦克去偷取另一辆坦克），但是游戏开放的制作者可能会为玩家制作一些有趣的游戏模式来带给玩家一些更多的玩法。游戏中的场景取材了很多电影大片，如《兵临城下》《碧血长空》(最长的一天)等，将经典的历史镜头在游戏中得以再现，为了让更多的玩家从游戏中体会到战场的残酷和惨烈，以及历史代入感。总之，《使命召唤》是同时期二战游戏中的佼佼者，也为系列的未来奠定了良好的声誉基础。




使命召唤开发背景
编辑

语音


《使命召唤》由Activision所制作，该制作公司的制作成员大部分来自之前的2015工作室。该工作室创造了《荣誉勋章：反攻诺曼底》。即便《荣誉勋章》已经是套相当不错的产品，不过由于该计划结束后，2015即与EA分道扬镳，而其中直接参与制作该产品的小组，则另行成立了Infinity Ward，将许多原本于最初游戏中没有做到，或者是觉得表现得不够真实的部分重新规划，而这项成果产品即是《使命召唤》的诞生过程。




使命召唤游戏特性
编辑

语音


如果是战争电影迷、甚至战史迷，都会发现所谓的战争、大部分乃至全部的状况，都应该是由一群弟兄一起奋战所达成的，不论成果是成或败，不管发生在哪一个阵营、不管发生战役的地点，绝对都是一群士兵所一起努力的成果。但是反观当时大部分第一人称战争游戏，甚至是即将上市的产品，都是好莱坞式的一人英雄，由玩家自己一人，扛着一堆重武器、深入敌军阵营，完成所有任务，并不能让玩家真正感受战争真实的惨况。而在《使命召唤》系列中，Infinity Ward想尽可能呈现的战争现实，同时依据阵营的差异，部队不只是制服武器的差异，更包含战法及武器补给的差异。玩家将于《使命召唤》中扮演美军、英军以及俄军，相较于三个阵营，玩家会发现美军101空降师的西部牛仔式的战法与同胞间的相互支持。英军阵营中，玩家扮演的则是菁英小队式的行动方式，当然也包含死守桥梁的壮烈与英式武器的特殊之处。转到了苏联，玩家会感受的，绝对会是大敌当前中，小士兵生命的低贱与苏联武器的严重不足，另外还有东部战线中，斯大林格勒的残破与T-34战车对第三帝国的震撼。藉由《使命召唤》，玩家会真正感受到，一个生命在大战中的脆弱，脑中闪过的念头，不只是达成任务、为国家尽一份本分，甚至只是如何存活下去而已。




使命召唤角色列表
编辑

语音


名称阵营马丁美国中士莫迪中士伊文斯英国上尉普莱斯列兵艾利克斯苏联




使命召唤武器
编辑

语音








使命召唤手枪

中/英文名称阵营勃朗宁M1911（柯尔特.45）美韦伯利左轮美托卡列夫TT-33德卢格P08德





使命召唤冲锋枪

中/英文名称M1A1汤姆森美Sten斯登英消音型斯登英一PPSH41波波沙41苏MP40德





使命召唤自动步枪

中/英文名称BAR 1918勃朗宁自动步枪美STG44/MP44德FG42德





使命召唤步枪、狙击枪

中/英文名称M1加兰德美M1A1卡宾枪美春田M1903美李·恩菲尔德英莫辛纳甘91-30英SVT-40苏毛瑟KAR98K德G43德




使命召唤游戏资料片
编辑

语音








使命召唤使命召唤：联合进攻






《使命召唤:联合进攻》封面

中文名称：使命召唤：联合进攻英文名称：Call of Duty: United Offensive机种平台：PC游戏类型：第一人称射击（FPS）游戏简称：COD：UO发行时间：2004年9月14日制作公司：Gray Matter Interactive/Pi Studios发行公司：Activision游戏简介：《使命召唤：联合进攻》保留了原来的游戏结构，玩家将会扮演美国、英国和苏联三国的士兵，完成10项以上的任务。开始时，玩家将会在美军阵营中参加巴斯通战役，防御德军的反攻（有著名的2ss装甲师），接着，玩家成为英国皇家空军，在B-17轰炸机编队中轰炸荷兰并执行敌后特种破坏，最后玩家将加入到苏联军队，参加二战最大的坦克大战－－库尔斯克战役。游戏中的人物样貌与原作也是大同小异。游戏中的地图比原作多了许多，同时增加了多人同时编辑地图的功能。游戏拥有10多项单人任务和9副多人模式地图，为玩家提供了不同的战斗经历。在英国军队B-17轰炸任务中，轰炸机被德国的AA高射炮击中和战机包围，飞行员通过广播发出求救信号。接到求救信号后，玩家立刻调校高射炮向敌人的战机开火。这场战役的进程是根据玩家击中的飞机数量发展的。如果飞行员和同伴被击中了，玩家就可以接替他们的位置，驾驶飞机或者控制炮火。再此之前，玩家要进行一些干涉或者武器的维修等工作。在库尔斯克战役，玩家扮演苏联的士兵防御德国的反击。玩家坐在运送部队到前线的坦克上，四周都是战友们。战斗机在天空中飞翔，远处不断传来爆炸的声响。这一切将让玩家置身于战争中心，成为战争的一部分，而不是旁观者。游戏将以二战三大历史性转折为基础展开，此外，故事之间使用了一些强制性的跳跃，因此玩家必须全神贯注才行。总的来说，英国，苏联和美国的战役都是持续数周的完整的战役。如果英国军队的轰炸任务不符合总的要求，那么余下的英国军队任务就会参与到了西里里的入侵战役。美国军队进行的是生死攸关的防御战役，而苏联军队进行的是库尔斯克战役，而这些战役是相互连贯的。相比于《使命召唤》，《使命召唤：联合进攻》有三种新多人模式，包括坦克战和夺旗。游戏还包括一个狙击守卫战，玩家必须夺取和控制咽喉地带，来防止敌人部队的进攻。举个例子，如坦克战，我们花了大量时间来保证游戏的平衡性，此外在这种模式中加入了新武器，包括88毫米高射炮和炸药包等。此外，这款资料片还有新的武器出现，如喷火器。新武器中玩家将能使用轻型机关枪，玩家能够捡到子弹并把机关枪架设到需要的地方，然后开火。手榴弹的威力增强了，从而进一步提高游戏的真实性和强度。至于声音效果方面，开发者们把声音效果提高到了新的水平。炮兵团震耳欲聋的声音不停地环绕在耳边，此外MG-42非同凡响的声音，士兵们的尖叫声，坦克行走的声音以及炮火的声音交织在一块，让人如同处身于硝烟四起的战场中。





使命召唤使命召唤：决胜时刻






《使命召唤:决胜时刻》封面

中文名称：使命召唤：决胜时刻 / 使命召唤：尖峰时刻英文名称：Call Of Duty : Finest Hour机种平台：Play Station 2 / Xbox / Nintendo Game Cube发行日期：2004年11月16日（PS2美版）/ 2004年12月03日（PS2欧版）游戏类型：第一人称射击（FPS）游戏简称：COD：FH游戏制作：Spark Unlimited游戏发行：Activision游戏简介：《使命召唤：决胜时刻》对应平台为PS2、XBOX和NGC，不过该作并非PC版的移植作，而是一款原创新作，游戏采用全新故事剧情，全新角色，全新关卡和新的战役。 本作由Spark开发，Activision发行。Spark发布了本作中驾驶坦克炮轰机场的一段任务，展示出本作精彩而火爆的画面。虽然是一款原创新作，Activision宣称本作将会保留PC版的精髓。《使命召唤》的理念是“在战争中没有孤胆英雄”，PC版该作最大的特 点就是带给玩家真实的二战感觉，玩家在游戏中要与战友紧密合作才能过关。在《使命召唤：决胜时刻》中，Spark希望让游戏中那些NPC士兵更具人性化，他们的面部表情将会非常逼真。按照以往的做法，制作逼真的面部表情是非常耗时的技术过程，不过Spark的CEO Craig Allen有自己的一套，他们请来了经验丰富的Jim Henson Interactive为本作制作更加逼真的人物表情。本作将会采用最新的Henson Digital Performance System制作人物表情，JHI设计的非常精巧的巨型人偶模仿人物表情，这些木偶的眼睛、嘴、脸颊等部位都可以控制，通过专业人士的操作会表现出非常逼 真的面部表情，通过传感器后及变成3D模型的人物表情。通过这种方式，制作组可以非常省事的捕捉大量的人物面部表情，而在此之前要用好几天的时间才能捕捉 一分钟的动作。使用HDPS只要一分钟就可以搞定。同时由专业木偶操作者控制的人物表情将比真人表情更加生动。




使命召唤游戏评测
编辑

语音


作为整个系列的开山作品，使命召唤采用了强化过的重返德军总部引擎，在当时可以说是跨时代的画面进步，达到了惊人的效果。在游戏中，引擎较好地表现出大批士兵玩家搭船渡河、领取弹药进攻红场的画面。破损的城市、人物动作等视觉效果上更是可圈可点，当玩家遭到炮轰或者炸弹引爆时，玩家的角色甚至瞬间失去意识，视线模糊。各种良好的表现与出色的射击手感，颠覆了玩家对传统第一人称二战游戏的传统观念。（IGN评测）
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
《使命召唤》游戏系列 
．使命召唤官网[引用日期2018-05-05]
2.
  
《使命召唤》系列历代IGN评分回顾 现代战争历史最佳 
．游侠网[引用日期2018-05-19]







图集
使命召唤的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：27次历史版本

最近更新：

我nmd名字太难（2021-08-27）




突出贡献榜



碧海风


















1
游戏设定







2
开发背景







3
游戏特性







4
角色列表







5
武器






5.1
手枪






5.2
冲锋枪






5.3
自动步枪






5.4
步枪、狙击枪







6
游戏资料片






6.1
使命召唤：联合进攻






6.2
使命召唤：决胜时刻







7
游戏评测

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















