





凤凰网




































    <![endif]-->
    





搜索PHOENIX TV下载客户端资讯视频直播凤凰卫视财经娱乐体育文化时尚汽车房产科技智库小说佛教凰家尚品在中式浪漫里，它最符合中国人的爱情观 	山西运城近40年最大洪峰《红海行动》尹昉升级当爸上班第一天，国足没添堵！现代7座新车性价比远超奥德赛 仅售16.98万诚意十足金大川绅士大片展现成熟男人魅力南海撞上“不明物体”后美国核潜艇紧急返回关岛 轨迹曝光斥资千亿打造！中国最大的“人工岛”诞生，远超迪拜北约驱逐8名俄外交官 俄方：可能采取“不对称"报复措施在中式浪漫里，它最符合中国人的爱情观 	山西运城近40年最大洪峰热点·资讯12强赛首胜！武磊双响绝杀 国足3：2击败越南教师辅导亲戚家小孩算违规吗？安徽望江教育局回应马斯克：特斯拉总部将迁至奥斯汀 上海工厂质量和效率惊人从13000降到700元 起诉书揭秘心脏支架玄机“梅姨案”又一被拐孩子被找回美官员：我们在南海撞的肯定不是另一艘潜艇美国科学院院士：“德尔塔”毒株大概率不会继续变异全球疫情地图中国疫情日本疫情全球疫苗接种进度五常就那么大，市面上到底哪来那么多五常大米？ 	40年最大洪峰、铁轨悬空铁路中断！山西上万人连夜转移要闻中国特色社会主义为什么好《中国的生物多样性保护》白皮书中国的生物多样性保护一位英国记者的未了情2021国庆黄金周盘点王毅：“东伊运”危害中国安全 必须本着零容忍态度予以打击美国等少数国家点名批评中国 常驻联合国代表张军强势回怼国庆假期 省委书记省长们在忙这些工作山西暴雨成灾！直击救援瞬间神十三“三人组”将出差183天 太空之旅为何一定要三人行？美媒曝“美海军陆战队在台秘密活动” 五角大楼回应如何读懂苏黎世会晤中中美双方释放的消息？美副国务卿舍曼：美国已做好与中国激烈竞争准备纽约时报：全球新冠开始大撤退 专家也不解香港“北部都会区”规划推出始末 再造一个新中环？“潘多拉文件”阴影下的捷克大选：一场或影响中捷关系的选举剃须刀也能是潮流单品，掌心大小、自研磨刀片，越用越锋利 	“中国梦”主题新创作歌曲展白酒放久了会不会过期？原来被骗了这么多年	暖新闻 |人美心善！女研究生在长沙街头紧急跪地救人(图)视频警察频繁出警累到摔跤中国航天65年名场面“法国版孟晚舟”皮耶鲁齐：硬仗还在后头中俄声明：敦促美国澄清其生物军事化活动日本千叶县发生5.9级地震 新干线车厢强烈晃动美参议院详解特朗普如何试图推翻大选结果面对沙特球迷的嘲讽 日本球员心态崩了景区推出一元午餐 无人值守收入却多出827元72岁大妈网恋“联合国工作人员” 欲汇款被拦白狐奇现中山一工业区 消防处置时被咬破手套深度解读东北“拉闸限电”的逻辑与真相员工偷开顾客路虎不慎撞毁 酒店：配合处理辛苦了！零下20度边防官兵踏雪巡逻边境49元享羽丝绒枕头，面料亲肤透气、软而不塌 	大厨用677枚土豆拼“长津湖”：致最可爱的人老人骑车过桥被冲走 儿子：救了3次没救上来海拔1400米中缅边境 警察用脚步丈量边境线凤凰精选“小基辛格”“未来奥巴马”，刚同中方会晤的他如何影响中美关系？军情前哨站｜美国最强核潜艇南海撞击不明物体 16年前事故重演？69元3件纯色“新疆棉T恤”，舒适透气，版型宽松不挑人 	亚洲三流里的一流，中国队还能维持多久？ | 凰家看台我在唐山 看懂“大厂”千万别低估中国县城面对婚姻 年轻人在忧虑什么？唐驳虎：新疆澳门接连疫情，国庆防疫形势还好吗？十一黄金周成“婚礼周”？当年轻人不再相信“嫁给爱情”凰家尚品紫檀加和田玉，什么手镯敢这么做？ 	口中常有“腐臭味”？根源在于这里 	联想请了25位调音师，用18个月研发的蓝牙耳机只卖69 	每天喷一次，和脚气说拜拜	这套中国历史书，比看90%电视剧有用处 	湿气不走，又胖又丑！一招教你甩掉湿寒体质，去湿一身轻 	这件衣服10℃到零下10 ℃都能穿，防风、防雨、抗寒 	一人打鼾全家失眠？教你1招，优雅告别鼾声 	青少年鼻敏感麻烦多：呼吸不畅会导致大脑长期缺氧，影响记忆力	你家的冰箱里有多少细菌你知道吗？教你一招快速解决 	它和四大名著同样优秀，林语堂一生力荐，王家卫睡前必读 	风直播股票A股三大指数午后震荡回涨：沪指涨0.54% 电力、光伏、煤炭股大幅回调十大机构看后市：三年牛市仍在途中 年末行情启动低位价值崛起北交所首批打新就在今日！最新攻略来了A股4季度机会在哪里 券商公募形成一共识！16股有翻倍预期？机构潜在猎物曝光！恒大现身次新军工股 顶级基金经理盯上3只史上最霸气IPO反馈意见横空出世：“请重写招股书整章！”每到换季的时候，就是咽炎患者的“苦难日子”	能源结构转型还缺什么？ 四季度如何布局？把握这机会【直播】财经·风暴眼别光说不练！国际能源署敦促俄罗斯向欧洲增售天然气 证明是“可靠供应商”国庆出游超5亿人次 消费账单出炉！哪些行业最受益？谁是黑马？美国债务上限协议达成！提高4800亿美元 财政部能撑到12月3日巨亏28亿！又有恒大“铁杆粉丝”清仓：把恒大汽车全卖了贾跃亭FF公司遭做空！机构抛28页报告:不认为能卖出哪怕一辆汽车“别人跌价我不跌”！国庆假期 这个西部小城房价“稳”得起黑科技“养生”鞋来袭，年轻人老人都爱，防水防污，太赞了 	中央对25家金融机构展开巡视，此前20余名金融高管落马“超级利好”来了？美股大涨！美能源部突然发声 原油价格大逆转一年要卖2000万辆！马斯克宣布特斯拉2030年“小目标”国节后行情如何演绎？长假大考充电桩：堵车不可怕 没电才尴尬行情上证指数00 0%炒股大赛一份文件突然刷屏 煤炭电力要“变脸”？号角吹响跑步进场！3分钟快速开户低位价值崛起，年末行情启动,迎接三季报行情！10月金股曝光！大消费、新能源成为券商必选券商股权抢夺大戏来了 4300亿央企巨头入局银保监会：严禁挪用贷款炒作茅台酒北交所箭在弦上 这一板块获直接利好！多家券商发布10月投资组合 35股最受关注军事中美研发大量新装备反制无人机 印度却拿出了个“神器”南海撞上“不明物体”后美国核潜艇紧急返回关岛 轨迹曝光北约秘书长斯托尔滕贝格：不把中国当对手与敌人俄罗斯考虑组建北极舰队 保卫极地航道与沿岸安全若觉中年无作为，劝君重读曾国藩 	美媒曝“美军在台秘密活动” 五角大楼声称“没任何评论”俄媒：俄军苏-57战机将接收新型高超声速导弹，可装入内弹舱美海军部长：最终职责包括阻止大陆“收复台湾”日本准航母完成F35B起降测试 专家：5年内组成双航母舰队仅1美分！美军以1美分单价将两艘退役航母卖给拆船公司科技·新视界对标微信！三大运营商联合打造的新品来袭：或本月试商用美要求台积电提交敏感数据 台科技部表态做其后盾马斯克：特斯拉总部将迁至奥斯汀 上海工厂质量和效率惊人美国要求上交芯片核心商业数据 韩国将保护三星在内的公司利益为什么赛博朋克里总少不了日本元素？打工人微信社死现场分析师：苹果汽车可能打压特斯拉股价暴跌81%中科院金属研究所材料专利，菜板抗菌、不发霉，呵护每餐健康饮食 	中国研发的自主水下机器人完成北极海底科学考察谷歌研发智能运动辅助技术：视障人士独自完成万米长跑国内专家热议诺贝尔自然科学奖 尊重原创坚持引领是制胜之道《Science》发表嫦娥五号月球样品首篇研究成果苏联的三进制电脑 为什么被二进制干掉了？数码·凰家评测苹果iPhone13上的骁龙X60 5G基带到底有多强？iPhone 14系列曝光：刘海屏、挖孔屏混搭新型安卓木马：利用疫情骗人 可完全接管手机本土品牌退场 中国智能手机已占越南50%市场份额三星Exynos 2200芯片参数曝光 全新GPU加持致敬乔布斯 苹果粉丝给20年前iMac装上M1芯片中国亿航智能宣布与西班牙国家警察合作 摩根大通：各国用户对iPhone 13兴趣各不同京东方今年专利申请超4500件 发明专利超90%MacBook Pro 2021原型机曝光：配备M1X处理器NVIDIA复活上代显卡：RTX 2060 12GBSteam有望支持手机扫码登录旅游这个国庆假期 我又被网红景点骗了最像香格里拉的地方 我真不信它在湖北这座小城 忽然成了中国“人最多”的城市同是做鸭 到底哪里的鸭子最好吃？距离边境仅十几公里，美食遍地物价还低，这座小城怎么还没火？非洲疫苗接种率最高的国家之一 毛里求斯已全岛重新对外开放！每天数万人赶来新会 就是为了吃“黄金”海南下一个爆火海岛 央视主持人来这儿“团建”文旅部：国庆假期国内游出游5.15亿人次 恢复至疫前同期的70.1%汽车特斯拉因种族歧视被罚1.37亿美元哈弗新硬派SUV预计14万起吉利新款豪越预售10.36-13.96万这八款车个个都是“王炸”30万预算买中型SUV看看这几款领克09新消息曝光预售27万起韩国“小宾利”预售25.58万起这些车20万的价格50万的气场！这几款国产“豪车”已红出圈最硬的奔驰！全新军用级大G出炉本田硬派SUV在北美市场很吃香宝马溜背运动SUV预计45万起售吉利星瑞超级三重礼遇 北京地区奔驰全系盛夏促销丰田全新SUV曝光，空间不大动力一般，却跟雷克萨斯有渊源？全新北京现代ix35低调上市，这个外观打几分月薪5千也能养得起，小保养仅415元，新款现代ix35成本分析领克四周年 丨 领聚精彩 一路同行躺着找回健康脊椎曲线，拉伸牵引、热敷告别腰痛 	新车导购10-15万15-20万20-30万更多价格两厢车三厢轿车高档车SUVMPV旅行车高性能车敞篷车年轻不从众，这些冷门豪华轿车绝对是个性之选丰田本田一起上，三款换壳姊妹车即将来袭什么年代了，你还觉得20万级SUV四驱是鸡肋？热门紧凑级轿车看看这几款车是不是你的菜30几款经典翻转式车灯动图，打开瞬间酷呆了或仅提供手动挡版本？全新思域Si将于近期发布体育亚洲三流里的一流，中国队还能维持多久？ | 凰家看台0-1！日本队再次轰然倒下，积分被国足追平，小组形势全乱了国足首胜有多神奇？越南90分钟扳平武磊压哨绝杀 对手哭了国足帅位压力大？李铁1个月从圆脸瘦成鹅蛋脸！绝杀时刻狂吹刘海国足3:2绝杀越南！预测3比0大胜中国队的越南球迷透着不服……国乒世界冠军被打0-11！对手10-0后放水 自己主动失误教练苦笑提到郎平接班人，央视多次把镜头给了这位冠军教头，是何用意？耶鲁教授花3年写的世界史，人气爆棚，每一眼都是享受 	娱乐F4最惨？朱孝天自曝曾与老婆感染新冠，过去一年零收入国庆档票房观察：电影市场已倒退六年，高票房是高票价撑起的？好莱坞女神一张比基尼照辣翻全球！50年后还稳拿性感冠军？贝克汉姆9岁女儿写毛笔字 自曝学普通话好几月何家劲工厂招工惹争议 最低月薪仅3500元《沉默的真相》获“亚洲内容大奖”最佳流媒体原创剧集香奈儿山茶花洁面乳，低至专柜6折！没有女人会拒绝它 	张雨绮小8岁男友真去拍戏了！古装造型引网友直呼劝退蒋丽莎为陈浩民办生日派对董璇5岁女儿T台走秀影视·视频练舞变练武！张晋夸李斯丹妮：“没学武术可惜了”太甜了！《脱口秀大会》杨蒙恩求婚成功胡军曾抗拒“硬汉”标签，反复强调自己不是武打演员巩俐专访语录：寄语演员需要“慢下来”东北硬核相亲节目，最后绝活让人瞠目女演员到中年会焦虑吗？闫妮曾因年龄大被导演嫌弃老汉择偶要求高，伺候到老年龄小姐妹情深！刘涛张嘉倪新戏杀青互相嬉戏打闹这个男人，写透了人性的爱与欲 	国剧天团没让人失望 《功勋》李延年炸裂开篇 美食什么菜谱，能卖到一万多一套？微甜软糯的牛轧糖，配上黄金亚麻籽，越嚼越香喝一口销魂桂花酿，才懂得秋天的滋味 	别人的骑手还没取餐，你的鲍鱼海参佛跳墙捞饭已经可以享用了中国最盛大的早餐，不久就要消失了看综艺时总想啃点什么？介绍一个管住嘴的小窍门不粘锅怎么就“粘”了？中科院金属研究所研究出了物理不粘锅	奶油般细腻丝滑的红薯界白雪公主，瓤白如玉，甜似冰糖 	夏天没食欲？尝一口它，酸甜软糯，满口生津，食欲大开 陕北农家石碾米脂小米，美味营养，刮脂又养胃 	时尚杨芸晴运动风大片活力十足金曲歌后田馥甄的城市唱游大片699元抢天气丹7件套，每人限购3套 	为什么Lisa的颜在全球美貌好评度高，在韩国还是被容貌打压？天真了我，居然真信了它会好好走秀？折扣奢侈品零售商 Rue Gilt Groupe计划在美国上市“TVB第一渣男”傍上10亿富家千金，还是港姐冠军：他可太会挑了《甄嬛传》十年了还这么有梗我愿用十个脚怼镜头的纯欲风，换一个拥有天赋魅力的失落美人最美杨贵妃逝去，一代东方美神，她的美远不止于此电商研究院·酒业浙江立法限制“大数据杀熟” 加强电商直播内容审核假日购物季，55%的网购者选择跨境购买阿里腾讯京东入场，二手电商的“春天”在哪里？打死不相亲的单身男女，转头迷上“直播红娘”小红书种草，大众点评拔草？“假”青岛啤酒，两月售罄？酒桌上如果需要中途离席，应该注意什么？百威英博考虑以12亿美元 出售旗下啤酒品牌国产威士忌观察3：威士忌的下一个十年，为什么要看中国？《中华酒事局》| 喝醉这一刻是很短暂的新的人生家居成都1.5亿豪宅火了！出门买菜开游艇，一套厨具100万北京大妞花20万改造60平出租屋 家具全是古董石家庄女孩过低欲望生活上瘾：全屋仅6件家具广州夫妻将农民房改成工业风豪宅，江景大窗+天井！想去安藤的房子看展？法国艺术家贝纳·维内个展！衣柜要不要做到顶？看完恍然大悟，做出了选择衣柜换季收纳，这两枚神器请原地封神！60㎡极简白一居室, 一个双面柜分出四个功能区！房产今年楼市“金九银十”规律被打破，楼市行情如何？国庆“补偿式出游”需求强劲，主题乐园带动北京成最热目的地“别人跌价我不跌”，国庆假期，这个西部小城房价“稳”得起冷热并存！上海新房市场热度不减，二手房进入冰冻期无积蓄无社保，失业深圳地产中介挣扎求生又一批人被情怀收割了，这种房子建议你碰都不要碰！（图）刘銮雄夫妇决定退市：投资恒大亏百亿 华人置业私有化是喜是忧？巨资打造超级工程！解决1000万人吃水问题，被誉为救命工程(图)穿墙透壁”式闽南建筑多神奇？山村不规则砖房上还盖两层木楼风财讯“全国热门旅游城市”TOP10部分地区房贷利率松动？核心热点城市二手房月成交量实现“5连降”不一样的2021国庆楼市定了！未来5年，你的就医、用药会有这些变化不必对房地产行业前景太悲观企业舆情跟踪更多企业舆论追踪换一批教育凤凰网2021年“育见美好”教育峰会将于11月举办 年度教育奖项评选启动多地启动2022年选调生招录 抢人大战提前打响？温州平阳国庆期间连续检查校外培训机构 一退休教师被查甘肃广河回应“学生不办电子胸牌不能进校园”：不实 未强制网游新政下的“十一”假期：部分游戏实名认证流于形式董卿一订就是十年！印量破亿的国民杂志，读它扩视野、有深度 	新中国第一批大学生忆往昔：在艰苦奋斗中坚守热爱哈尔滨部分地区有序恢复线下教学 哪些超大城市最能留住人才？ 快讯！港媒：香港中文大学学生会今天宣布解散文化·读书2021年诺贝尔文学奖又爆冷门，为什么颁给这位难民出身的小说家？2021年诺贝尔文学奖，外媒如何看？诺贝尔文学奖揭晓 颁给小众作家更有意义？今年诺奖在想啥？到底是谁发明了验证码？巨大争议背后：“小粉红”与中国青年思潮的十年剧变拍故宫不是只有角楼！他拍下故宫281张照片，每一张都一眼万年 	小奈良、小瑞士、小威尼斯 把我骗惨了说出来你可能不信，东北话是一门科学香港TVB眼中的中国到底是谁发明了验证码？鲁迅在教材中也应与时俱进历史·国学她在蒋介石身边潜伏11年 如何做到全身而退？电影《长津湖》没有呈现的长津湖战役惨烈始末解放军能提前半年攻下郑州 刘伯承为何一直不打拉尼娜影响下的长津湖战役 是怎样的极端寒冷？俄罗斯为什么会称“中国”为“契丹”？看电影《长津湖》前 你需要了解这段历史王莽为何从当时完美化身迅速变成乱臣贼子？揭秘宋明儒学中的“心学”概念古人喊“刀下留人” 真能让刽子手停止用刑？这件国宝告诉你 千年来四川人说话有多诙谐幽默八大山人：至简的最高境界这些瓷器家族中的“伪装者” 何以深得乾隆喜爱马昕：明前期台阁诗学与《诗经》传统太可爱啦 被萌到了么：历代名家画动物 公益沙害是自然界的恶魔，而他是荒沙碱滩的征服者甘肃公开展出231件追缴文物：种类多造型美（组图）“数说”杭州无障碍改造：触摸城市“爱的厚度”感人！河南投车抗洪的司机们获得玲珑轮胎定向资助我国女性人口超6.88亿 妇女儿童发展取得历史性成就战疫志愿者：来自三百六十行，共为心中那道光时隔120多年！我国再度发现野生濒危植物华白及埃博拉危机下世卫组织雇员竟被指性侵多名女性佛教一生必访的108佛教圣地：南岳衡山不虚此行(图)一日禅：区别慈悲出祸害方便出下流，到底什么意思？明白了有助你修行直击佛门快闪：文殊院响起千年好声音！岁月静好温暖如初法师亲述出家经历：从公子哥儿，到吃苦的小和尚原来佛门中的“空”是这个含义穿上像进了“保温箱”，1件暖过3件，发热保暖，拒绝臃肿 	一日禅：心是根一个人的缺点若没有人点破，永远不会进步天津峰山药王古寺举行临济宗传法大典(图)健康美国纽约时报：全球新冠开始神秘大撤退！专家也不解从1.3万元降至700元？揭秘心脏支架降价“玄机”AI预测出18种未来可能“肆虐”人类的动物病毒其实“色声香味触法”都是诺奖级研究浴室摔倒太可怕，在地上铺张“魔毯”就行 	这两天你“憋尿”了吗？每天尿多少次算正常？缓解假期各种疲累，还得靠运动“友情赞助”诺奖研究藏在膀胱、化妆品和为洋葱流下的眼泪里扩散寻人！邯郸峰峰公布确诊病例同乘人员轨迹母女2人感染，官方通报一个细节值得注意有声·音乐如果只盯着传染病疫情，我们将失去一个百年不遇的时机硬糖少女303周年纪念特专解锁成就达成Sunnee杨芸晴全新专辑《秘ME》正式上线为什么年轻时要多赚钱，这是我听过最好的答案吃播的辛酸：“生而为胃，我很抱歉”赵露思献声《国子监来了个女弟子》人物主题曲好妹妹《在屋顶看太阳落下》MV上线成年人世界的真相，戳中无数人软肋为什么钱塘江大潮，被誉为“天下第一潮”睡觉时，身体突然一抖，还有踩空的感觉，究竟是怎么回事?红楼梦五场梦境，每一场都写尽人生悲欢离合女性向前，男性后退：两性的性别认知差距在扩大吗？小说·书库·最近阅读权与利：理与法、情与法的惊心动魄的较量和斗争我的1990：一场高考引起的变化…都市潜龙：内心刚强的汉子自有好女相助龙刺：危机四伏利刃出鞘，虽远必诛元鼎：孤胆少年和一只亘古流传下来的洪荒魔物都市巅峰高手：匪夷所思的可怕经历尖兵使命：走出狼群，他用热血诠释无悔的军魂雪中悍刀行：最经典的一本网络小说，雪中之后无江湖终极教官：铁拳所向，谁可争锋武灵天下:神秘家族，未知领域都市·军事·玄幻好书《天下珍玩》无尽宝缘，只在弹指间《一代天骄》万千敌人，道不尽的肃杀《武灵天下》废物少爷一跃成为武学天才《对手》周旋于伙伴和对手之间的商场智慧《乡村少年》一个寒门子弟忍受屈辱和伤痛向成功靠近《上门女婿》内心强大性格逗比才能避免英年早逝《天运》聚焦打工人职业生涯，真实又催泪《超级商业帝国》大额订单风云《王牌神医》一个社会底层小人物的意外崛起《神医高手在都市》药方有无疗效还有这些原因《秦少归来》戳心真相，从小被遗弃艰难成长路《都市快意人生》创业大佬人生的第一桶金凰家尚品一叶烧出天价瓷？700年手艺，落盏成诗 	日本全透明可视化厨房神器！烹饪一目了然，熟成度随心控制 四季皆宜的守护，一条午睡毯等于毛毯+睡袍+靠垫 华南理工大学又放大招！持证防脱，强根健发，从“根”拯救头发 无需组装，即开即用的干衣机，能烘干、会杀菌、半小时烘干内衣裤 	这双袜子太牛了，穿上像给脚做“足疗” 	那些年我们学过的课文，这样给孩子讲出来太有意境了 	华熙生物国内护肤品研发一哥！这次为男人战“痘” 	剁肉、切菜、砍骨、刮鱼鳞...有1把刀就够了！持久锋利，久用不变形 	中科院历时18年研究，从根源上杜绝病从口入 	2022就要来了，现在奔赴这场冬梦之约还来得及 		别再放任餐具自动晾干了，细菌多到你想不到 	山楂+桑葚，这两个组合光听名字都流口水了 	把母亲河印在钞券上！大气磅礴，够气魄 	让云南人魂牵梦萦的那口地道米线，连吃一周都不重样 	什么神仙洗衣机？折叠后仅10cm，一键洗涤杀菌，比手搓还干净 	肩颈酸痛的低头族们有救了！一枕多用还能艾灸，用一个月轻松很多 	宇航服面料做的“隐形护甲”，薄至0.2mm抗寒冬，膝盖暖呼呼 	还在用保鲜盒？用ta1套就OK，不占地、不串味，1物多用 	吃过一次就想吃一辈子的鸡蛋，白水一煮超香，可生食的出口级品质 	关注凤凰凤凰网刘爽：算法推送短视频时代的冷思考池小燕：资本看中了智能出行的无限想象时代风向 凤凰传音两会报道看凤凰，乘势而上新征程池小燕：挖掘媒体平台新价值 驱动企业利润新增长万象更新·凤凰网2021营销趋势大会在京召开刘爽财经峰会致辞：越是面对孤立和分裂企图，越要包容开放、拥抱世界送你一朵裸眼3D的小红花“看见·生活之美”摄影展启动图解|这是一份代表委员的答卷，请阅卷裸眼3D技术为你的牛年开运！凤凰之合 · 云霓之望















