
今天全国高血压日：血压多少算正常？您的血压您做主百度首页登录今天全国高血压日：血压多少算正常？您的血压您做主北京日报客户端发布时间: 10-0811:05北京日报报业集团10月8日全国高血压日健康生活定期测量遵医嘱减压10月8日是全国高血压日，今年关注的重点是“血压要知晓，降压要达标”。让我们一起来了解知晓血压、控制血压的重要性吧。血压知晓很重要，定期测量是关键！在北京市18～79岁常住居民中，高血压患病率达35.3%，有三分之一的成年人是高血压群体。高血压会引起身体的不适、造成危害，还会因为血压升高显著增加罹患心脏、大脑、肾脏疾病以及其他疾病的风险。而一个很严峻的问题是：许多高血压人群并不知晓自己血压过高的状态！本市高血压知晓率仅为52.8%，意味着约有一半高血压患者并不知道自己已患病。造成这一现象的原因一是很多人不定期测量血压，二是患有高血压的人可能症状并不明显。然而，没有症状表现并不意味着您的血压就一定正常！所以，定期测量血压十分重要，可以帮助我们对自己的血压水平“心中有数”。血压，这个指标有什么含义？我们身体内的血液是在不停地流动的。血压，就是对血液流经动脉时产生的压力的度量。心脏的泵血是血液流动的原动力。当心脏收缩时，大量的血液被泵入动脉，此时血液对动脉产生的压力就是收缩压，俗称“高压”。当心脏舒张时，受到高压力而膨胀的大动脉弹性回缩，使血液仍能继续向前流动，但压力下降，此时的血压就是舒张压，俗称“低压”。血压的高低与心脏泵血的血量和血液流过动脉的难易程度有关。当血管变得狭窄或硬化，又或者心脏泵血量增加，这时血压就会升高。当血压升高到一个不健康的水平时，也就是140/90mmHg，我们就将其定义为高血压了。18岁及以上成年人最好能每年测量1次血压，可以抓住任何参加体检或去医疗机构的机会进行测量。35岁及以上人群应该每年至少测量1次血压。对于已有危险因素如超重/肥胖、家族史、长期高盐饮食、长期过量饮酒，或血压已升高但尚未到诊断标准的人群，应经常测量血压。高血压患者则应根据自身血压控制情况进行血压监测。在家也可以测量血压吗？有条件时，可以在家自测血压。选择经过认证的上臂式全自动电子血压计，测量方法简便易掌握。血压测量前不能剧烈运动，最好能休息5分钟。测量前30分钟不要吸烟、饮酒、喝咖啡或茶。必要时需排空膀胱。测量时身体放松靠坐在有靠背的椅子上，两脚放松平放在地上。裸露手臂包裹袖带。袖带的位置和松紧需要注意。袖带要和心脏保持同一高度，下缘距离肘线2～3厘米，松紧要保持在能插进1～2根手指。按下开始按钮，血压计会自动充气、放气，就可以读取数据了。得了高血压，即使没有症状，也要控制吗？您也许会问，医生是告诉我有血压高，但我没有症状，也要控制吗？要控制，而且，非常重要！不加控制的高血压可能会带来很多健康问题，例如可能会对心脏带来严重损害；造成动脉硬化，使流向心脏的血液和氧气减少；导致向大脑供血和供氧的动脉破裂或阻塞，引发脑卒中；还可导致肾脏损伤。而目前，仅有约五分之一的高血压患者，血压水平得到了有效的控制。血压控制是有目标的。正常的血压水平应低于120/80mmHg，健康的成年人应努力将血压维持在健康范围。而对于高血压患者，一般应将血压控制在小于140/90mmHg，根据病情需要，部分患者可在医生指导下进一步降至小于130/80mmHg。为有效控制血压水平高血压患者需要做到No.1在专业医生的建议下，持之以恒地实行健康的生活方式，比如少吃盐、控制体重、适量运动、戒烟戒酒；No.2遵医嘱、按时、按剂量服用降压药，不随意换药、减药、停药；No.3定期监测血压水平；No.4减轻压力，控制情绪。在知晓血压的基础上，通过合理的控制手段，积极维持血压水平的平稳，才能有效对抗高血压带来的危害，维护健康人生。参考文献：[1]董建群.慢性病患者自我管理实践：高血压[2]World Health Organization. Hypertension: Act now!. https://www.who.int/docs/default-source/documents/hypertension-infographic-005-web.pdf?sfvrsn=f0973d0c_2[3]中国高血压防治指南修订委员会,高血压联盟(中国) ,中华医学会心血管病学分会,等. 中国高血压防治指南(2018年修订版) [J] . 中国心血管杂志,2019,24 (1): 24-56举报/反馈作者最新文章西藏那曲市双湖县发生3.7级地震，震源深度10千米《长津湖》总监制黄建新：一辆坦克道具造价一百多万《长津湖》历史顾问王树增：中华民族是有英雄好汉的相关文章好消息：2021新血糖标准已公布，3.9~6.1或不再适用，建议自测下《柳叶刀》：32%的中国人，因不良饮食诱病！油糖并非主因经常凌晨3、4点醒来后，睡不着？提醒：尽早查看这4种病，别忽视发现颈动脉硬化斑块，就得一直吃他汀和阿司匹林？本文讲出实情瑞舒伐他汀和阿托伐他汀到底哪个更好呢？不妨听听医生的答案设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
