







秒拍_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























秒拍
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




秒拍由炫一下（北京）科技有限公司推出，秒拍-10秒拍大片！众多明星、美女都在玩的最新潮短视频分享应用，全新的炫酷MV主题、清新文艺范的滤镜，外加个性化水印和独创的智能变声功能，让你视频一键变大片！支持视频同步分享到微博、微信朋友圈、QQ空间，和更多好友分享你的视频。2014年7月28日，秒拍4.0全新上线，一秒变身文艺摄像师 
[1] 
，品牌全新升级，炫酷主题、智能变声真正实现10秒拍大片。秒拍正式启用全新的miaopai.com域名、VI形象及新logo和“秒拍，10秒拍大片！”的新SLOGAN！2018年2月，秒拍等网站擅自从事互联网视听节目服务被责令整改。2018年7月26日，国家网信办会同五部门联合约谈“秒拍”。
[2-3] 
2018年11月12日，秒拍全新品牌TVC亮相，王俊凯、马思纯、王力宏、邓紫棋、任嘉伦等众多明星助阵，以秒拍全新slogan：“秒拍，超超超超好看”为主题打造宣传片。
[4] 






软件名称

短视频分享类软件

软件平台

Ios/Android

最近更新时间

2018年11月12日
[5] 


软件语言

简体中文

开发商

炫一下（北京）科技有限公司

软件版本

7.1.00

软件类别

短视频分享类软件




目录



1
软件介绍


2
主要功能


▪
高清拍摄


▪
炫酷MV主题


▪
高能水印


▪
智能变声


▪
明星短视频


▪
一键唤起


3
产品评测


4
发展历史


5
相关事件










秒拍软件介绍
编辑

语音


秒拍，是一个集观看拍摄剪辑分享于一体的超强短视频工具，更是一个好玩的短视频社区！
[6] 





秒拍主要功能
编辑

语音








秒拍高清拍摄

全新设计风格，全新操作体验，新版支持高清视频编码，让视频更清晰轻松实现神奇效果！





秒拍炫酷MV主题

多达30种不同风格的炫酷MV主题，让你的视频一秒变大片，让视频拍摄更美！





秒拍高能水印

提供40多种不同个性的动态视频水印，彰显你的个性！





秒拍智能变声

独家提供视频实时变声功能，能把你的声音变成蜡笔小新、汤姆猫、河南话、四川话等好玩声音，逼格瞬间体现。





秒拍明星短视频

邓紫棋、吴镇宇、张靓颖、李宇春、夏雨、快乐男生、徐静蕾、谢娜、黄海波、李湘、林志颖、冯绍峰、刘诗诗等600多位明星大咖都在使用，随时和你互动！





秒拍一键唤起

轻松拍摄 轻松分享。轻松将手机里的视频分享给家人、朋友以及微博、人人网、QQ空间等第三方平台和SNS社区！
[7] 





秒拍产品评测
编辑

语音







秒拍图册(6张)



10秒短视频应用“秒拍”（也有30秒版本）刚刚推出了4.0版本
[8] 
，说实话，这次更新还是蛮大的—总体上讲用户自定义短视频的媒介形态更加多样化了。用户除了可以一键使用打包好的主题外，还能分别添加滤镜、音乐，尤其是这次新增的水印和智能变声功能。秒拍之前的定位有些偏向媒体属性，不少媒体机构也会使用这“秒拍”制作视频，觉得有些跑偏了，这次才聚焦在了普通用户群体上。这些新功能的加入应该对拓宽用户群体更容易，而且，新版的UI相较上一版本也活泼了许多。水印和智能变声功能是用户体验上两个大的加分项，这些水印往往能在某种程度上反应年轻人的文化语境，这种娱乐化的做法跟美拍相比算是一种不错的差异化打法吧。在视觉效果上，秒拍的水印跟SnapChat基于地理位置的滤镜Geofilters有几分相似之处，且也已经作了商业化尝试，比如小黄人这样的品牌定制水印，其CEO韩坤告诉36氪这块已经产生盈利了。智能变声这个功能也比较好玩，可以把用户的语音处理成蜡笔小新、汤姆猫，四川话、河南话、粤语等效果。“秒拍”是“炫一下”公司推出的产品。据介绍：“由炫一下推出的Vitamio视频播放开放平台（国内免费）用户数量已经破亿，包括猎豹浏览器、CNTV等，而海外用户则占比达2/3以上。”秒拍的技术优势—采用了特殊的拍摄、转码、上传同步技术，能够保证视频能够快速发布至微博（实测延迟在2秒左右）和秒拍应用；而且同等长度的视频比其它产品文件都要小，开着3G，一段10秒左右的视频只会占用600K左右。“秒拍”还向36氪透露了一个“秘密”功能，下个版本将加入人脸识别和3D虚拟背景功能。




秒拍发展历史
编辑

语音


2011年8月，炫一下（北京）科技有限公司成立2012年12月， VPlayer荣获Opera 2012多媒体应用程序大奖2013年8月 ，新浪微博手机客户端内置秒拍应用2013年8月 ，VPlayer荣获Opera 2012多媒体应用程序大奖
[9] 
2013年9月 ，完成B轮融资2013年9月 ，公司迁址至朝阳区瑞普大厦办公2013年12月， 秒拍3.5版正式发布2014年7月 ，秒拍4.0版正式发布2014年8月 ，秒拍携众星发起“冰桶挑战”
[10] 
2014年9月 ，秒拍完成C轮融资，starVC（李冰冰、黄晓明、任泉）跟投
[11] 
2016年11月21日，秒拍母公司一下科技确认完成5亿美元E轮融资，投资方包括新浪微博、上海广播电视台、上海文化广播影视集团有限公司(即“SMG”)旗下产业投资基金、光控-分众新产业投资基金、微影时代、凤凰投资、尚珹资本、乐逗、Axiom Asia等。据悉，此轮融资后，一下科技估值已达30亿美元。
[12] 
2017年4月12日，秒拍“金栗子”奖现场看片会暨颁奖仪式在北京举行，来自国内短视频行业的优秀内容方、资本方和平台方齐聚一堂，经过评委集体看片并现场评选产生了“最佳短视频奖”、“最佳创意奖”、“最佳幕后制作奖”、“最佳表现力奖”、“最佳正能量奖”、“最佳新人奖”和“优秀短视频奖”等七项大奖。
[13] 





秒拍相关事件
编辑

语音


2016年4月29日
[14] 
，全国“扫黄打非”办公室通报最新一批网络直播平台涉“黄”案件，“映客”
[14] 
“花椒”
[14] 
“都秀”
[14] 
“在直播”
[14] 
“秒拍“
[14] 
等网站涉嫌传播淫秽色情信息在查处名单中。
[14-15] 
2017年6月29日，文化部对50家主要网络表演经营单位进行“全身体检”式集中执法检查在此次集中执法检查中，依法查处秒拍等30家内容违规的网络表演平台。
[16] 
2018年2月，北京市新闻出版广电局、北京市文化市场行政执法总队联合约谈秒拍等6家网站，依法查处其未持有《信息网络视听节目许可证》，擅自从事互联网视听节目服务，涉嫌传播违反《互联网视听节目服务管理规定》第十六条规定的节目，责令其限期整改。
[2] 
2018年7月26日，国家网信办会同工信部、公安部、文化和旅游部、广电总局、全国“扫黄打非”办公室，开展网络短视频行业集中整治。经调查核实，“秒拍”等19款网络短视频平台，在管理部门三令五申的情况下，仍然恣意妄为，放任传播低俗、恶搞、荒诞甚至色情、暴力等违法和不良信息，盗用篡改他人版权影视作品，炮制推荐“标题党”内容，背离社会主义核心价值观，给广大网民特别是青少年网民造成严重不良影响，违规情节严重，社会反映强烈。根据《网络安全法》等相关法律法规，国家网信办会同五部门联合约谈“秒拍”等16款网络短视频平台相关负责人，要求平台企业对网民负责、对社会负责，作出全面整改。受约谈平台相关负责人均表示完全接受处罚，承诺暂停更新相关频道，全面落实整改，真正履行好企业主体责任
[3] 
。2018年7月27日，为进一步落实《网络安全法》等相关法律法规，秒拍发布全面整改公告，开展全面清查整顿，强化内容审核机制和编审监管，并全面复查历史内容，建立黑名单制度，对发布违法违规内容的创作者一律永久封停。
[17] 
2018年9月5日，秒拍开展“我家的故事”短视频征集活动 庆祝改革开放40周年，
[18] 
以“幸福是奋斗出来的”“爸妈的青春很精彩”“老物件唤醒一串怀念”“网聚线上线下正能量”等子主题，
[18] 
号召网友们积极上传改革开放中的美好变化、奋斗故事等视频，向爸爸妈妈们和改革开放的亲历者们致敬。
[18] 
2020年6月5日，国家计算机病毒应急处理中心近期在“净网2020”专项行动中通过互联网监测发现，多款直播、社交类移动应用存在隐私不合规行为，违反网络安全法相关规定，涉嫌超范围采集个人隐私信息。其中《秒拍》未向用户明示申请的全部隐私权限，涉嫌隐私不合规。《秒拍》未逐一列出收集使用个人信息的目的、方式、范围等，涉嫌隐私不合规。
[19] 






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












三声
三声官方百家号,优质科技领域创作者







“去秒拍化”传言一周后，韩坤说了什么才是一下科技最核心的东西



已经悄然在微博上线几天的酷燃视频被媒体发现，关于微博采取“去秒拍化”的传言迅速开始扩散，更有报道暗指微博和一下科技之间出现了合作间隙。


2017-11-11236







读娱
泛娱乐商业新媒体读娱







全新升级的秒拍联动明星回归，它将如何搅动短视频行业格局？



的婚讯对外公布，吃瓜群众纷纷上微博送祝福，而就在同一周，赵丽颖担任副总裁的一下科技旗下产品秒拍，也携手多位明星登上微博开屏，对外宣传自身的回归与全面升级，对于离开大众视野一段时间的秒拍来说，这一天是喜上加喜的好日子。


2018-10-24180







罗超频道
"百家号2020影响力创作者,鲲鹏计划获奖作者",优质科技领域创作者







大V群体稳定之后，秒拍下一步的垂直战略该怎么走？



从秒拍10月榜单来看，大V格局已经形成，秒拍具备了垂直化的基础，下一步一定是重度垂直，加强对腰部创作者的支持，像微博一样形成繁荣的垂直内容生态。


2017-11-08165







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







新浪微博1.2亿美金领投秒拍母公司，副总裁赵丽颖制造代言新高度



今天，伴随着北京年末的第一场雪，秒拍、小咖秀、一直播的母公司一下科技召开E轮融资发布会，宣布完成5亿美元融资。 这是一下科技融资史上单轮融资金额最高的一次，同时，此轮融资也创下国内移动视频行业的单轮融资金额最高纪录。


2016-11-22152











三声
三声官方百家号,优质科技领域创作者







今日头条收购Musical.ly：TMD的海外野心与引信型公司的终极宿命



引信型创业公司Musical.ly的故事结束的有些令人猝不及防。11月10日，今日头条宣布与海外音乐短视频产品Musical.ly签署收购协议，今日头条最终以近10亿美元的价格全资收购Musical.ly。收购完成后，今日头条旗下音乐短视频产品抖音将与Musical.ly 进行合并，同时保持品牌独立。


2017-11-13145










参考资料



1.
  
一秒变身文艺摄像师 秒拍iOS 4.0版评测 
．网易数码．2014-08-01[引用日期2014-08-12]
2.
  
新浪微博、秒拍等网站擅自从事互联网视听节目服务被责令整改 
．澎湃新闻[引用日期2018-02-24]
3.
  
国家网信办等部门约谈B站等16款平台 12款被下架 
．网易[引用日期2018-07-27]
4.
  
秒拍全新宣传片即将上线 王俊凯马思纯王力宏惊喜助阵  
．光明网[引用日期2018-12-21]
5.
  
秒拍 
．360手机助手[引用日期2018-11-18]
6.
  
秒拍-超火爆短视频分享平台 
．App Store[引用日期2017-06-19]
7.
  
秒拍安卓版介绍 
．好用助手．2015-10-12[引用日期2015-10-12]
8.
  
秒拍发布4.0版本，功能更丰富，但产品更简单了，新增趣味水印和智能变声功能 
．36Kr．2014-07-31[引用日期2014-08-13]
9.
  
万能播放器VPlayer荣获Opera 2012多媒体应用程序大奖 
．TechWeb[引用日期2014-02-24]
10.
  
一起“冻”起来 秒拍携众星发起“冰桶挑战” 
．新华网．2014-08-21[引用日期2014-09-28]
11.
  
“秒拍”完成C轮融资，李冰冰、黄晓明、任泉跟投 
．网易．2014-09-25[引用日期2014-09-28]
12.
  
秒拍母公司一下科技完成5亿美元E轮融资：赵丽颖任副总裁 
．腾讯科技．2016-11-21[引用日期2016-11-24]
13.
  
. 
．.[引用日期2018-11-20]
14.
  
映客、花椒、秒拍等新一批网络直播平台涉黄被查处 
．澎湃[引用日期2018-12-19]
15.
  
映客、花椒、秒拍等新一批网络直播平台涉黄被查处 
．凤凰科技[引用日期2016-04-29]
16.
  
文化部整治网络“三俗” 关停12家手机表演平台_凤凰资讯 
．凤凰网[引用日期2017-06-30]
17.
  
. 
．.[引用日期2018-11-26]
18.
  
. 
．.[引用日期2018-12-03]
19.
  
国家计算机病毒应急处理中心监测发现十五款违法App 
．澎湃新闻[引用日期2020-08-24]


展开全部
收起








图集
秒拍的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：66次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



KEXIAOMEI15


















1
软件介绍







2
主要功能






2.1
高清拍摄






2.2
炫酷MV主题






2.3
高能水印






2.4
智能变声






2.5
明星短视频






2.6
一键唤起







3
产品评测







4
发展历史







5
相关事件

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















