
能源价格大涨 引连锁反应接踵而来百度首页登录能源价格大涨 引连锁反应接踵而来新华网客户端发布时间: 10-0813:40新华网官方帐号国际天然气产量供不应求刺激其价格飙升，尤其按照欧洲天然气交易的基准，荷兰产权转让基金（TTF）中心的天然气价格自1月份以来，价格已经上涨了250%以上。如此快速飞涨的势头，除对包括石油、煤炭在内的能源价格产生直接拉升外，已经开始波及其他相关产业链的供需情况和价格走势，特别是对国际化肥价格、农产品价格产生直接的刺激作用。一年来尿素、氯化钾、草甘膦价格几乎翻一倍左右，另据联合国粮食及农业组织9月统计数据，全球粮价在过去15个月中上涨了40%。欧洲由于天然气价格飙升已经引发连锁反应，导致一些化肥企业被迫减产甚至停产。目前奥地利化肥生产商--北欧化工正在大幅削减氨产量，这加剧了整个欧洲大陆本已紧张的供应局面；荷兰化肥巨头OCI日前表示，高生产成本导致其关闭部分赫伦工厂氨生产装置；世界最大氮肥厂CF实业直接关闭了两家工厂，甚至英国不少小型能源供应商和化肥厂出现倒闭现象。英国信息分析解决提供商--埃信华迈（IHS Markit）预计，目前欧洲关闭合成氨产能总计为460万吨/年。过去十几年，由于国际化肥市场一直供大于求，化肥价格处于相对稳定行情。如今化肥价格涨得惊心动魄，令人心惊肉跳。去年下半年以来随着石油和天然气等国际能源价格的持续上涨，化肥农药价格持续高位运行，特别是2021年6月起价格上涨加速势头明显，达到近十年最高水平，而且目前供不应求局面仍在加剧中。“化肥价格涨得越来越离谱，用不起就不买了，今年秋季几亩地的庄稼，一粒化肥都没有施，能收多少是多少！”中国农民王三元对化肥价格大涨非常抵触，他表示，如果下秋来化肥价格还不降下来，种麦子也不会施底肥，粮食够吃就行，反正也不指望种粮赚钱。如果越来越多农民因为化肥价格大涨而减少化肥投入，后期导致粮食收成减少的局面必然出现。直接种植成本的上升，进一步推升国际粮价的上涨，中国国内的主粮行情也明显反弹，特别是玉米的涨势明显，自从中秋过后玉米行情就迎来了一波走高趋势。为保障粮食的播种和收成，世界多国在力保化肥产量和价格稳定上推出一些措施。9月22日，中国国家发展改革委等13部门联合发布《关于做好今后一段时间国内化肥保供稳价工作的通知》，要求保障化肥供应和价格，基本稳定对保护农民种粮积极性、维护国家粮食安全大局。在《通知》中，国家明确表示，相关部门督促指导本地区国家化肥商业储备承储企业，严格按照储备管理办法开展工作，化肥进口企业要积极扩大化肥进口、有序释放库存。从这一措施中可以看出，国家已经开始重视化肥的储备问题，进而优先保证国内的化肥供应和价格稳定。泰国政府也在一直努力保证化肥价格的稳定。泰国商业部“商业降价，化肥助农”项目的实施时间从今年7月1日至8月31日延长至今年10月31日，期间通过农业合作社、社区企业等农业机构向农民出售廉价化肥，旨在帮助受化肥价格上涨问题影响的农民。据菲律宾媒体报道，菲律宾正考虑进口化肥，并用政府补贴的方式按成本价格出售给农民，以缓解最近几周农业投入品价格的飞涨。菲农业部长达尔表示，农业部正在研究降低菲律宾国内市场化肥价格的措施。可以预计的是，面对国际化肥市场供不应求、价格高涨还将持续的局面，下一步对国际粮食价格的刺激作用还会进一步显现。（路 虹）来源：国际商报举报/反馈作者最新文章作家古尔纳获2021年诺贝尔文学奖新华全媒+｜假日坚守中的大机女司机能源价格大涨 引连锁反应接踵而来相关文章大宗商品王者归来，这个明星交易员连续两年赚的盆满钵满天然气价格“高烧不退”！15家中报净利翻番的天然气股出炉！能源、棉花领涨商品 郑棉、棉纱、尿素等多品种涨停九州期货：棉花期价可能触及涨停板，能源市场演绎过山车式行情钛媒体科股早知道：碳酸锂价格持续大幅上涨；十部门印发通知要求加强再生水利用设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
