







隋棠_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
隋棠的概述图（1张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






隋棠
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1980年10月22日


台湾省南投县中兴新村


中国







隋棠（Sonia Sui），1980年10月22日出生于台湾省南投县，华语影视女演员、模特、主持人。2002年，隋棠因获得环球亚裔模特大赛亚军而进入演艺圈。2003年，出演个人首部电视剧《麻辣鲜师》;同年，她还出演了都市励志剧《舞动奇迹》。2004年，出演偶像剧《极速传说》。2006年，主演励志剧《爱情魔发师》
[1] 
。2009年，出演警匪剧《痞子英雄》
[2] 
。2010年，凭借爱情剧《犀利人妻》获得第46届台湾金钟奖最佳女主角提名
[3] 
。2013年，主演都市剧《爱的生存之道》
[4] 
。2014年，因出演爱情喜剧片《撒娇女人最好命》而被更多的内地观众认识
[5] 
。2015年1月，隋棠与男友Tony在美国拉斯维加斯注册结婚
[6] 
，并于同年8月生下一子
[7] 
。










代表作品








犀利人妻





痞子英雄





偷心大圣PS男





爱的生存之道





撒娇女人最好命





柏林童话









明星关系








丈夫Tony





前男友姚元浩





搭档白歆惠





搭档赵又廷





搭档温升豪

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电视剧


▪
参演电影


▪
参演MV


▪
主持节目


▪
配音作品


▪
为他人创作


▪
制片作品


▪
图书作品


5
获奖记录


6
人物评价






基本信息


中文名

隋棠

外文名

Sonia Sui

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

台湾省南投县中兴新村

出生日期

1980年10月22日

星    座

天秤座

血    型

A型

身    高

172 cm

体    重

51 kg


毕业院校

加拿大温尼伯大学

职    业

演员、模特、主持人

经纪公司

凯渥模特经纪公司

代表作品

犀利人妻、痞子英雄、偷心大圣P.S.男、爱的生存之道、撒娇女人最好命、柏林童话

主要成就

2002年环球亚裔模特大赛第2名
2011年FHM全球百大性感美女台湾区第2名
2011年台湾金钟奖最佳女主角奖（提名）
2013年FHM全球百大性感美女台湾区第3名

三    围

33/23/34 cm

语    种

普通话、粤语、英语、波兰语







隋棠早年经历
编辑

语音


1980年10月22日，隋棠出生于台湾省南投县中兴新村，祖籍为山东，她的母亲任职于中华电信，父亲任职于台湾电力公司，另有一姐隋华，从事电子业。隋棠幼年时成长于南投县中兴新村，后相继就读于台中市光复小学音乐班，大同小学，居仁中学。1994年，十四岁的隋棠被送至波兰，居住于波兰第四大城市波兹南，就读于波兹南私立高中，后赴加拿大就读大学，并毕业于加拿大温尼伯大学心理学系
[8] 
。






















隋棠演艺经历
编辑

语音







隋棠写真(6张)



2002年，隋棠参加了环球亚裔模特大赛，并在比赛中以不俗的表现最终获得了亚军的优异成绩，她也因此正式进入娱乐圈。2003年，隋棠参演了校园偶像剧《麻辣鲜师》；同年，她还相继出演了都市励志剧《舞动奇迹》；现代情感剧《星愿》；以及，都市爱情剧《爱情来了》。2004年，隋棠与李威、杨丞琳、张孝全合作出演了竞速偶像剧《极速传说》，在剧中饰演时尚动感的渡边美希；同年，她还与信乐团合作主演了励志偶像剧《死了都要爱》，并在剧中饰演第一女主角小树。2005年，隋棠先是在竞速偶像剧《激情车神》中继续饰演渡边美希；同年，她还与陈乔恩、明道合作出演了浪漫偶爱情喜剧《王子变青蛙》
[9] 
。2006年，隋棠与李威、陈怡蓉、高以翔共同出演了都市爱情剧《天堂来的孩子》，并在剧中饰演温柔甜美的凯莉
[10] 
；同年，她还与曾之乔、明道、王绍伟合作主演了励志爱情剧《爱情魔发师》，其在剧中饰演了坚强可人的美丽模叶可岚
[11] 
。此后，隋棠相继担任了多档时尚和旅行节目的主持人，并推出了旅行写真书《隋棠的东欧风景》
[12] 
。2007年，隋棠参与了好莱坞动画电影《冲浪季节》台湾版的配音工作
[13] 
。2008年，隋棠与黄子佼搭档主持了第四十五届台湾电影金马奖星光大道仪式
[14] 
。2009年，隋棠回归戏剧领域，并与周渝民、赵又廷、陈意涵、张钧甯共同出演了偶像警匪片《痞子英雄》；其在剧中饰演了对男主角吴英雄充满心里矛盾的雷慕莎
[15] 
；同年，她还与郭采洁、杨一展、温升豪合作出演了家庭偶像剧《那一年的幸福时光》，并剧中隋棠饰演了时尚干练的黄国芬
[16] 
；此外，隋棠还出演了由黄子佼执导的网络轻喜剧《为爱发电》
[17] 
。2010年，隋棠在与温升豪搭档主演了爱情偶像剧《犀利人妻》，并在剧中饰演了温柔贤惠的女主角谢安真
[18] 
，而她也凭借在剧中的优异表现获得了第四十六届台湾金钟奖最佳女主角提名；同年，她又与蓝正龙、温升豪、白歆惠合作出演了爱情喜剧《偷心大圣PS男》，其在剧中饰演了女主角马小茜
[19] 
；此外，隋棠还与谢欣颖、吴中天、张睿家共同出演了个人的第一部大银幕作品《命运化妆师》，其在片中则饰演了女主角陈庭
[20] 
。2011年，隋棠被《FHM男人帮》杂志评选为全球百大性感美女台湾区第二名
[21] 
。2012年，隋棠继续在影坛发展，他先是与温升豪搭档主演了《犀利人妻》电影版
[22] 
；之后，又与李烈、钟镇涛共同出演了都市爱情片《甜·秘密》，并在片中饰演了女主角小莉
[23] 
，而由其作词的主题曲《如果情歌都一样》则获得了第五十届台湾电影金马奖最佳原创电影歌曲奖提名
[24] 
；同年，她还与张震、郭采洁、李烈共同主演了单元剧情片《昨日的记忆》，其在剧中饰演了第一单元女主角小艾；此外，隋棠还在与唐嫣、黄宗泽联袂出演的现代言情剧《面包树上的女人》中饰演了敢爱敢恨的宋迪之
[25] 
。2013年，隋棠与杨佑宁搭档主演了都市爱情剧《爱的生存之道》，并在剧中饰演了女主角纪安蕾
[26] 
；同年，她还出演了贺岁电影《大稻埕》
[27] 
。2014年，隋棠与黄晓明、周迅、谢依霖合作主演了个人首部内地电影作品《撒娇女人最好命》，并在片中饰演了深谙撒娇之道的台湾娇女蓓蓓
[28] 
；随后；她又与李铭顺、郭书瑶共同主演了都市爱情剧《征婚启事》
[29] 
；同年，隋棠还与张孝全、万茜联袂主演了悬疑爱情喜剧片《青田街一号》，而其在片中则饰演了风情万种、温柔美艳，却暗藏心机的洗衣店老板娘阿姑(心理医生欧瑞华)
[30] 
；此外，她还主演了青春励志爱情片《柏林童话》，并与郑元畅搭档演绎了一段充满波折的异国爱情故事
[31] 
。2018年3月，隋棠与钟欣潼、贺军翔、张睿家等人联袂主演的现代爱情剧《动物系恋人啊》在搜狐视频播出，其在剧中饰演的豹系恋人芬妮，是位性格坚强，充满事业心的都市女强人
[32] 
。




写真






百万小学堂






活动






生活






隋棠个人生活
编辑

语音







隋棠剧照

长发隋棠风情万种，然而她13岁时曾因叛逆剪短成男生头，加上当时有169公分身高，使她看起来颇有几分英气，同时也吸引了不少同性爱慕，然而隋棠17岁时的照片被曝光，脸肿肿的她让人惊呼连连。原来骨感的隋棠也曾有不堪回首的“肥胖史”，1997年隋棠高中返台过暑假时，是她人生最胖的一段时期，那时她身高172公分，体重58公斤
[33] 
。2011年，隋棠与演员王宥胜因合作电视剧《犀利人妻》日久生情，所以她与姚元浩8年恋情宣告结束，而隋棠与王宥胜在短暂交往半年后便以分手告终
[34] 
。2014年10月，隋棠告别将近3年的单身生活，与Tony谢交往，让身边亲友及粉丝都很开心。而她在恋情曝光后，第一时间大方认爱，接受专访时还首度聊起双方来电的细节，原来双方是在“见面第2次”才决定交往
[35] 
。2015年1月，隋棠与Tony谢在美国拉斯维加斯正式注册结婚
[36] 
；并于同年8月在新加坡生下了两人的第一个儿子。2017年2月1日，隋棠在脸书发文报喜
[37] 
，宣布已生下女儿Lucy
[37] 
。2018年9月11日，隋棠在社交平台上公布了自己怀上第三胎的喜讯
[38] 
；同年，她还创立了个人服装品牌
[39] 
。2018年12月18日，隋棠在个人社交平台上发文，称已经产下第三胎
[40] 
。




隋棠主要作品
编辑

语音








隋棠参演电视剧
















动物系恋人啊2018-03-29


饰演芬妮
导演瞿友宁、许玮
主演钟欣潼、贺军翔、张睿家











长在面包树上的女人2015-12-01


饰演宋迪之
导演陈铭章
主演唐嫣、刘冬、黄宗泽













征婚启事2014-11-07


饰演李海宁
导演连奕琦
主演李铭顺、郭书瑶、黄志玮











爱的生存之道2013-10-11


饰演纪安蕾
导演李青蓉
主演杨佑宁、庄凯勋、谢沛恩













犀利人妻2010-11-05


饰演谢安真
导演徐辅军、曾丽珍
主演温升豪、朱芯仪、宥胜









偷心大圣P.S.男2010-02-28


饰演马小茜
导演刘俊杰
主演蓝正龙、温升豪、白歆惠













那一年的幸福时光2009-08-07


饰演黄国芬
导演游监煜、徐辅军
主演郭采洁、杨一展、温升豪











痞子英雄2009-06-24


饰演雷慕莎
导演蔡岳勋
主演周渝民、王传一、陈意涵、赵又廷













天堂来的孩子2006-08-21


饰演丁凯莉
导演冯兴华
主演李威、陈怡蓉、高以翔











爱情魔发师2006-08-13


饰演叶可岚
导演陈铭章、刘俊杰
主演明道、曾之乔、王绍伟















王子变青蛙2005-06-05


饰演戴安芬
导演陈铭章、刘俊杰
主演明道、陈乔恩、王绍伟











激情车神2005


饰演渡边美希
导演刘俊杰
主演李威、李佳豫、颜颖思













死了都要爱2004-04-10


饰演小树
导演陈家俊
主演信乐团、倪淑君











极速传说2004


饰演渡边美希
导演陈铭章
主演李威、杨丞琳、张孝全













舞动奇迹2003


饰演杜佳俐
导演
主演











爱情来了2003


饰演蓝美琪
导演
主演













星愿2003


饰演Maggie
导演
主演











麻辣鲜师2000-07-01


饰演客串女学生
导演张哲书
主演谢祖武、言承旭、潘玮柏















隋棠参演电影
















柏林童话2016


饰演张丽丽
导演夏咏
主演郑元畅











青田街一号2015-08-20


饰演阿姑(心理医生欧瑞华)
导演李中
主演张孝全、万茜、张少怀













撒娇女人最好命2014-11-28


饰演蓓蓓
导演彭浩翔
主演黄晓明、周迅、谢依霖











大稻埕2014-01-31


饰演阿纯
导演叶天伦
主演猪哥亮、宥胜、简嫚书













甜·秘密2012-11-30


饰演小莉
导演许肇任
主演李烈、钟镇涛、马志翔











犀利人妻最终回:幸福男·不难2012-08-17


饰演谢安真
导演王佩华
主演温升豪、王宥胜、林盈臻













昨日的记忆2012-03-02


饰演小艾
导演何蔚庭、沈可尚、姜秀琼、陈芯宜
主演张震、郭采洁、李烈









请，听2012


饰演隋棠
导演未知
主演未知













命运化妆师2011-06-24


饰演陈庭
导演连奕琦
主演谢欣颖、吴中天、张睿家









种子2011


饰演小绿
导演许肇任
主演杨佑宁













为爱发电2009


饰演tina
导演黄子佼
主演温升豪













隋棠写真照(11张)









隋棠写真及生活照片(6张)









隋棠广告代言(20张)










隋棠参演MV

拍摄时间MV名称合作歌手2014上水的花萧煌奇2014非死不可大支2012别在都兰的土地上轻易的说着你爱我舒米恩2011你怎么哭了Bird2009火烧的寂寞苏见信2009两难style2009不用担心柯有伦2008醉赤壁林俊杰2008十八禁胡彦斌2007旋律林宇中2002寂寞城市周蕙





隋棠主持节目

主持时间节目名称播出频道2007完美女人窝旅游生活频道2007Fansion Guide爱漂亮MTV音乐台2010小姐爱旅行台湾华视、东风卫视2011WOMEN爱旅行台湾华视2011空姐爱旅行台湾中综合台





隋棠配音作品

上映时间作品名称配音角色2010玩具总动员3芭比2007冲浪季节蓝妮妮





隋棠为他人创作









歌曲名称
演唱者所属专辑发行时间

如果情歌都一样
钟镇涛
未知
2013











隋棠制片作品

参与时间作品名称作品类型2013十二夜纪录片





隋棠图书作品

出版时间书籍名称出版社名2007-07-25隋棠的东欧风景凯特文化




隋棠获奖记录
编辑

语音







时尚类








▪
2014
   FHM百大性感美女第七名
   （提名）
   

▪
2013
   FHM百大性感美女第三名
   （提名）
   

▪
2012
   FHM百大性感美女第七名
   （提名）
   

▪
2011
   FHM百大性感美女第二名
   （提名）
   

▪
2009
   FHM百大性感美女第七名
   （提名）
   

▪
2008
   FHM百大性感美女第四名
   （提名）
   

▪
2007
   FHM百大性感美女第三名
   （提名）
   

▪
2007
   芭比奖
   （获奖）
   

▪
2006
   芭比奖
   （获奖）
   

▪
2006
   台北国际车展最受欢迎名模
   （获奖）
   

▪
2002
   环球亚裔模特大赛亚军
   （获奖）
   

▪
2002
   世界模特儿大赛十强
   （提名）
   

▪
2001
   上海国际模特大赛十强
   （提名）
   




戏剧类








▪
2011
   第46届台湾电视金钟奖最佳女主角奖
   犀利人妻
   （提名）
   




音乐类








▪
2013
   第50届台湾电影金马奖最佳电影原创歌曲奖
   如果情歌都一样
   （提名）
   








隋棠人物评价
编辑

语音







隋棠

性感，只是隋棠给人的第一印象，真正的隋棠则是一个热爱冲浪和冒险，内心隐藏著一个男人之心，向往自由，不甘束缚的人，如果谁要是真的爱上了她，可先得准备好一颗强劲的心脏才行（奇摩时尚评
[41] 
）。身高172CM的隋棠是一名美丽的模特，她曾被形容为身材最接近黄金比例的模特，长相艳丽，一笑起来，眼睛像弯弯的月牙，又像猫一样迷人，她的笑容总是灿烂而夺目，艳光四射，隋棠曾经客串过《王子变青蛙》里的戴安芬，也参演过不少台湾偶像剧，而在《痞子英雄》中由她所饰演的美艳全能的国际刑警雷慕莎，则更是让人印象深刻（搜狐网评
[42] 
）。台湾电视剧《犀利人妻》以高收视率风光下档，主演隋棠更是将人妻的角色演得淋漓尽致，从而也实现了她从名模转型为戏剧女王的目标。对于一个模特来说。隋棠能吧角色演的如此自然实属难得，且剧中造型也跟她饰演的角色搭配的恰到好处，虽然素颜的她少了那份惊艳，但却多了一份清新可人的气质（中国台湾网评
[43] 
）。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












一街拍
娱乐领域创作者







“撒娇女人”隋棠登杂志，40岁仍有天使脸蛋魔鬼身材，老公乐开花



很多人认识隋棠这个女明星是通过《撒娇女人最好命》这部电影的，剧中她撒起娇来，击败了周公子，吓坏了黄晓明。男观众看了被她迷得五迷三道，女观众看了则是恨得牙痒痒。就是这么一个非常深入人心的角色，让很多网友们认识了她。隋棠交往5个月便闪嫁老公Tony，同年8月生下儿子Max，婚后...


2020-02-021







卓不凡
分享娱乐八卦，网红明星内幕~







怀孕7个月却不显怀？其实早俩月，隋棠还完美演绎露背吊带高腰裤



虽然去年奚梦瑶的惊人一摔，给首次来国内举办新品时装表演的维密秀蒙上了一定阴霾，但T台上那些肤白...咳咳...肤色各色却均颜高、身材好的超模们依旧是给海内外的观众留下了深刻的印象。尤其是当网友们扒出她们中的多数，比如“糖糖”（坎蒂丝·斯瓦内普尔、“小南瓜”Behati Pr...


2018-09-251







油条娱乐
随时分享有趣八卦，让你天天好心情







“撒娇女人”隋棠为女庆生，3年生仨娃依旧似少女，女儿萌翻全场



隋棠算是台湾偶像剧中的黄金女配角了，提几个大家熟悉的影视剧，比如《爱情魔法师》，《王子变青蛙》，《痞子英雄》，而她主演的《犀利人妻》也获得了第四十六届台湾金钟奖的最佳女主角题名。其实隋棠并不是演员出道的，在2002年，她获得了环球亚裔小姐大赛的第二名，作为模特正式踏入娱乐圈...


2019-02-120







里尚七七
专注解读明星最新街拍







比林志玲还会嗲！40岁隋棠携夫拍杂志甜死人，少女脸蛋魔鬼身材



当年的一部《撒娇女人最好命》成功让观众记住了这个超级会发嗲的女人随棠，在影片中隋棠的一句“你怎么可以吃兔兔”，更是至今让人印象深刻。现实生活中，隋棠也是一个十分会撒娇的人，不同的是，隋棠不止会撒娇，还特别有能力，当演员之余她还创立了个人时装品牌，算是家庭事业双丰收了。...


2020-02-010











会火
优质娱乐领域创作者







40岁名模隋棠晒近照，结婚四年生三胎太不容易，身材依旧超能打



2月12日，台湾名模隋棠在社交网站上晒出了几张二女儿的近照。照片中的女儿Lucy穿着一件黄色上衣，扎着两个马尾，十分乖巧可爱，笑起来的模样和妈妈隋棠十分相像。其实隋棠的大儿子和二女儿都完美继承了隋棠的好基因。在隋棠前几日晒出的照片中，大儿子和二女儿的脸上都被画了东西，但还是...


2020-02-130



























参考资料



1.
  
台湾最新偶像剧《爱情魔发师》剧情介绍 
．腾讯网[引用日期2014-02-25]
2.
  
隋棠拍《痞子英雄》入戏太深 坦言爱上赵又廷 
．金鹰网[引用日期2014-02-25]
3.
  
金钟奖提名 隋棠最“犀利” 杨丞琳“醉”受伤 
．网易[引用日期2014-02-25]
4.
  
《爱的生存之道》收视高 隋棠杨佑宁上演吵架戏 
．网易[引用日期2014-02-25]
5.
  
《撒娇女人》“绿茶娇”隋棠叫板周迅 
．新浪娱乐．2014-10-23[引用日期2015-04-30]
6.
  
34岁台女星隋棠与男友闪婚 前情敌王心凌祝福 
．腾讯[引用日期2015-01-18]
7.
  
隋棠产后开工晒美照 穿低胸洋装甜笑捧瓜自拍 
．新华网[引用日期2015-12-08]
8.
  
台湾知名模特隋棠几岁留学波兰 
．极热网[引用日期2014-02-25]
9.
  
《王子变青蛙》当红 明道人气再冲高 
．网易[引用日期2014-02-25]
10.
  
天堂来的孩子资料 
．网易[引用日期2014-02-25]
11.
  
爱情魔发师资料 
．京华网[引用日期2014-02-25]
12.
  
隋棠出新书性感亮相 师姐林志玲影片道贺(组图) 
．搜狐[引用日期2015-12-08]
13.
  
组图：张孝全隋棠为《冲浪季节》配音大玩冲浪 
．新浪[引用日期2015-12-08]
14.
  
星光大道主持人隋棠黄子佼现身耍宝 
．腾讯[引用日期2015-12-08]
15.
  
隋棠参演《痞子英雄》，踏出多元化第一步  
．新浪网[引用日期2014-02-25]
16.
  
《那一年的幸福时光》将播 隋棠温升豪出演 
．网易[引用日期2014-02-25]
17.
  
隋棠任环保大使 与温升豪骑单车“发电” 
．新浪网[引用日期2014-02-25]
18.
  
《犀利人妻》隋棠遭劈腿 欲姐才配有幸福？ 
．新浪网[引用日期2014-02-25]
19.
  
《偷心大圣PS男》结局太肉麻 隋棠当众叫苦 
．新浪网[引用日期2014-02-25]
20.
  
《命运化妆师》台湾将映 隋棠首演电影挑战演技 
．新浪网[引用日期2014-02-25]
21.
  
《FHM》2011百大性感美女榜 安心亚终结林志玲5连霸 
．中华娱乐网[引用日期2014-02-25]
22.
  
《犀利人妻》今日公映 隋棠揭终极浪漫悬念 
．网易[引用日期2014-02-25]
23.
  
电影《甜·秘密》首映 
．新华网[引用日期2014-02-25]
24.
  
第五十届台湾金马奖颁奖礼 
．搜狐[引用日期2015-12-08]
25.
  
隋棠《面包树上的女人》首次遭掌掴 
．新浪网[引用日期2014-02-25]
26.
  
一周台视：《爱的生存之道》低调收官 
．网易[引用日期2014-02-25]
27.
  
隋棠大稻埕讲破烂闽南语　全场笑翻 
．台海网[引用日期2014-02-25]
28.
  
彭浩翔三年终成局 黄晓明周迅聚首《撒娇》 
．网易娱乐[引用日期2013-12-31]
29.
  
隋棠新戏《征婚启事》开拍 称杀青还单身就征婚 
．腾讯网[引用日期2014-02-25]
30.
  
张孝全化身百变战神颠覆形象 与隋棠、万茜上演奇葩感情纠葛 
．北国网[引用日期2015-12-08]
31.
  
郑元畅《柏林童话》男神归来 搭戏隋棠 
．新浪[引用日期2015-12-08]
32.
  
《动物系恋人啊》定档3.29 钟欣潼贺军翔齐"练爱" 
．网易[引用日期2018-04-19]
33.
  
隋棠最胖时期照片曝光 "脸肿肿"毫无"女神"样 
．中国新闻网[引用日期2014-02-25]
34.
  
台媒曝隋棠宥胜私情 王心凌衰背"隋姚恋小三"黑锅 
．网易新闻
35.
  
隋棠承认爱上谢沛恩哥哥 见面两次就交往 
．新浪娱乐[引用日期2014-10-04]
36.
  
隋棠与男友完婚成犀利人妻 穿深V裙幸福洋溢 
．腾讯[引用日期2015-01-18]
37.
  
36岁隋棠报喜晒萌娃照 二胎女儿平安出生 
．腾讯娱乐[引用日期2017-02-01]
38.
  
恭喜！隋棠宣布怀第三胎 宝宝小名曝光 
．凤凰[引用日期2018-09-12]
39.
  
隋棠临盆倒数 晒超音波照才惊曝「恶梦正式开始」 
．中时电子报[引用日期2018-11-11]
40.
  
隋棠晒照宣布产下第三胎：生个小孩老是像疯婆 
．凤凰网[引用日期2018-12-18]
41.
  
隋棠 有时男人 有时女人 
．奇摩[引用日期2015-12-08]
42.
  
《痞子英雄》：台湾偶像剧美女从量到质的飞跃 
．搜狐[引用日期2014-08-18]
43.
  
台媒爆料香港神算曾算出台名模隋棠命中无夫 
．中国台湾网[引用日期2014-02-26]


展开全部
收起














V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：371次历史版本

最近更新：

音乐精灵X


（2021-07-13）




突出贡献榜



音乐精灵X









summertail


















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电视剧






4.2
参演电影






4.3
参演MV






4.4
主持节目






4.5
配音作品






4.6
为他人创作






4.7
制片作品






4.8
图书作品







5
获奖记录







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























