







尤里（《红色警戒2》及《尤里的复仇》中的角色）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












尤里是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共26个义项）

添加义项





▪《红色警戒2》及《尤里的复仇》中的角色
▪1995年生巴西足球运动员
▪《逆战》中的人物
▪尤里·盖勒
▪足球运动员尤里·亨里克·德·奥利维拉·科斯塔
▪《圣斗士星矢》系列中的角色
▪《小花仙》中的角色
▪足球运动员
▪《使命召唤：现代战争3》中的人物
▪尤里·马林
▪尤里·阿列克谢耶维奇·加加林
▪哈罗德·克莱顿·尤里
▪3D动画《枪神记》中的角色
▪《天狼 Sirius the Jaeger》中的角色
▪《锁链战记 ～赫克瑟塔斯之光～》中的角色
▪中国内地女歌手
▪《命令与征服：红色警戒2》中的步兵单位
▪电视动画《阿尔蒂》中的角色
▪动漫《咱们裸熊》中的角色
▪《未来战队时间连者》中的角色
▪动漫《大贵族》中的角色
▪《SAKUGAN》中的角色
▪日本特摄《假面骑士Saber》中的人物
▪白俄罗斯驻中华人民共和国大使
▪泰剧《禁忌女孩第二季》中的角色
▪乌克兰画家
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























尤里
（《红色警戒2》及《尤里的复仇》中的角色）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




尤里（诺诺利埃斯·尤里）是美国WestWood公司出品的即时战略性游戏《命令与征服：红色警戒2》及资料片《尤里的复仇》中的虚拟人物，由德国演员尤杜·奇尔饰演。
[1] 
他曾为苏联科学家、心理学家及顾问，后期升为苏联军队总司令。任职于苏联期间秘密发展自身势力，苏联战败后尤里趁乱秘密建立了尤里国（尤里阵营），是尤里阵营领导人、尤里军队总司令。他拥有控制他人心灵的能力，在战场上可以控制大部分意志薄弱的敌军部队，真身甚至可以将一整个建筑内的人都能控制住。





中文名

尤里

外文名

Yuri

别    名

诺诺利埃斯·尤里、光头、秃子、政委、主人

饰    演

尤杜·奇尔

性    别

男

登场作品

《红色警戒2》、《尤里的复仇》、《心灵终结》

国    籍

苏联→尤里国

民    族

罗马尼亚人

出生日期

1916年10月4日

逝世日期

1979年4月3日


毕业院校

苏联科技实验院

职    业

苏联总理顾问（红警2）、尤里国领导人（尤里复仇）

主要成就

1951年在苏联开始进行心灵研究
1972年在尤里发明了基因突变器
1971年成立了尤里组织

出生地

罗马尼亚-特兰西瓦尼亚

信    仰

共产主义

代表作品

心灵技术、克隆技术、基因技术

性    格

很有野心

原    型

列宁、尤里·马林




目录



1
人物介绍


▪
年轻时期


▪
叛变之前


▪
叛变之后


▪
原型


2
步兵单位


▪
《红色警戒2》中


▪
《尤里的复仇》中


▪
克制单位


▪
尤里国


3
人物全称










尤里人物介绍
编辑

语音








尤里年轻时期

尤里年轻时作为斯大林秘密计划的超能力试验对象，学习用意志力控制他人心灵，后拥有心灵控制能力。在制作组的原设中是《命令与征服3》中的一名Nod指挥官，在一场战斗中启动了思金人的空间仪器，被传送回红色警戒1时期，但因制作组解散最后不了了之。





尤里叛变之前

苏联总理罗曼诺夫组织起斯大林创立的心灵军团CEO，任尤里为作战部长。尤里发明了巨型乌贼、控制科技、复制技术(克隆)和基因突变技术。曾经为苏联的科技做出了巨大的贡献。在盟军剧情中，尤里利用心灵信标曾一度控制华盛顿，而在苏联剧情中，尤里前期是指挥官的支持者，后来杀死了苏联总理亚历山大·罗曼诺夫和维拉迪摩将军并被指挥官打败。后于尤里的复仇（接盟军剧情）中背叛苏联，独成一家。他使用了很多新技术，使盟军与苏联被迫联合起来对抗他，后来战败。





尤里叛变之后

在苏联急于和盟军交战时，尤里私下偷偷建立了一个心灵军团，他在全球各地布置了心灵控制器，正准备启动恶魔岛上的心灵控制器时核电站被几个入侵者战机攻击时，因一架入侵者战机撞上电厂而损失大量电力，于是尤里就对全球的心灵控制器进行启动，途中心灵控制了盟军少尉、在好莱坞、埃及发动进攻并占领，在澳大利亚进行克隆各国首脑的计划（却被阻止）险些攻击了英国国会、逃到月球进行统治（却被阻止）。结局在红色警戒2苏联任务中结局为只留下一个大脑在克里姆林宫地下室。在尤里的复仇盟军任务中结局为被关进阿尔伯特·爱因斯坦的心灵枷锁。在尤里的复仇苏联任务中结局为乘坐时光机器误入白垩纪，生死不明。理想利用心灵控制能力和技术、基因突变技术，光复苏联并成为统治世界的强者。尤里曾想利用苏联称霸世界，但因为罗曼洛夫太愚蠢，所以自立为王，建立尤里国。





尤里原型

外形疑为影射弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫（即列宁）超能力蓝本疑为沃尔夫·格里高里夫维奇·梅辛。也有说法为尤里·马林饰演者出演：尤杜·奇尔（Udo Kier）他的德国口音英语和罗曼诺夫的俄语口音英语有很鲜明的对比，从一开始就显得演员并非东欧人。PS：右图为尤里与斯大林谈话照，是由列宁与斯大林的谈话合照PS而成。




尤里与斯大林

角色设定角色台词“我们将跟资本主义力量进行一场生与死的争斗。只有完整的尤里信念，才可以保护你们；只有完全的服从，才可以拯救你及你的家人，而且当你们没有自由意志之后，生活会变得更简单一些。空出你的心灵，并顺从我的意志，知道的越少，就可以变得越好。我是尤里，服从我吧！”“假如我可以控制全世界，那么我为什么要满足于只领导一个国家呢？”




尤里

“人类的大脑是一个我们刚刚开始认识、充满了电荷信号的潘多拉魔盒。大部分的大脑都是‘接收器’，但是有些更发达的能够自由地选择发送和接收。这就是我的心灵信标。有了它我们就能发送我们想要的信息。我们将在美国各处建立这个装置，最终，美国人将是我们的，他们的思想、身体，如果你想要还有灵魂。”“再也不会有自由的意志，只有我的意志。”




尤里步兵单位
编辑

语音








尤里《红色警戒2》中

尤里红色警戒2代时期的尤里没有控制建筑物、渡海的技能，他和尤里复制人一样可以释放震波撕裂敌人。此时尤里的造价为1200，可以造多人，详见词条红色警戒2。战役中，被叫做“超能力部队”。尤里改盟军使用间谍（需要盟军兵营及作战实验室或占领盟军建造厂）进入苏军作战实验室获得。具体信息见词条尤里改。心灵突击队苏军使用间谍进入盟军作战实验室，心灵突击队可以对建筑物放c4，同时也可以心灵控制，但无法使用震波击杀周围的步兵单位。





尤里《尤里的复仇》中

尤里复制人尤里从复制中心克隆的无数个分身，但实力没有尤里本人大。属性跟红色警戒2中的尤里一样，只是造价改为800，模型与原版一样。尤里总理（又译尤里X）尤里总理同谭雅、菁英战斗兵一样同属各自阵营的英雄级单位，仅可建造一个。但出场台词是：“世界上只有一个尤里”（然而从复制中心出来的却是两个......），他可以控制大部分包括建筑的单位，对于那些没有过多防御的基地来说，他的出现就是一个末日，战术可以是远程控制建筑物并贩卖或者在周围抢夺对方防御工事。尤里总理价格为1500，两栖。弱点尤里X虽然可以控制大部分单位,但是每次只能控制一个。如果你途中有控制了另一个单位，那么将会撒消你对上一个单位的控制。对狗、恐怖机器人、遥控坦克没有控制力，并且由于尤里X本身没有攻击能力所以使用尤里X时千万别把他当成鲍里斯或是谭雅单枪匹马，不然必会失败。同时，他也会被辐射工兵化成一滩绿水。





尤里克制单位

狙击手、幻影坦克、病毒狙击手、防御性建筑、谭雅、鲍里斯、无心智单位、大量军队等。无法心灵控制单位：空中单位：雷射幽浮、基洛夫空艇、非部署状态下的武装直升机、已经起飞的黑鹰战机/入侵者战机。地面单位：武装采矿车、超时空采矿车等。也有许多单位因为意志坚定，具有顽强的心智无法轻易控制：谭雅、鲍里斯、奴隶、铁幕装置、核弹发射井、超时空传送仪、天气控制机等还有的属于无意志单位：警犬，遥控坦克，恐怖机器人，狂兽人等。拥有心灵控制能力的单位无法相互控制。





尤里尤里国

关于尤里阵营的详细资料，请转至尤里国词条。




尤里人物全称
编辑

语音


在《红色警戒2》安装动画中，有提到尤里的全名是“诺诺利埃斯·尤里”。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
《红色警戒2》大反派尤里确认出演《使命召唤14：二战》僵尸模式！ 
．新浪网[引用日期2019-09-19]







图集
尤里的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：125次历史版本

最近更新：

敢死男儿张自忠（2021-08-27）
















1
人物介绍






1.1
年轻时期






1.2
叛变之前






1.3
叛变之后






1.4
原型







2
步兵单位






2.1
《红色警戒2》中






2.2
《尤里的复仇》中






2.3
克制单位






2.4
尤里国







3
人物全称

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















