







大寒（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















大寒是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪农村题材微电影
▪中国2018年电影
▪左河水的节气诗
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听的歌曲













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dà hán]




大寒
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



大寒，是二十四节气中的最后一个节气。斗指丑；太阳黄经达300°；于每年公历1月20—21日交节。大寒同小寒一样，也是表示天气寒冷程度的节气，大寒是天气寒冷到极致的意思。根据我国长期以来的气象记录，在北方地区大寒节气是没有小寒冷的；但对于南方大部地区来说，最冷是在大寒节气。
[2-3] 

[7] 

[14] 
大寒在岁终，冬去春来，大寒一过，又开始新的一个轮回。在我国一些地方，每到大寒至立春这段时间，有很多重要的民俗，如除旧布新、制作腊味以及祭灶、尾牙祭等。尾牙祭，亦称“做牙”、“做牙祭”等，民间有做完牙祭后全家坐一起“食尾牙”的习俗。
[12-13] 






中文名

大寒

外文名

Great Cold

代表寓意

天气严寒，最寒冷的时期到来

气候特点

小寒、大寒是一年中雨水最少的时段

时    间

每年1月19或20或21日


太阳位置

太阳到达黄经300°

风俗活动

尾牙祭

风俗食物

腊八粥

农事活动

加强牲畜、越冬作物防寒防冻

养    生

神志深藏于内，避免急躁发怒

三    候

鸡乳；征鸟厉疾；水泽腹坚




目录



1
节气简介


2
气象变化


3
农事活动


4
传统习俗


5
文学创作


▪
谚语


▪
诗词


6
起居养生










大寒节气简介
编辑

语音


大寒是二十四节气中最后一个节气，每年公历1月20-21日太阳到达黄经300°时为“大寒”。《授时通考·天时》引《三礼义宗》解释道：“大寒为中者，上形于小寒，故谓之大....。。寒气之逆极，故谓大寒。”极言大寒之冷。这个气节处在三九、四九时段，此时寒潮南下频繁，是一年中的最寒冷时期。民谚云：“小寒大寒，无风自寒。”大寒，是天气寒冷到极点的意思。虽然在冬至节气是北半球太阳高度最低的时候，但是一年中最冷的时候却是在冬至节气以后的小寒、大寒节气，尤其是大寒节气；这是因为冬至节气以后，太阳光的直射点会逐渐的北移，但在其后的一段时间内，太阳直射点始终还在南半球，北半球的热量始终处于散失的状态，白天吸收的热量还是少于夜晚释放的热量，因此冬至之后，北半球的温度还在持续降低，在大寒节气时段温度降到最低，大寒是一年中最冷的节气。由于我国幅员辽阔、南北跨度大，南北地区在气候上有很大的差异。根据我国长期以来的气象记录，在北方地区大寒节气是没有小寒冷的；但对于南方大部地区来说，却是在“四九”的时候最冷，因此大寒节气要比小寒节气更冷。小寒、大寒是一年中雨水最少的时段，常年大寒节气期间，我国雨量丰沛的华南地区也仅为5至10毫米。
[2] 

[6] 

[14] 





大寒气象变化
编辑

语音







大寒

大寒节气，大气环流比较稳定，环流调整周期大约为20天左右。此种环流调整时，常出现大范围雨雪天气和大风降温。当东经80度以西为长波脊，东亚为沿海大槽，我国受西北风气流控制及不断补充的冷空气影响便会出现持续低温。同小寒一样，大寒也是表示天气寒冷程度的节气。根据我国常年的气候数据统计，我国北方地区一年中最寒冷的时间段是在每年的公历1月中旬（10日—20日）。每年的小寒节气从1月5—7日开始，一个节气约15天，中旬恰在小寒节气之内；因此，对北方大部地区来说，小寒的确冷于大寒。但对于南方大部地区来说，却是大寒节气时最冷；南方的大寒节气一般从1月20日开始，1月下旬恰是南方一年中最冷的时段。
[3] 

[16-17] 
















































大寒







大寒农事活动
编辑

语音







大寒

大寒时节，在农业生产中要掌握好冷暖变化规律，根据不同的年份、不同的地理位置、地形条件等，随时关注气象部门对各个时期的预测预报，合理种植农作物，避免出现不必要的损失。特别是较大规模进行引进经济作物时，更是不能忽视；小规模种植时也要注意周围的地形环境，如在大水库周围，由于水的调温作用，其冻害往往较轻或没有，可在寒冬之前将一些易受冻的经济作物和花草放置或种植在水库四周。大棚作物根据天气变化，做好温湿调控，在中午前后揭开大棚两端进行通风，但下午4时以前必须关好，以保持棚内温度。
[8] 
大寒节气期间，天气寒冷、湿度低，植物已经停止生长，比较干枯，要特别注意在野外烧荒用火或在家取暖烤火等用火安全，提防发生火灾。
[8] 





大寒传统习俗
编辑

语音


大寒迎年大寒是二十四节气中的最后一个，过了大寒又立春，即迎来新一年的节气轮回。年节恰在立春前后，大寒一到年味渐浓。大寒节气由于近年，这节气期间充满了喜悦与欢乐的气氛，是一个欢快轻松的节气。这节气期间，人们开始忙着除旧饰新，腌制腊味年肴，准备年货，因为中国人最重要的节日——春节就要到了。作为年尾最后一个节气大寒，虽是农闲时节，但家家都在“忙”——忙过年，此即“大寒迎年”的风俗。所谓“大寒迎年”，就是大寒至农历新年这段时间，民间会有一系列活动，归纳起来至少有十大风俗，分别是：“食糯”、“纵饮”、“做牙”、“扫尘”、“糊窗”、“腊味”、“赶婚”、“趁墟”、“洗浴”、“贴年红”等。
[3] 

[6] 
“食糯”，就是大寒节气这天，古人流行吃糯米制作的食物。
[6] 
　　“纵饮”，指放开宴乐，纵情喝酒。东汉蔡邕《独断》称：“腊者，岁终大祭，纵吏人宴饮也”。
[6] 
　“做牙”，亦称“做牙祭”，原本是祭祀土地公公的仪式，俗称的美餐一顿为“打牙祭”即由此而来。做牙有“头牙”和“尾牙”的讲究，头牙在农历的二月二，尾牙则在腊月十六，全家坐一起“食尾牙”。但对雇工来说，尾牙可不好食，因为雇主往往会在餐桌上决定雇工来年的去留，故有“吃头牙粘嘴须，吃尾牙面忧忧”一说。尾牙餐很丰盛，硬菜少不了一只鸡。过去不好明说解雇，便用鸡头示意，鸡头朝谁表示解雇谁。因为有这种“潜规则”，为了让辛苦一年的雇工好好用完年终大餐，有的好心雇主会将鸡头朝自己或是直接去掉鸡头，现代企业流行的“年会”即是尾牙祭的遗俗。
[6] 
“除尘”，又称“除陈”、“打尘”，就是大扫除：“家家刷墙，扫除不祥”，把穷运扫除掉；反之，“腊月不除尘，来年招瘟神。”除尘一般放在腊月二十三、二十四进行，即“祭灶”日，除尘时要忌言语，讲究“闷声发财”。
[6] 
　　“糊窗”，就是用新纸裱糊窗户，“糊窗户，换吉祥。”为了美观，有的人家会剪一些吉祥图案贴在窗户上，故又称“贴窗花”，一般放在腊月二十五进行。
[6] 
　“蒸供”，就是准备祭祀用的供品，过去供奉用的糕点、饽饽、馒头都是用面蒸制的，故称。
[6] 
　“赶婚”，腊月底诸神上天“汇报一年工作情况”去了，这时的人间百无禁忌，赶在这时婚娶不用挑日子，又是农闲，所以旧时民间景象是“岁晏乡村嫁娶忙”。
[6] 
　“赶集”，即传统的赶年集，购买腊祭用品，置办年货。
[6] 
　　“洗浴”，与“除尘”有相同用意，是搞好个人卫生，寓意洗去一年烦恼和晦气。所以年底再忙也得理个发、洗个澡，即老话所说的“有钱没钱，洗澡过年”。
[6] 
　“大寒迎年”的风俗还有不少，各地也不尽相同，但主题基本上是围绕“祭祀”展开的，其中一些风俗至今尚存。关于“腊”，早在《周易》与《周礼》等著作中就有“肉甫”和“腊味”的记载。“腊”的本义是“干肉”。岁末十二月有多种称呼，其中最为熟知的当属“腊月”这一别称。这个月的天气最适合风干制作腊味，所以有“腊月”之称。这个月举行的祭祀称为“腊祭”。岁末十二月由于处在新旧交接时段，是祭祀比较多的月份。
[6] 
蒸煮糯米饭岭南民谚有云：“小寒大寒，无风自寒。”在传统节气中极冷的一天，广东民间形成吃糯米饭的习俗。如今在广东，常见这样的情景：大寒来临前，家家户户煮上一锅香喷喷的糯米饭，拌入腊味、虾米、干鱿鱼、冬菇等，以迎接传统节气中最冷的一天。糯米味甘、性温，食之具有御寒滋补功效。安徽安庆则有大寒炸春卷的习俗。
[4] 
尾牙祭




尾牙祭

尾牙祭：我国南方一些地方的风俗，每到大寒至立春这段时间，有很多重要的民俗和节庆，如尾牙祭等。尾牙源自于拜土地公做“牙”的习俗。土地载万物，又生养万物，长五谷以养育百姓，此乃人们亲土地而奉祀土地的原因。土地神的称号众多，其来历与我国古代农耕社会所祭“天、地、社、稷”中的社、稷之神有关。古代把土地神和祭祀土地神的地方都叫"社"，按照民间的习俗，每到播种或收获的季节，人们都要立社祭祀，祈求或酬报土地神。所谓二月二（古时在立春后第五个戊日）为头牙，以后每逢初二和十六都要做“牙”，到了年尾十二月十六日正好是尾牙。“做牙”，亦称“做牙祭”，原本是祭祀土地公公的仪式，俗称的美餐一顿为“打牙祭”即由此而来。民间有全家坐一起“食尾牙”的习俗。现代企业流行的“年会”即是尾牙祭的遗俗。
[3] 

[15] 
吃腊八粥腊八节是流行于我国北方地区的重要节日，这节日习俗是吃腊八粥。腊八粥，又称“七宝五味粥”、“佛粥”、“大家饭”等，是一种由多样食材熬制而成的粥。宋 吴自牧撰《梦粱录》卷六载：“八日，寺院谓之‘腊八’。大刹寺等俱设五味粥，名曰‘腊八粥’。腊八这天喝腊八粥这一习俗的来历和佛陀成佛有关，清代苏州文人李福诗云：“腊月八日粥，传自梵王国，七宝美调和，五味香糁入。在我国北方，有 “小孩小孩你别馋，过了腊八就是年”之说，过腊八意味着拉开了过年的序幕。华北歌谣：“老婆老婆你莫馋，过了腊八就是年。”
[3] 

[19] 
数九民间有“小寒大寒，无风自寒”。
[18] 
"小寒大寒，冷成一团"的谚语，说明大寒节气也是一年中的寒冷时期。
[3] 
大寒节气正值“三九”严寒，“数九”是我国民间广泛流传的习俗之一，即是从冬至逢壬日算起（亦有说法从冬至算起），每九天算一“九”，依此类推。所谓“热在三伏，冷在四九”，一年中当最寒冷的时期便是"三九、四九天"。数九一直数到“九九”八十一天，“九尽桃花开”，此时寒气已尽，天气暖和了。
[20] 





大寒文学创作
编辑

语音








大寒谚语

◇小寒大寒不下雪，小暑大暑田开裂。◇小寒大寒，冷成冰团。◇小寒不寒，清明泥潭。◇小寒大寒寒得透，来年春天天暖和。◇小寒不寒寒大寒。◇小寒天气热，大寒冷莫说。◇小寒大寒，滴水成冰。◇大寒小寒，无风自寒。◇大寒不寒，春分不暖。◇小寒、大寒多南风，明年六月早台风。◇小寒不太冷，大寒三九天。◇大寒大寒，无风也寒。◇大寒不寒，人马不安。◇大寒猪屯湿，三月谷芽烂。◇冬至在月头，大寒年夜交。◇冬至在月中，天寒也无霜。◇冬至在月尾，大寒正二月。◇小寒大寒，杀猪过年。◇过了大寒，又是一年。◇该冷不冷，不成年景。◇大寒到极点，日后天渐暖。◇小寒不如大寒寒，大寒之后天渐暖。
[5] 






大寒诗词

《咏廿四气诗·小寒十二月节》（唐）元稹小寒连大吕，欢鹊垒新巢。拾食寻河曲，衔紫绕树梢。霜鹰近北首，雊雉隐丛茅。莫怪严凝切，春冬正月交。
[1] 
《大寒步至东坡赠巢三》宋·苏轼春雨如暗尘，春风吹倒人。东坡数间屋，巢子与谁邻。空床敛败絮，破灶郁生薪。相对不言寒，哀哉知我贫。我有一瓢酒，独饮良不仁。未能赪我颊，聊复濡子唇。故人千钟禄，驭吏醉吐茵。那知我与子，坐作寒蛩呻。努力莫怨天，我尔皆天民。行看花柳动，共享无边春。
[9] 
《大寒》（宋）陆游大寒雪未消，闭户不能出。可怜切云冠，局此容膝室。吾车适已悬，吾驭久罢叱。拂麈取一编，相对辄终日。亡羊戒多岐，学道当致一。信能宗阙里，百氏端可黜。为山傥勿休，会见高崒嵂。颓龄虽已迫，孺子有美质。
[9] 
《大寒出江陵西门》（宋）陆游平明羸马出西门，淡日寒云久吐吞。醉面冲风惊易醒，重裘藏手取微温。纷纷狐兔投深莽，点点牛羊散远村。不为山川多感慨，岁穷游子自消魂。
[10] 
《大寒吟》（宋）邵雍旧雪未及消，新雪又拥户。阶前冻银床，檐头冰钟乳。清日无光辉，烈风正号怒。人口各有舌，言语不能吐。
[10] 
《大寒呈张太博》（宋）郑獬寒风怒蓬勃，排户入吾室。沙灰涨天黑，白日赤黄色。捉衣拥肩坐，心脾寒憀栗。须臾天气变，阴黯如涂漆。跳空雨雹飞，四走珠玑出。数子方叹惊，共怪天公逸。先生携书来，昂颐杖飞策。乃召二三子，环坐与之席。呼童令取酒，盘飣杂梨栗。酒行寒气除，春阳生四壁。先生说大义，驰骛何纤悉。洞彻人精神，两耳飞霹雳。老语植根节，九牛不可屈。尧眉与舜目，缅若曾相识。如当夜黑中，光耀见赤日。退思圣贤业，所积在劘剔。韦皮画山龙，块泥亦瓦砾。人固有识智，非如物之植。而不自刻苦，昼夜如刀尺。年齿方壮健，男儿宜努力。方今太平民，尚未获苏息。谁能拱两手，看人树勋绩。
[10-11] 





大寒起居养生
编辑

语音


寒是农历年中的最后一个节气，亦是公认的进补好时节。大寒正是一个由冬到春的过渡时期，饮食起居应随之“转轨”。养生饮食宜减咸增苦以养心气，宜热食，防止损害脾胃阳气，但燥热之物不可多吃。
[3] 
　　安心养性，怡神敛气心神旺盛，气机通畅，血脉顺和，全身四肢百骸才能温暖，方可抵御严冬酷寒的侵袭。因此在大寒时节，我们应安心养性，怡神敛气，保持心情舒畅，心境平和，使体内的气血和顺，不扰乱机体内闭藏的阳气，做到“正气存内，邪不可干”。
[3] 
注意御寒保暖由于天气寒冷，上了年纪的人，一般都有肌肉萎缩和动作缓慢的现象，因此，选择宽大松软、穿脱方便的冬装很重要。而在内衣选择上，以吸湿性能好、透气性强、轻盈柔软、便于洗涤、穿着舒适的纯棉针织物为宜。
[3] 
早睡晚起，劳逸结合大寒时节，在起居方面仍要顺应冬季闭藏的特性，为了避免寒风的侵袭，理应做到早睡晚起，劳逸结合，外出时也要根据自身情况添加保暖衣物。如果室内经常开暖气或空调，除了要经常开窗通风外，最好再通过使用空气加湿器等方法，提高空气中的湿度。
[3] 
多吃苦味助心阳冬季为肾经旺盛之时，而肾主咸，心主苦。从医学五行理论来说，咸胜苦，肾水克心火。若咸味吃多了，就会使本来就偏亢的肾水更亢，从而使心阳的力量减弱，所以应多食些苦味的食物，以助心阳。因此冬天的饮食原则是减咸增苦，抵御肾水，滋养心气，以保心肾相交，阴阳平衡。
[3] 
进补到尾声“过完大寒，正好一年。”此时自然界的阳气正处于从冬季的闭藏过渡到春季的升发中，人们的饮食也应顺应这一变化。冬季进补到这时需收尾，为了逐渐适应春季舒畅、升发、条达的季节特点，可适当吃些白菜、油菜、胡萝卜、菜花等味甘的蔬菜。
[3] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







大寒节气虽然不是最冷，但冰结得最厚最结实，大寒应该这样保健




大寒是二十四节气中的最后一个节气，每年1月20 日前后太阳到达黄经300°，此时即为大寒，在古代，这意味着冬季的农闲时光接近尾声。 对于北方来说，大寒是一年中最冷的节气，寒潮频繁南下，我国大部分地区都会出现大风、低温、地面积雪不化等严寒景象。正如谚语“大寒到顶点，日后天渐...


2020-01-20151







勇哥读史
给你好看的历史







“小寒大寒，滴水成冰”，小寒和大寒谁更加寒冷？



俗话说：“冷在三九。”“小寒大寒，滴水成冰。”“三九”多在1月9日至17日，也恰好在小寒和大寒前后。


2020-01-06143







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







二十四节气之大寒，居然与年终奖有某种关系！你拿到了吗？



每年的1月20日前后，是二十四节气中的最后一个节气：大寒，寒气之逆极，故谓大寒。大寒节气的专属习俗当属起源于东南沿海尤其是闽台地区的尾牙祭，这其实也是现在公司年会习俗的起源呢。


2019-01-2087







大圣的小宇宙
除了有趣，啥也没有。







大寒 | 没有暖气，就找个女朋友吧



卖炭翁，伐薪烧炭南山中。
满面尘灰烟火色，两鬓苍苍十指黑。
卖炭得钱何所营？身上衣裳口中食。
可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。


2019-09-1780











小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







腊月大寒，迎新年，白茶、岩茶、红茶、普洱茶，我们该如何喝？



冬三月，生机潜伏，万物敛藏。
到了大寒，更是冷到了极致。
不过，物极必反，寒尽春生。
大寒到了，年的脚步越来越近。
街头巷尾荡漾的年味，日渐浓酽。


2020-01-2079










参考资料



1.
  
今日大寒丨最后一个带“寒”字 的节气，春天的脚步近了 
．中央人民政府网[引用日期2019-08-15]
2.
  
“大寒”来了！天气“冻人”，年味儿渐浓 
．新华网[引用日期2019-08-15]
3.
  
大寒：严寒松柏劲，琼雪腊梅芳 
．光明网[引用日期2019-08-15]
4.
  
今日大寒 这些习俗你知道多少 
．新蓝网[引用日期2019-08-15]
5.
  
周墨涵主编.跟着节气过日子[M].北京:农村读物出版社,2013.02:350—351.

6.
  
古时“大寒”冷还是“小寒”冷 
．正北方网．2018-01-19[引用日期2021-05-12]
7.
  
二十四节气大寒 
．中国气象网[引用日期2021-05-12]
8.
  
大寒节气话农事 
．中国气象局政府门户网站[引用日期2021-05-12]
9.
  
周墨涵主编.跟着节气过日子[M].北京:农村读物出版社,2013.02:358.

10.
  
周墨涵主编.跟着节气过日子[M].北京:农村读物出版社,2013.02:359.

11.
  
周墨涵主编.跟着节气过日子[M].北京:农村读物出版社,2013.02:359—360.

12.
  
腊八遇上大寒，过了今天就是年 
．中国农业大学新闻网[引用日期2021-07-20]
13.
  
大寒·腊八｜岁在大寒，粥有余温 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-20]
14.
  
大寒｜今年大寒“暖”开场 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-20]
15.
  
今日大寒：热气腾腾，温暖过冬 
．天眼新闻[引用日期2021-07-20]
16.
  
今日大寒 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-20]
17.
  
“小寒”到！冷空气应景前来，这次又是“霸王”级别的 
．北京日报[引用日期2021-07-20]
18.
  
今日大寒｜人间至此冬色尽，春暖花开不久时 
．CCTV4[引用日期2021-07-23]
19.
  
春节的历史演变与民俗传承 
．中国社会科学网[引用日期2021-08-23]
20.
  
过冬至！回温有眉目？ 
．潇湘晨报[引用日期2021-08-23]


展开全部
收起








图集
大寒的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








张磊
副教授审核
重庆师范大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：135次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-08-27）




突出贡献榜



乡人原是客









kqfiesta


















1
节气简介







2
气象变化







3
农事活动







4
传统习俗







5
文学创作






5.1
谚语






5.2
诗词







6
起居养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















