







撒娇女人最好命_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















撒娇女人最好命
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《撒娇女人最好命》改编自罗曼夫的情感书籍《会撒娇的女人最好命》，是由彭浩翔执导，黄晓明和周迅领衔主演的一部爱情喜剧片。影片于2014年11月28日上映。影片讲述了周迅饰演的撒娇绝缘体“苦追”黄晓明的故事，因为碰上了深谙撒娇之道的情敌隋棠，周迅决定苦练撒娇技术。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






黄晓明





周迅





谢依霖





隋棠






精彩图集查看更多





高清剧照






高清海报






撒娇女人最好命-海报








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
幕后花絮


5
幕后制作


6
获奖记录


7
发行信息


8
影片评价






基本信息

《撒娇女人最好命》改编自罗曼夫的情感书籍《会撒娇的女人最好命》，是由彭浩翔执导，黄晓明和周迅领衔主演的一部爱情喜剧片。影片于2014年11月28日上映。
[1] 
影片讲述了周迅饰演的撒娇绝缘体“苦追”黄晓明的故事，因为碰上了深谙撒娇之道的情敌隋棠，周迅决定苦练撒娇技术。
[2] 




中文名

撒娇女人最好命

外文名

Women Who Know How to Flirt Are theLuckiest

其他译名

会撒娇的女人最好命

类    型

喜剧，爱情

出品公司

华谊兄弟传媒股份有限公司

制片地区

中国大陆

拍摄日期

2013年11月2日

拍摄地点

中国上海

发行公司

华谊兄弟传媒股份有限公司


导    演

彭浩翔

编    剧

彭浩翔

制片人

王中磊

主    演

周迅，黄晓明，隋棠，谢依霖

上映时间

2014年11月28日

票    房

2.3亿

对白语言

普通话

色    彩

彩色

出品时间

2013年







撒娇女人最好命剧情简介
编辑

语音







撒娇女人最好命-海报(3张)



大龄粗硬直女汉子张慧（周迅饰）多年来一直暗恋大学同学兼同事、蠢萌宅男恭志强（黄晓明饰），无奈对方的态度却是“她就是个男的”。龚志强到台湾出差，遇到了蓓蓓（隋棠饰），瞬间坠入情网。张慧见自己多年的默默陪伴竟然敌不过蓓蓓几句温存软语，大受打击，于是联手上海撒娇女王阮美（谢依霖饰）、以及长江以南最强撒娇天团，踏上了艰辛的撒娇功力修炼之旅，誓要夺回真爱。于是粗硬绝缘娇和骚嗲绿茶娇之间，就上演了那一场看似平静祥和、实则暗潮汹涌的男神争夺战
[3] 
。




撒娇女人最好命演职员表
编辑

语音








撒娇女人最好命演员表















黄晓明 饰 恭志强
配音  -









周迅 饰 张慧
配音  -











谢依霖 饰 阮美
配音  -









隋棠 饰 蓓蓓
配音  -









康康 饰 游乐场老板
配音  -







席手辰 饰 洗浴中心老板
配音  -












撒娇女人最好命职员表






导演
彭浩翔


编剧
彭浩翔


发行
华谊兄弟



注：参考资料来源
[4] 





撒娇女人最好命角色介绍
编辑

语音














恭志强



演员
黄晓明






分不清什么叫温柔什么叫绿茶，读不懂什么叫爽朗什么叫汉 子。恭志强（黄晓明饰）就是这么一个人。











张慧



演员
周迅






张慧（周迅饰）直爽率真大大咧咧行事果敢，是一名与撒娇二字丝毫扯不上关系的女汉子。苦练撒娇术啼笑皆非被情敌处处拆招越战越勇，内心里对男闺蜜恭志强（黄晓明饰）心存爱意，不过她一点都不懂如何去表达。眼看好哥们被一个台湾美女勾搭走了，非常恼火，苦苦修炼撒娇女人的绝技。











蓓蓓



演员
隋棠






台湾娇女“蓓蓓”深谙撒娇之道，喜欢女汉子张慧（周迅饰）的男闺蜜恭志强（黄晓明饰），从而与张慧为情敌关系。







注：参考资料来源
[5-6] 





撒娇女人最好命幕后花絮
编辑

语音


2014年周迅在现实生活中上演一场爱情的完美逆袭。原以为“长着一张未婚妻脸”的周公子要这么一直单下去，谁知道人家华丽丽转身，王子和公主从此幸福地在一起。有人欢呼，我又相信爱情了;也有人唏嘘，大龄女明星易嫁，大龄女青年依然“脱单”无望。当然迅哥儿在自己幸福的同时，也不忘造福一下千千万万的单身女青年们，毕竟她也是过来人。于是便有爱情片《撒娇女人最好命》
[7] 
。《撒娇的女人最好命》是黄晓明、周迅在《夜宴》和《风声》后第三度合作，剧组足迹遍及上海、基隆、台北、宜兰、台中、高雄等地。
[8] 
2014年1月7日，剧组在上海华东师范大学取景拍摄，两人脱掉羽绒服，穿着单衣，周迅骑着单车“路遇”车胎爆了的黄晓明，主动开口问他需不需要车夫。一个镜头结束，女助理赶紧为黄晓明穿上羽绒服，反而大大咧咧像个男孩的“周公子”自己套上衣服，一点儿也不娇气。
[8] 
片中，黄晓明出演了一位心系女屌丝的“白马王子”，颇具喜感。2014年11月13日恰逢黄晓明的36岁生日，制片人王中磊在片场亲自送上直径达1米的“比基尼”生日蛋糕为黄晓明庆生。
[9] 
彭浩翔与周迅的合作可追溯到2010年的《指甲刀人魔》，当时彭浩翔已经有了拍《撒娇女人最好命》的想法，并与周迅讨论合作的可能性。2014年剧本创作完成后，彭浩翔迅速敲定周迅出演女主角。
[10] 





撒娇女人最好命幕后制作
编辑

语音


2010年，彭浩翔在机场看到女性几乎人手一本台湾畅销书作家罗曼夫的《会撒娇的女人最好命》
[11] 
，便产生了电影的故事灵感。彭浩翔表示“原著其实不是小说，而是一本关于爱情的女性工具书。重新创作了整个电影故事，改成了一部都市时尚爱情喜剧片。
[12] 





撒娇女人最好命获奖记录
编辑

语音


获奖时间获奖名称获奖方备注2015年第34届香港电影金像奖-最佳女主角周迅提名
[13] 





撒娇女人最好命发行信息
编辑

语音


上映日期日期国家/地区2014年11月28日中国2014年11月26日美国注：参考资料来源
[14] 





撒娇女人最好命影片评价
编辑

语音


“从来没见过这么搞笑的周迅”、“周公子成功让我笑出了腹肌”。
[15] 
（新京报 评）不少看过点映场的观众表示，从来没看到过这么搞笑的周迅，活脱脱的一个女汉子，男一号应该是周迅。
[16] 
（腾讯娱乐 评）在2014年11月11日全国近2万名参加提前观影的观众中，有大部分的观众对周迅在《撒娇女人最好命》中搞笑表现非常认可。
[17] 
（今晚报 评）《撒娇的女人最好命》夸张诙谐的风格、略带颜色的擦边球，调侃广大男性同胞“色迷心窍”的死穴。
[3] 
（美通社评）影片利用青年男女中广泛流传的无解技能，打造出一部笑料与感人并存的爱情电影。
[18] 
（华商报 评）影片中女汉子苦练撒娇绝技追爱的桥段简直堪称一本女人撒娇教科书，而其中台湾撒娇女勾搭男生的桥段则阐释了绿茶女的真面目。
[19] 
（重庆晚报 评）《撒娇女人最好命》自2014年11月11日全国小公映到2014年11月20日，保持零差评的记录。平均每个影院都爆笑48次以上，笑点100个以上，总的来说这就是一部每分钟1.5个笑点的年度爆笑喜剧。
[20] 
（国际在线 评）0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












梨花说片片
有态度、无节操、不装逼的原创影评栏目。







《如懿传》被欺负惨了？没关系，这部电影里周迅教你如何鉴婊！



晓明回到上海，迅哥辞职了。后来爸爸的一番话，让晓明看清了自己的内心，原来他一直都喜欢迅哥，只是因为自卑，不敢罢了。


2018-09-0885







今天道
娱评人、专栏作家






彭浩翔还有救




尽管口碑方面还是有争议，我丝毫不掩饰对彭浩翔这类聪明人的喜爱。如果彭浩翔真的有各种小聪明，希望这种小聪明越多也好；如果看电影真的是件愉快的事，希望彭浩翔这样的年轻导演越多也好。



2016-12-137







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







请守住耍贱底线 华语喜剧片如何能“撒好娇”？



喜剧片越来越多，搞笑手段也越来越花哨，但是怎样才能让人不一笑而过呢？华语喜剧片的底线究竟在哪儿？11月28日，电影《撒娇女人最好命》正式登陆内地院线。回顾一下今年的院线片不难发现，华语片中喜剧的分量开始加重。那么，如何划清幽默与“三俗”的界限？


2016-11-0811









参考资料



1.
  
撒娇女人最好命 
．时光网[引用日期2014-11-24]
2.
  
撒娇的女人最好命剧情 
．时光网[引用日期2014-11-24]
3.
  
周迅黄晓明领衔《撒娇女人最好命》 途风独家赞助北美首映礼 
．网易[引用日期2014-11-24]
4.
  
撒娇的女人最好命演职员表 
．时光网[引用日期2014-11-24]
5.
  
《撒娇女人最好命》超前爆笑团抢先看观后神点评：“爆笑爆笑，是撒娇的步伐” 
．网易新闻[引用日期2014-11-24]
6.
  
黄晓明《撒娇女人》语出惊人:我发现了，我就是个GAY 
．MSN文娱频道[引用日期2014-11-24]
7.
  
《撒娇女人最好命》给剩女的一堂公开课 
．网易[引用日期2014-11-30]
8.
  
黄晓明与周迅校园拍摄《撒娇女人最好命》 拍摄现场照片曝光（组图） 
．华股财经[引用日期2014-11-24]
9.
  
《撒娇女人最好命》探班 黄晓明调侃周迅胸大 
．腾讯娱乐[引用日期2014-11-24]
10.
  
《撒娇女人最好命》开机 原著被评 
．网易[引用日期2014-11-24]
11.
  
彭浩翔新作《撒娇女人最好命》告诉我们 撒娇是一门技术活 
．网易[引用日期2014-11-24]
12.
  
撒娇女人最好命幕后揭秘 
．时光网[引用日期2014-11-24]
13.
  
撒娇女人最好命获奖记录 
．时光网[引用日期2018-07-27]
14.
  
撒娇女人最好命更多信息 
．时光网[引用日期2014-11-24]
15.
  
《撒娇女人最好命》获好评 周迅让观众 
．人民网[引用日期2014-11-24]
16.
  
《撒娇女人》首映 周迅自侃要竞争“最佳男主” 
．腾讯娱乐[引用日期2014-11-24]
17.
  
《撒娇女人最好命》举行首映发布会- 周迅变身“女汉子”(图) 
．网易[引用日期2014-11-24]
18.
  
《撒娇女人最好命》教你如何撒娇(组图) 
．网易新闻[引用日期2014-11-24]
19.
  
《撒娇的女人最好命》月底上映 教男人认清拜金绿茶女 
．新华网重庆[引用日期2014-11-24]
20.
  
《撒娇女人最好命》曝终极海报预告 周迅自称 
．网易[引用日期2014-11-24]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：32次历史版本

最近更新：

从此我就是我


（2021-06-17）




突出贡献榜



雪天o






_leeweidong_


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
幕后花絮







5
幕后制作







6
获奖记录







7
发行信息







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























