







侯一民先生获“有突出贡献的“五老”代表”称号_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












侯一民先生获“有突出贡献的“五老”代表”称号


学院动态

2017-09-12


29346



29514




来源：中央美术学院        2017年9月2日，纪念北京市教育系统关工委成立25周年大会在北京会议中心隆重召开，会议上对“有突出贡献的“五老”代表”进行了表彰。我校侯一民先生荣获“有突出贡献‘五老’代表”的称号。        侯先生为人师表，德高望重，始终关注着学院的办学与发展方向，就培养德艺双馨美术人才的问题提出宝贵的意见和建议，不辞辛苦地为全院入党积极分子宣讲学院的优良革命传统和“为人民服务，为社会主义服务”的文艺思想。侯一民先生在党员先进性教育过程中给全体党员作了《继承发扬中央美术学院优良传统，做新时期德艺双馨的共产党员》的专题报告，并在自己的工作室建立了党建教育基地。他还成立了壁画学会，并在学会高级研修班担任导师，继续为培养有中国特色的壁画高级人才贡献力量，以艺术创作和艺术教育为毕生的事业，令人敬仰。侯一民先生在创作


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



中央美术学院思想政治理论课临沂实践教学基地揭牌




汇思想、聚合力——我校2017年暑期处级干部培训班圆满结束




宗其香百年诞辰纪念展：画家怎么把画笔当成武器




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













