




百度百科-帮助中心












 
 | 帮助中心 
































新手入门
百科理念
编辑宝典
常见问题
百科术语
编辑规则







1
新手入门编辑词条 只需四步



1发现问题，编辑词条
如果你发现百度百科的词条内容不正确或者不全面，你可以动手改正它
点击词条名旁边的“编辑”开始编辑词条
如果发现百度百科没有收录你关心的词条，你可以创建新词条；如果百度百科已经收录了同名的其他义项，你可以点击义项选择区的“添加义项”
2增删内容，修正错误
你可以改正词条里的错别字，补充新资料或者删除冗余的内容
词条里可以添加图片、表格、地图等等丰富的内容
记得给新添加的内容附上参考资料哦










3预览效果，提交词条
如果你已经编辑完了，可以点击右上角的“预览”看看整体的效果
看一下目录结构是不是一致，排版是不是美观
确认没问题的话就点“提交”吧
4等待片刻，版本通过
你的词条版本提交之后，需要等待一段时间，系统会进行检查
你可以在“待通过版本”中看到已经提交的版本
版本通过之后，你会收到提示，你编辑的内容也会成为词条的最新版本
你的版本也可能无法通过，这时候需要依照未通过原因进行修改









2
百科理念这些原则 你得明白



真实

					百科是人人都能编辑的 , 但不是人人都能乱改的
					所有的更改都应该有据可依
				


客观

					百科收集了无数信息，恶意诋毁和吹嘘夸大除外
					百科全书不应该有任何个人好恶倾向
				


负责

					你编辑的每字每句, 都会被万千网友读到并记得
					所有的修改都应该对整个词条负责
				









3
编辑宝典编辑操作 一看就会
参加成长任务








认识编辑器
怎么编辑一个词条呢？我们一起来认识一下百科词条编辑器吧！
去看看





基础编辑
词条都是网友们编辑出来的。一起看看百科词条的基础编辑方法。
去看看





版本提交
编辑完词条之后点击提交，才能让你编辑的内容真正展现在词条页面上。
去看看





添加目录
为了让一个词条结构清晰，需要把它分开一级目录和二级目录。
去看看





添加图片
百科词条里还可以增加图片、图册、地图等等更丰富的内容哦！
去看看





添加表格
表格是门大学问，排版的时候可以发挥意想不到的作用哦~
去看看









任务平台
领任务，编词条，拿积分，换奖品。去百科任务
去看看





百科商城
编词条能得到财富值，财富值能用来做什么呢？进入百科商城就知道了！
去看看














4
常见问题遇到问题 来这里看
我要提问




创建词条

如何创建一个词条？
什么样的词条能被创建？

有一个词条跟我想创建的词条重名怎么办？
为什么我创建的词条没有通过审核？



编辑词条

百科词条有明显错误，怎么会通过呢？
如果某个词条名称是错的，应该怎么改正？
怎么合并同义词？
怎么拆分多义词？
更多常见问题




未通过

什么是“参考资料不可靠”？
什么是“含有不客观的内容”？
什么是“包含广告或宣传性质的内容”？
什么是“词条名不规范”？
什么是“含有大量溢美夸耀的描述”？
什么是“内链不正确”？
什么是“义项名不正确”？
什么是“缺少必要的介绍”？
什么是“缺少参考资料”？
什么是“参考资料与内容不对应”？
什么是“内容与词条主题相关性过低”？










5
百科术语专业名词 详细解读



通过率
创建版本
跳转关系
义项名
多义词
基本信息栏
内链
不欢迎的内容
词条
复杂版本
特色词条
编辑冲突

锁定词条
可查证的来源
词条概述
覆盖









6
编辑规则规则细节 深入阅读



通用规则

10分钟学会编辑百科收录原则
规范的词条名规范的文字和措辞
词条名片完整的词条结构
有逻辑的行文参考资料
可靠的来源多义词判断原则
违规行为及其处罚词条的必要介绍



分类指南

人物类特色词条编辑指南
明星类特色词条编辑指南
动画漫画游戏轻小说词条编辑指南
植物类特色词条编辑指南
历史人物类特色词条编辑指南
更多分类










新手上路

成长任务编辑入门
编辑规则百科术语



我有疑问

常见问题在线客服
参加讨论意见反馈



投诉建议

举报不良信息未通过词条申诉
投诉侵权信息封禁查询与解封








如果您发现百度百科内容有误，可以点击词条名旁边的“编辑”改正它。







