

黄金储备_百度百科

百度首页

网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

进入词条全站搜索帮助

清除历史记录关闭

声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>

首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科

秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界

特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科

用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城

知识专题

权威合作

合作模式
常见问题
联系方式

下载百科APP
个人中心

即将播放

重播本词条的相关视频

重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表

复制链接成功

点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。

不再提示

不再出现
关闭本次

相关视频

收藏
查看我的收藏

0
有用+1
已投票

0

[huáng jīn chǔ bèi]

黄金储备
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频

黄金储备(gold reserve) 指一国货币当局持有的，用以平衡国际收支，维持或影响汇率水平，作为金融资产持有的黄金。它在稳定国民经济、抑制通货膨胀、提高国际资信等方面有着特殊作用。黄金储备的管理意义在于实现黄金储备最大可能的流动性和收益性。作为国际储备的主要形式之一，黄金储备在流动性上有其自身存在局限性，因此应考虑其适度规模的问题。

中文名

黄金储备

外文名

gold reserve

简    介

“储备”在《辞海》中的解释

意    义

正确理解黄金储备的概念

作    用

定国民经济、抑制通货膨胀、提高国际资信等

隶    属

国际储备

目录

1
简介

2
意义

3
目的

4
现实作用

▪
多元化

▪
政治经济

▪
物质保障

▪
战争基金

▪
实力标志

▪
战略储备

▪
不易贬值

▪
保险费

5
参考因素

6
运用形式

▪
国际

▪
中国

7
黄金变化

▪
各国状况

▪
中国状况

▪
存储地区

▪
瑞士公投

8
大陆进口

9
官方储备

10
价格下跌

黄金储备简介
编辑

语音

“储备”在《辞海》中的解释是：“储存起来以备使用”。1965年十国集团《创造性储备资产研究小组的报告》对储备定义所作的表述为：一国货币当局所持有的、当国际收支出现赤字时可直接或有保障地通过同其他资产的兑换，用来支持其汇率水平的所有资产。

黄金储备(5张)

对黄金储备概念的表述主要有如下两种，一种是把黄金储备看作是一种货币性黄金，即一国货币当局作为金融资产所持有的黄金；另一种看法是指各国中央银行及其他官方机构为应付国际收支上的需要所持有的黄金总额。这两种表述方式的共同点在于都把黄金看作为一种金融资产，可见非金融用途的黄金不在黄金储备范围之内。从概念的外延来看，前者所指黄金储备似乎包含的内容很广，而后者仅是指一国的中央银行及官方所持有的黄金，而且其目的性十分明确，即是“为应付国际收支上的需要”所持有的黄金。可是，作为金融资产的黄金并不一定都是黄金储备，因为作为金融资产的黄金，其形式是多种多样的，其用途也是多方面的，如一些国家的银行把黄金作为一种信贷资产同其他信贷工具以运用；有的则把黄金作为货币形式的投资手段，以商品形式来实现利润的最大化。这种形式的黄金，尽管它是属于金融资产，但不应列为黄金储备范围之内。因此，只有那些由一国中央银行控制的，为了平衡国际收支，在一定程度上可以维持或影响汇率水平，相对稳定的作为金融后备资产的黄金才是真正的黄金储备。黄金储备量作为国际储备的一个部分只是衡量国家财富的一个方面，黄金储备量高则抵御国际投资基金冲击的能力加强，有助于弥补国际收支赤字，有助于维持一国的经济稳定，不过过高的黄金储备量会导致央行的持有成本增加，因为黄金储备的收益率从长期来看基本为零，而且在金本位制度解体以后黄金储备的重要性已大大降低。截至2012年6月底，中国黄金储备维持在1054吨。

黄金储备意义
编辑

语音

正确理解黄金储备的概念的意义在于：一是有利于确定合理的黄金储备规模；二是可以避免与商业银行日常营运的黄金资产混为一谈，有利于银行业务的正常运行；三是有利于实行黄金管制国家的中央银行正确制定黄金管理政策，促进本国黄金产业及相关行业的健康发展。

黄金储备

黄金储备作为一国的国际储备资产的重要组成部分，其储备量的多寡关系到一国对外经济贸易的资信程度。它在稳定国民经济、抑制通货膨胀、提高国际资信等方面有着特殊作用。这种作用无论是在发达国家还是在发展中国家都是相当显著的。西方经济学家凯恩斯曾形象地概括了黄金在货币制度中的作用，他说：“黄金在我们的制度中所具有的重要作用，它作为最后的卫兵和紧急需要时的储备金，还没有任何其他更好的东西可以替代它”。就黄金而言，对一个国家来讲，黄金是作为具有无限权威性的储备资产。可以说，拥有黄金的国家不必惧怕外国政府做出任何有关变更黄金价值和改变黄金使用条件的决定。对任何一个国家的货币或任何一种国家货币来说，这两种情况都是有可能发生。此外，由于军事、政治等方面的因素，同样也会引起纸币价值的不稳，并促进物价上涨，而黄金对这些似乎并不怎样敏感。黄金是一种并不建立在借贷关系基础上的储藏手段，黄金的持有者不会因国际银行体系发生变化而受到影响。

黄金储备目的
编辑

语音

各国要储备黄金是由其黄金货币商品属性决定的。由于黄金的优良特性，历史上黄金充当货币的职能，如价值尺度，流通手段，储藏手段，支付手段和历史货币。随着社会经济的发展，黄金已退出流通领域。20世纪70年代布雷森体系瓦解，黄金与美元脱钩，黄金的货币职能也有所减弱，但仍保持一定的货币职能。许多国家，包括西方主要国家国际储备中，黄金仍占有相当重要的地位。黄金是最可靠的保值手段，本身具有价值，故购买力相对稳定，在通货膨胀的环境下，金价同步上涨。另一方面，在通货紧缩时，金价不会下跌，因为历史上每逢政治和金融

黄金储备

局势的动荡就出现抢购黄金的浪潮。 黄金储备完全属于国家自主的权力之内，一国拥有黄金可以自主控制不受外来干预。黄金相对纸币，具有相对的内在稳定性，而纸币则受发行国家或金融机构的信用和偿付能力的影响，债权国处于被动地位，不如黄金可靠。黄金作为各国储备，作用不容忽视。当今各国黄金储备总量已达三万两千吨左右。

黄金储备现实作用
编辑

语音

黄金储备多元化

在任何资产组合中，把鸡蛋放在一个篮子里，都不是很明智的做法。金价固然会波动，但储备中的货币汇率与利率同样会波动，储备多元化通常比单一储备的作法有更稳定的投资回报。所以我们个人的投资也不要把鸡蛋放在一个篮子里。

黄金储备政治经济

黄金储备

黄金储备作为一国的经济保障，在一国的经济中发挥着极其重要的作用，对稳定国有经济，保持币值稳定有重要的积极作用。且黄金是一项独特的资产，它不受任何国家的货币政策和财政的直接影响。因此，当国家发生通货膨胀时，黄金不会贬值。因此也不会存在风险，所以家中存点黄金就不怕发生通货膨胀。

黄金储备物质保障

过去许多国家实行了外汇管制，更有甚者，冻结全部外汇资产。这些措施往往对由外国证券构成的储备产生了很大的影响。而当储备中合理持有黄金时，这样的影响就会减弱了。储备的作用是以备急用。所以完全的流动性是至关重要的，这是勿庸置疑的，黄金恰恰具有该特性。

黄金储备战争基金

在紧急状态下，各国都可能会需要流动资源。黄金具有流动性，是各国普遍接受的手段。另外，黄金可以抵押。

黄金储备实力标志

世界黄金总储量为37.650亿盎司，约为世界黄金年产量的13倍。其中1000吨以上的国家和组织有：美国、德国、法国、意大利、瑞士、中国及国际货币基金组织，在上述国家中以美国储备最多为8136.9吨。百吨以上的国家地区有32个，不足10吨47个。我国的黄金储备已达1000吨。从上述的数字看，实力强大的国家其黄金储备也多。这说明黄金仍是各国综合实力的标志。因此，黄金储备仍为世界各国，尤其是发达国家所重视。所以，作为我们个人，一个国家都想多储备黄金为何我们个人不存？如果不存点黄金，到时有事不能应急。

黄金储备战略储备

黄金是国家战略储备的主体，是不容忽视的。例如美国的战备储备黄金占65.5%，荷兰45.5%，法国41.9%意大利45.9%，瑞士39.9%，巴基斯坦32.6%，哈萨克斯坦22.2%，津巴布韦39.9%，所以说中国有句话叫“大炮一响，黄金万两”。

黄金储备不易贬值

因此一国政府持有黄金会增长公众的信心。一些国家明确认可黄金对本国货币有强有力的支持作用。另外，黄金储备有利于提高清偿能力。各国官方的黄金储备主要作用是作为国际支付的准备金。一国黄金储备的多少与其外债偿付能力有密切关系。一国储备中若有黄金，评级机构也会对其开绿灯。因此，黄金储备有利于提高一国的资信度。一个国家如此，一个单位也如此，大家知道的“同仁堂”店中始终有100两黄金，增强了信用度。如你家中也存有100两黄金那你的信用度肯定很高。

黄金储备保险费

如遇到一些突发事件时，随时保障支付债务。总而言之，国家持有黄金好处多，那我们每个家庭也应像国家一样，要想保持稳定，也应存点黄金。

黄金储备参考因素
编辑

语音

黄金储备

确定黄金储备规模的参考因素： 1.国际收支状况；2.外债水平；3.外汇储备水平。

黄金储备运用形式
编辑

语音

黄金储备国际

运用黄金储备的形式主要分为：直接营运、间接周转、资产组合。1.直接营运──一国货币当局利用国际金融市场的各种契机，采用各种营运手段，直接参与黄金市场的交易活动。2.间接周转──一国货币当局通过制售金币，开展黄金租赁，办理黄金借贷等业务，间接地实现黄金储备增值、保值的目的。3.资产组合──将一定的黄金储备按照流动性、收益性的原则，及时转换成收益性高、流动性比较强的外汇储备，并根据市场汇率的变动情况，再进行适当调整。

黄金储备中国

主要有两种形式：（一）通过国际黄金市场，采取现货、期货以及选择权等交易方式，提高黄金储备营运的收益率。（二）通过发行、经销各种金币，实现库存黄金的增值。

黄金储备黄金变化
编辑

语音

由于黄金有国际储备功能，因此黄金被当作具有长期储备价值的资产被广泛应用于公共以及私人资产的储备中。其中黄金的官方储备占有相当大的比例，例如：截止2013年全球已经开采出来的黄金约15万吨，各国央行的储备金就约有4万吨，个人储备的有3万多吨。因此，国际上黄金官方储备量的变化将会直接影响国际黄金价格的变动。事实上从上个世纪70年代以来国际黄金价格的变动情况来看，也能看出官方储备对黄金价格的影响。上个世纪70年代，浮动汇率制度开始登上历史舞台，黄金的货币性职能受到削弱，作为储备资产的功能得到加强，各国官方黄金储备量增加，直接导致了上世纪70年代之后，国际黄金价格大幅度上涨。上个世纪八九十年代，各中央银行开始重新看待黄金在外汇储备中的作用。中央银行日渐独立以及日益市场化，使其更加强调储备资产组合的收益。在这种背景下，没有任何利息收入的黄金(除了参与借贷市场能够得到一点收益外)地位有所下降。部分中央银行决定减少黄金储备，结果1999年比80年的黄金储备量减少了10%，正是由于主要国家抛售黄金，导致当时黄金价格处于低迷状态。由于主要西方国家对黄金抛售量达成售金协议CBGA1规定CBGA成员每年售金量不超过400吨，同时，对投放市场的黄金总量设定了上限，同时还有一些国家特别是亚洲国家在调整它们的外汇储备——增加黄金在外汇储备中的比例。例如俄罗斯、阿根廷以及南非2005年就决定将提高黄金储备，对亚洲央行来说更有理由多持黄金，因为亚洲国家的黄金储备只占外汇储备的很小一部分，而他们却拥有2.6万亿的美元外汇储备，有能力买入黄金从而对冲美元贬值的风险。应该说，对亚洲央行来说，增加黄金储备只是时间的问题。

黄金储备各国状况

世界黄金协会(WGC)公布2012年官方黄金储备排行榜显示，位居前十位依次是美国、德国、国际货币基金组织(IMF)、意大利、法国、中国、瑞士、俄罗斯、日本和荷兰，排名保持不变。其中巴西、土耳其、乌克兰增持黄金，白俄罗斯、捷克、哈萨克斯坦、墨西哥、俄罗斯减持黄金。 以下列表为前20名
[1] 
。世界黄金协会，公布了截至2015年8月的世界黄金储备数据，美国仍然稳坐榜首。国家储备中，德国、意大利、法国分列二、三、四位，中国赶超俄罗斯成为世界黄金储备第五位的国家。在黄金储备占外汇总储备百分比方面，前四位的国家，美国、德国、意大利和法国均超过60%，美国黄金储备达到8133.5吨，占外汇总储备的73.7%。黄金储备占总储备份额是按照6月伦敦黄金现货价格计算的，近期黄金价格的暴跌并未被计入该份报告中。
[2] 
世界各国黄金储备概况
排名国家官方黄金储备（吨）黄金储备占外汇储备总额之比(%)1美国8133.5076.62德国3395.5073.9IMF2814.003意大利2451.8065.24法国2435.6060.75中国1778.501.906俄罗斯1435.9013.87瑞士1040.006.208日本765.202.209荷兰612.5055.510印度557.705.60欧洲央行502.1033.911中国台湾423.606.1012葡萄牙382.5090.813委内瑞拉362.0074.514沙特322.902.9015英国310.3016.816土耳其302.4015.417黎巴嫩286.8030.918西班牙281.6031.0

黄金储备中国状况

2005年底中国外汇储备余额为8188.72亿美元，同比增长34.3%，增幅比上年下降17个百分点。全年外汇储备增加2089亿美元，同比多增加22亿美元。从储备资产来看，中国外汇储备结构较为单一，即使在美元贬值的情况下，仍主要以美元资产为组成部分。黄金作为国际主要储备资产之一，而我国黄金储备1051.6吨，仅占我国外汇储备总额的1.6%，远远低于国际上发达国家的水平。从保值、增值的角度来看，应加强中国外汇储备结构多元化，包括提高黄金的储备比例，应该说从长期来看，中国增加黄金储备是必然趋势。但是，外汇储备结构的调整应该是一个长期的、持续的、动态的过程，不能一蹴而就。特别是在国际金价连创新高的情况下，应加强对国际政治、经济形势进行综合分析的基础上做出决断，在具体的操作上注意掌握技术处理手段，做好风险管理。2015年12月8日，中国央行发布最新“黄金和外汇储备报表”显示，截至2015年11月底，中国黄金储备为5605万盎司(金衡盎司)，折合1743吨。与10月底相比，11月份中国增加黄金储备67万盎司，折合21吨。2015年迄今，中国已增加黄金储备2216万盎司，折合689吨。据了解，从2009年4月底至2015年5月底，中国官方长期保持了3389万盎司的黄金储备量。但今年6月开始，中国开始增持黄金储备，6月单月黄金储备即增加1943万盎司，并逐月递增至今。目前中国已成为世界第一大黄金生产国，也是黄金消费大国，未来将更多体现“藏金于民”，并统筹考虑中国民间投资需求与国际储备资产配置需要，灵活操作。
[3] 
2016年2月3日，中国黄金协会发布的数据显示，2015年，中国累计生产黄金450.053吨，与2014年同期相比，黄金产量减少1.746吨，同比下降0.39%。2015年中国黄金产量首次出现负增长，不过仍连续第九年成为全球最大黄金生产国。截至2015年底，中国黄金储备已达1762.32吨。
[4] 
2019年10月6日，中国官方公布数据显示，截至9月末，中国黄金储备6264万盎司，较8月末增加19万盎司，值得注意的是，黄金储备已连续十个月上升。
[5] 

黄金储备存储地区

美国纽约成为全球黄金交易中心始于布雷顿森林货币体系的确立，布雷顿森林体系以黄金为基础，以美元作为最主要的国际储备货币。美元直接与黄金挂钩，各国货币则与美元挂钩，并可按35美元一盎司的官价向美国兑换黄金。在此体系下，纽约逐渐成为了全球黄金交易中心，再加上大宗黄金的运输和储备不易，为省去交易和储备的麻烦，各国干脆将黄金储存于美国。虽然布雷顿森林货币体系已经崩溃，但黄金却留在了美国。

黄金储备瑞士公投

瑞士将对出售黄金储备进行全民公投据FT消息，瑞士将就禁止央行出售黄金储备，保证黄金储备至少占央行资产的20%展开全民公投。这场全民公投源于瑞士极端保守的人民党成员发起名为“挽救瑞士黄金”的活动。根据瑞士的法律，任何一项活动如果取得超过10万以上的公民签名，就可以进行全民公投；上周四，瑞士总理府证明此活动已搜集了106052个合法签名。活动支持者表示，瑞士不能出售黄金储备。瑞士在2001年到2006年的黄金低点出售的黄金储备，已经对瑞士造成数以万计的损失；截至到2013年2月末，瑞士央行的黄金储备价值495亿瑞士法郎，占央行整个资产负债表的10%。这是瑞士央行最具有储备价值的部分。
[1] 

黄金储备大陆进口
编辑

语音

2012年前3个月，中国大陆从香港进口黄金135.5吨，同比增加587%。
[6] 
2012年前4个月，中国大陆从香港进口黄金239.2吨，同比增加782%。2012年前5个月，中国大陆从香港进口黄金314.7吨，已经超过英国310.3吨的官方黄金储备。2012年前6个月，中国大陆从香港进口的黄金量超过葡萄牙官方黄金储备总量382.5吨。2012年前7个月，中国大陆从香港进口黄金458.6吨，逼近欧洲央行的黄金储备总量502.1吨！图1是2012年以来每个月中国大陆从香港进口的黄金量：

图1 2012年以来每个月中国大陆从香港进口的黄金量

黄金储备官方储备
编辑

语音

2009年4月中国公布官方黄金储备数据的时间，当时是1054吨。有趣的是，至今IMF数据显示的中国官方黄金储备量依然是1054吨。

官方储备

中国人民银行2015年7月17日公布的最新数据显示，截至6月底，我国黄金储备为5332万盎司，自2009年4月以来，我国黄金储备一直维持在3389万盎司，本次调增规模达1943万盎司，增幅为57%。
[7] 

黄金储备价格下跌
编辑

语音

全球黄金协会2013年4月发布报告称，全球央行去年增加了534.6吨的黄金储备，购买黄金数量创1964年以来新高。2013年以来，金价下降幅度已达14%，全球央行暂时成为金价下挫的大输家。据该协会统计，截至2012年，全球央行已经连续8个季度成为黄金净买家。各国央行持有的黄金总量已达到31694.8吨，占全部黄金产量的19%。预计全球央行2013年内将继续购买450至550吨黄金，以现价计算总值将高达253亿美元。与此同时，连续上涨12年的黄金价格近期重挫。目前，黄金价较2011年创下的纪录高点每盎司1923.70美元已经下跌28%。2013年以来，金价下降幅度已达到14%。去年吞下534.6吨黄金的全球央行，暂时成为金价下挫的大输家。
[8] 

词条图册
更多图册

参考资料

1.
  
瑞士将对出售黄金储备进行全民公投 
．黄金开户网．2013-04-24[引用日期2013-04-24]
2.
  
中国成第五大黄金储备国 
．中国经济网[引用日期2015-08-08]
3.
  
中国今年迄今增689吨黄金储备 
．中国经济网．2015-12-08[引用日期2015-12-08]
4.
  
中国黄金储备已达1762.32吨 产量连续9年全球第一 
．中国经济网[引用日期2016-02-03]
5.
  
中国外汇储备年内增加197亿美元 连续十个月增持黄金 
．央视网[引用日期2019-10-07]
6.
  
中国疯狂囤积黄金的真相 
．新财网．2012-9-10[引用日期2012-12-19]
7.
  
我国黄金储备6年来首增 
．中国经济网[引用日期2015-07-19]
8.
  
金价下跌已达14% 全球央行“攒”黄金成大输家 
．新华网[引用日期2013-04-26]

图集
黄金储备的概述图（2张）

V百科往期回顾

词条统计

浏览次数：次
编辑次数：96次历史版本

最近更新：

长明神灯8

（2021-03-30）

突出贡献榜

IOU_Becks

用户f70a3a00

郑庄公

1
简介

2
意义

3
目的

4
现实作用

4.1
多元化

4.2
政治经济

4.3
物质保障

4.4
战争基金

4.5
实力标志

4.6
战略储备

4.7
不易贬值

4.8
保险费

5
参考因素

6
运用形式

6.1
国际

6.2
中国

7
黄金变化

7.1
各国状况

7.2
中国状况

7.3
存储地区

7.4
瑞士公投

8
大陆进口

9
官方储备

10
价格下跌

为您推荐广告

搜索发现

新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑

我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈

投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号

进入词条

清除历史记录关闭

语音
编辑
讨论 
收藏
赞

登录

扫码下载百科APP
领取50财富值奖励

分享到微信朋友圈

打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈

选择朗读音色

