百科商城_百度百科


















 | 百科商城全部商品分类首页抽奖拍卖许愿赚取财富值我的兑换百度周边数码产品生活家居图书杂志办公文具运动户外电子卡券特权道具活动专区 更多快速赚取财富值    首页>所有礼品>活动专区>话费10元代金券话费10元代金券所需财富值：60剩余数量：54870个已有130次抽奖查看更多猜你还喜欢MacBookPro8财富值热销肯德基9元代金券60财富值热销麦当劳9元代金券60财富值热销星巴克15元代金券60财富值礼品介绍

礼品以实物为准
话费10元代金券，该链接为抽奖链接中奖率为90%
注：本权益由加油宝平台提供，所有咨询及售后问题请与加油宝客服联系；
加油宝新老用户均可领取1张10元话费券；
新用户：在加油宝APP内使用红包，购买话费产品时满50元立减10元，当天到账；
老用户：在加油宝APP内使用红包，购买话费产品时满100元立减10元，当天到账；

使用流程
下载加油宝APP-注册登录-我的-我的红包-使用兑换券输入券码即可领取优惠券；
温馨提示

1）每位用户（每个手机号、每个手机设备号、每个支付账号）只能领取并使用一次此活动优惠，严禁使用任何模拟器及疑似刷券行为领取并使用优惠券，请使用个人实名有效手机号来注册加油宝账号，如发现恶意刷单等行为将有权取消相关订单；
2）一个订单只能使用一个优惠券，优惠券不可提现或找零；
3）使用范围：全国移动、联通、电信可用（部分虚拟运营商号码除外），话费券仅限领券手机号充值时可用，携网转号不支持充值；
4）有效期：本券码有效期7月22日-12月31日，领取后15天内使用有效，逾期作废；
注：本活动最终解释权归加油宝所有，如有疑问请咨询客服：400-819-7979（9：00-21：00）

常见问题财富值是什么？财富值是百度百科给科友的奖励，可以用于在商城兑换礼品。如何获得财富值？财富值可以通过日常编辑行为以及参加百科任务活动获得。兑换礼品收费吗？百科商城只需凭财富值兑换礼品并且国内包邮，不会向科友收取任何费用。礼品多久能收到呢？百科礼品将通过宅急送或EMS寄发，兑换后15天内发货，请您保持手机畅通。举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台