







王鹏（古琴制作大师）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












王鹏是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共259个义项）

添加义项





▪古琴制作大师
▪滨江学院院长
▪漫画家
▪文工团青年歌唱家
▪中国男子体操队队员
▪房地产估价师、土地估价师
▪广东卫视主持人、新闻主播
▪湖北省襄阳市人大常委会党组成员、副主任
▪大连市工贸职业技术学校校长
▪先声药业首席科学官
▪湖北中医药大学内科教授
▪安康市公安局交通警察支队支队长
▪中国文化艺术策划专家
▪庄河市人民政府副市长
▪1989年出生的中国足球运动员
▪武汉同济医院麻醉科主任医师
▪河南省园艺所果树新品种试验场主任
▪深圳五洲中西医结合医院外科医生
▪山西省长治市食品药品监督管理局办公室主任
▪山东师范大学副教授
▪渭源县文化二级美术师
▪天津滨海国际影业有限公司总经理
▪京津企业家，天狮二代领导人
▪湖南省文化和旅游厅二级巡视员
▪安徽灵璧县娄庄镇人大主席
▪云南省高级人民法院立案二庭助理审判员
▪中国羽毛球运动员
▪北京师范大学艺术与传媒学院副教授
▪甘肃省临夏中学高级教师
▪广西壮族自治区梧州市发展和改革委员会主任
▪天津市第三医院神经内科主任
▪海河水利委员会漳卫南运河管理局纪委书记
▪安徽省宿州市审计局局长
▪盐城师范学院教授
▪辽宁省专用通信局局长
▪哈尔滨工业大学教授
▪药学专家
▪天水师范学院化学工程与技术学院讲师
▪纳雍县报社党组成员、副总编
▪湖南省高级人民法院审判监督第二庭副庭长
▪复旦大学附属肿瘤医院副主任医师
▪原理工大学研究生院教授
▪曲子镇党委书记
▪吉林大学数学学院副教授
▪山东籍歌手、商人
▪中国内地男导演、演员
▪河南省体育局副局长、党组成员
▪大连理工大学土木工程学院讲师
▪济南住房公积金管理中心政策法规处副处长
▪融创中国执行总裁、融创东南区域集团总裁
▪吉林大学畜牧兽医学院教师
▪江安镇人大主席
▪台湾著名书法家
▪陕西省宣传部副巡视员
▪上海普陀区副区长
▪中共西藏自治区仁布县委员会书记
▪北京市文化局副局长
▪中国辽宁大连籍职业足球运动员
▪兰州市城市发展投资有限公司总经理助理
▪辽宁大连市港口口岸局副局长
▪南方科技大学医学院教授
▪沧州市国家税务局党组副书记
▪赤峰学院副教授
▪西南财经大学中国金融研究中心副主任
▪艺人练习生
▪天津国际生物医药联合研究院副部长
▪四川省眉山市彭山区人民政府副区长
▪山西编导记者
▪四医大神经外科博士后
▪资深酒店管理专家
▪甘肃省林业有害生物防治检疫局副局长
▪甘肃省渭源县文化馆馆长
▪海南省住房和城乡建设厅党组书记、厅长
▪全国优秀班主任
▪美职棒大联盟中国市场营销与媒体合作总经理
▪中国辽宁籍职业足球运动员
▪丽水市委巡视巡察工作领导小组办公室主任
▪北京人民艺术剧院导演
▪首都经贸大学讲师
▪中国内地男演员
▪中国内地男歌手
▪暨南大学教授；五邑大学校助、经管学院院长
▪通渭县广电中心干部
▪技术生物与农业工程研究所助理研究员
▪中式八球全国冠军
▪2012年十大杰出爱心人物
▪新东方外国语学校校长
▪衡阳县电子政务办干部
▪中国人民大学化学系副教授
▪山西省纪委副书记、省监察委员会副主任
▪仙游县郊尾前埔小学教师
▪西北工业大学教授
▪江苏省通信管理局副局长、纪检组长
▪陆军指挥学院院长
▪山东工艺美术学院画家
▪首都医科大学附属复兴医院医师
▪环县副县级干部
▪中共柏乡县委书记
▪中国科学院上海高等研究院研究员
▪四川省资阳市教育体育局副局长
▪黑龙江省检察院大兴安岭分院检察委员会委员
▪中国游泳男运动员
▪中国大陆演员
▪台州市玉环县纪委干部室副主任
▪中国篮球运动员
▪中国广东广州籍贯职业足球运动员
▪中国男子跳水运动员
▪中国电子信息产业发展研究院副院长
▪山西太谷经济技术开发区管委会主任
▪泰安一中语文教师
▪宁江区新城乡党委副书记
▪浙江大学物理化学研究所所长
▪兰州理工大学设计艺术学院副教授
▪西安美莱医学美容医院医师
▪云南省丽江市永胜县委常委、副县长
▪朴新教育科技集团首席财务官
▪广东省中西医结合医院执业医师
▪曲靖师范学院体育学院副院长
▪济宁市梁山县小安山镇水屯村卫生室医生
▪湖北团风籍涉恶犯罪团伙
▪国家税务总局毕节市税务局纪检组长
▪长沙阳光医院医生
▪辽宁省监狱管理局党委委员、副局长
▪南通大学附属医院大外科副主任
▪华北电力大学教授
▪曲阜市税务局经济开发区分局纪检监察员
▪中国美术家协会会员
▪四川大学电气工程学院副教授
▪西藏民族大学民族研究院讲师
▪中国科学院自动化研究所研究员、博士生导师
▪山东大学教师
▪旌德县公安局特（巡）警大队原副大队长
▪云南省峨山县委副书记、县长
▪中铁包头工务段包头线路车间包头南工区工长
▪十荟团联合创始人联席CEO
▪黑龙江鹤立林区基层法院第一庭原庭长
▪明亚保险经纪股份有限公司副总裁
▪中国男演员
▪中国农业大学教授
▪国防大学军官
▪江苏省政协经济委员会办公室主任
▪开封市兰考县审计局审计信息服务中心主任
▪审计署农业水利审计局三处一级主任科员
▪山西大学法学院党委副书记
▪米兰柏羽医学美容医院执业医生
▪中国工艺美术大师
▪克拉玛依市统计局普查中心科长
▪陕西省延安市人民医院重症医学科护士
▪四川省绵阳市公安局涪城区分局民警
▪湖北省宜昌市第一人民医院重症科主治医师
▪宁夏师范学院团委书记
▪上海市第一人民医院宝山分院人员
▪热带作物品种资源研究所职工
▪十堰市市场监管局团委副书记
▪西安石油化工技工学校2017级学生
▪上海市第六人民医院人员
▪山西省石楼县人民政府副县长
▪衡阳师范学院城市与旅游学院教授
▪娄底市公安局反恐怖工作支队支队长
▪电子竞技职业选手
▪万山区公路养护中心主任
▪河北省公安厅驻顺平县小水村第一书记
▪衡水学院驻阜城县小路村工作队员
▪华能伊春热电有限公司检修部热工专工
▪山东德衡律师事务所律师
▪兴文县矿山救护队队长
▪辽宁省发展和改革委员会总工程师
▪胜利股份董事长，董事
▪鹏博士董事
▪永升生活服务独立非执行董事
▪巨野县大谢集镇第二中学教师
▪画家
▪自行车运动员
▪滁州市委办公室市委常委办公室主任
▪漯河市源汇区老街办事处科员
▪野芷湖派出所职工
▪信阳市工业和信息化局办公室主任
▪平煤神马医疗集团总医院党委副书记、院长
▪南京农业大学教师
▪青海省刚察县农牧业经营管理站工作人员
▪甘肃省嘉峪关市公安局刑警支队刑警
▪天津市劳动模范
▪新疆广电台电视新闻中心时政新闻采访部主任
▪新华通讯社国内部记者
▪南京农业大学副教授
▪郓城县县工业和信息化局党组成员
▪武汉武昌区积玉桥街道人民调解委员会调解员
▪日喀则市桑珠孜区劳动争议纠纷民调委调解员
▪青岛科技大学讲师
▪北京市丰台区市场监管局一级主任科员
▪辽宁申扬律师事务所律师
▪秦安县安伏镇杜湾村第一书记
▪中国教师在英国遭4人围殴当事人
▪解放军第960医院（原济南军区总医院）骨科副主任...
▪四川省南充市商务局副局长、党委委员
▪长治市行政审批服务管理局党组成员、副局长
▪西南大学讲师
▪律师
▪蕲春县人民医院原物价审计科科长
▪北京市朝阳区安贞街道办事处一级主任科员
▪商洛市洛南县永丰镇党委书记
▪合水县吉岘镇九顷湾村党支部书记
▪青岛市西海岸新区扶贫办主任
▪山西政协文化文史和学习委员会二级主任科员
▪海南省委全面深改革办公政策法规处处长
▪国网铜川市耀州区供电分公司照金供电所所长
▪永寿县文化和旅游局党委副书记、局长
▪锦州市住房城乡建设局村镇建设科科长
▪近山先生
▪通化医药高新技术产业社会事业局党支部书记
▪山西省援疆前方指挥部第二党支部书记
▪江苏睢宁县双沟镇党委书记、一级主任科员
▪青海省乡村振兴局社会扶贫处副处长
▪株洲市大同社会工作服务中心总干事
▪六盘水市城市管理综合行政执法局副局长
▪潍坊市委政法委原机关党总支专职副书记、一级主任...
▪最强大脑联合创始人
▪西宁市教育局党建纪检科科长
▪嘉禾县纪委副书记
▪广州市协作办公室区域合作处三级主任科员
▪重庆铁路运输法院综合审判庭庭长。
▪国家税务总局三门峡市税务局纪检组组长
▪1991年生中国足球运动员
▪河南省南阳市农业农村局党组成员、副局长
▪南通市交通运输局纪检监察组组长
▪四平市应急管理局党委委员副局长
▪三明市明溪县夏坊中心小学教师
▪濮阳市发展和改革委员会国民经济综合科科长
▪沈阳市供销合作社联合社理事会副主任
▪临汾日报社第三党支部书记
▪青海省财政厅党组成员、副厅长
▪林芝市文化广播电视局党组成员、副局长
▪东莞市虎门镇大宁小学教师
▪蒙城县农业与农村工作委员会主任
▪画家、中国美术家协会会员
▪丽水市缙云县前路乡副乡长
▪射击运动员
▪中国射击运动员
▪廊坊市霸州市开发区工委委员、管委会副主任
▪连云港市第十四届人民代表大会常务委员会党组成员
▪小店区刘家堡乡党委委员、武装部部长
▪宁波市生态环境局海曙分局党组成员、副局长
▪山西省运城市盐湖区能源局党组成员
▪大同市天镇县交通运输局党组书记、局长
▪太原市杏花岭区三桥街道党工委副书记、办事处主任
▪忻州市代县纪委常委、县监委委员
▪桐城市农机公司原党支部书记、经理
▪安远县人民检察院检察员、检察委员会委员、副检察...
▪吕梁市柳林县王家沟乡党委副书记
▪赣州市安远县人民检察院检察员
▪山西省沁水县郑庄镇三级主任科员
▪中国甘肃籍艺术家
▪成都市青羊区康河街道人大工委主任
▪资中县重龙镇党委副书记、镇长
▪陕西省西安市新城区民政局党组书记
▪国家税务总局西安市碑林区税务局党委委员、总经济...
▪内蒙古大学民族学与社会学学院讲师
▪银川市西夏区兴泾镇党委委员、组织委员
▪贵阳市第二中学职工
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























王鹏
（古琴制作大师）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




王鹏，男，汉族，1966年出生于辽宁省凤城市，毕业于沈阳音乐学院，高级古琴制作师，是钧天坊创始人、钧天云和乐团创始人，现中国乐器制作协会常务理事。王鹏曾获得过陈设中国晶麒麟奖。2018年5月，入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人。
[1-2] 






中文名

王鹏

国    籍

中国

民    族

汉

出生地

辽宁省凤城市


出生日期

1966年

毕业院校

沈阳音乐学院

职    业

古琴制作师

主要成就

钧天坊创始人、钧天云和乐团创始人、陈设中国晶麒麟奖获得者
[3] 




目录



1
王鹏简历


2
参加奥运会开幕式


3
人物故事


4
所获荣誉


5
人物评价










王鹏王鹏简历
编辑

语音


王鹏毕业于沈阳音乐学院古琴制作专业，又在中国艺术研究院音乐研究所乐器陈列室修琴过程中师从故宫博物院郑敏中学习。2001年在北京大兴区创建“钧天坊”，开始独立斫琴，现建立“北京钧天坊古琴艺术研发中心”。他制作的琴具有广泛的社会影响，曾作为国礼赠送给许多国家领导人和国际友人，成为地方文化品牌。王鹏还创建了“钧天琴院”，常年坚持古琴教学特别是青少年的教学，已培养500余名学生。他主持的许多古琴雅集也自成体系，产生了广泛影响。
[1] 





王鹏近照

1990年毕业于沈阳音乐学院乐器工艺系制作专业，曾任北京民族乐器厂技术员1996年起创办"钧天坊古琴工作室"。现为中国乐器制作协会常务理事，中国古琴协会理事。王鹏先生先后修复了唐代名琴"九霄环佩";宋代的"龙吟虎啸"，以及赵孟頫和李清照等人用过的百余张历史名琴。王鹏先生制作的古琴还作为中国乐器的经典和国粹，曾在维也纳金色大厅，悉尼歌剧院等世界著名的音乐厅演奏。奥运会开幕式古琴、历届中央电视台春节联欢晚会、电影《赤壁》及《笑傲江湖》剧组等众多的影视剧组所用的古琴都出自王鹏之手。王鹏多年从事古琴的制作与研发工作，是当代中国最具专业水准的著名斫琴家。




王鹏参加奥运会开幕式
编辑

语音







乐器图片

“鸟巢”，北京奥运开幕式音乐很中国、很传统。开幕式第一个节目：悠远的古琴之音，安静中透着大气，琴音袅袅，仿佛来自遥远的天际，如果不是亲耳聆听，观众恐怕很难想象文雅的古琴竟然能够演绎出如此神奇效果。很多观众可能不知道，在北京奥运会开幕式进行演奏的太古遗音师旷式古琴，出自我国著名斫琴师王鹏之手。王鹏自小喜欢音乐，从沈阳音乐学院乐器专业毕业之后，王鹏被分到北京民族乐器厂。因为对古琴的特殊喜爱，王鹏把所有的心思，都倾注在古琴上。天道酬勤，如今，王鹏的制作琴艺出神入化，成为国内赫赫有名的斫琴大师。王鹏制作的古琴和文化、符乐理，精工细作，音质绝佳。2006年的春节联欢晚会、维也纳金色大厅的音乐、中国的音乐晚会用的古琴就是他制作的。热播的电影《赤壁》中的主题曲音乐也是王鹏制作的古琴演奏的，此外，影片中周瑜、诸葛亮弹奏的古琴也出自王鹏之手。对于古琴能在北京奥运会开幕式上进行3分钟的表演，王鹏并不感到意外，他说：“古琴音乐是我国传统文化的重要组成部分，被列为‘琴棋书画’四艺之首，具有非常深厚的人文底蕴，在传统音乐中最能体现中国元素。”据王鹏介绍说，古琴号称乐器里的活化石。古琴长3尺6寸5，代表一年有365天。琴面代表天，琴底象征着地。这古琴就代表了天地人和，高山流水。古琴分为伏羲、灵机、神农、师旷等样式，此次在奥运会开幕式上表演的古琴就是太古遗音师旷式的。王鹏回忆，5月份，自己的钧天琴坊来了两位意外的拜访者——奥运会的导演组的工作人员。两人表示奥运会开幕式将要有四艺之首——古琴的独奏表演，希望能在王鹏的琴坊挑选一张音质上乘的古琴。在十多张古琴中，两人几经斟酌，最终选中了这张太古遗音师旷式古琴。王鹏告诉记者：“这张古琴是我花费两年时间、挑选几百年的老杉木精心打造的。”看到自己亲手制作的古琴能够登上北京奥运会开幕式这个举世瞩目的舞台，王鹏感到非常激动：“心情挺复杂的，说实话，挺骄傲的，就像自己的孩子得到大家的表扬一样，有种高山流水遇到知音的感觉。更主要的是，古琴的演奏让全世界感受到了中华民族博大精深的文化底蕴和灿烂的文明。”




王鹏人物故事
编辑

语音


谦和低调的王鹏见到记者的第一句话就是：“希望你们这种有责任感的媒体能和我们一起，承担起挽救保护古琴文化遗产、传承推广古琴文化的重任。”在北京市大兴区魏善庄镇前苑上村，有处清静幽雅的庭院尽人皆知，那就是王鹏的古琴制作基地——“钧天坊”。“整个钧天坊就是在做遗产保护的工作。”作为钧天坊的“掌门人”，王鹏讲述了他苦苦经营的传琴事业。11年里，从一间古琴工作室开始，王鹏把琴人的梦想打造成眼前的造梦工厂：这块约一万多平方米的园区，不仅拥有古琴制造车间和技艺的斫琴师，还有装饰古雅的琴室以及专业的古琴录音棚和音乐厅，出版了大量关于古琴的著作和音碟，一年至少培养120个学生。对于非遗的传承和保护，王鹏有着独到的见解，“古为今用，提炼出传统艺术里面的文化精神，使其更有生命力地与当代生活相结合，从而获得更广阔的生存和发展空间，才是非遗保护中最有效的手段。”当然，传琴必先有琴，琴是古琴文化精神得以传承的载体。这些年，再忙再累，王鹏也没有中断自己斫琴的活儿。他曾先后修复了唐代“九霄环佩”、宋代“龙吟虎啸”等百余张历史名琴，其依古法创作复原的“中国古代四大名琴”被中国国家大剧院永久珍藏。“移风易俗莫过于乐”，小小的一张琴，在王鹏眼中，包含着中国古人对自然、对宇宙、对人生的精辟理解和处世哲学。秦汉风韵的琴台，唐宋遗风的茶几，挂满四壁的各式古琴，除了在工作室斫琴，王鹏每天必做的功课，就是在这样传统的氛围里，研习历代名家的古琴著述。比起制琴、弹琴的“技法”，王鹏强调更要看重“心法”的修为。“心法和技法相结合，才能使古琴的演奏或者琴人的生活上升到较高的境界。”王鹏的徒弟单连青说，钧天坊封闭式古琴教学的课程中，有几节必须师傅亲自讲授，重点讲解古琴带来的“清微淡远，中正平和”的精神内涵。近年来，王鹏还坚持不懈地举办古琴推介会，组织跨界交流的雅集，把传统美学元素糅合进当代生活中，营造生活美学的空间，他认为“这样能更好地在空间中呈现文化精神”。谈及今后在古琴传承方面的规划，王鹏兴奋地告诉记者，未来5年里他有关键的两件事要做。一件“大事”是，围绕钧天坊所在的南中轴路，打造一个以古琴为龙头的中轴文化区。这个概念一经提出，便受到政府相关部门的重视，北京市大兴区政府更是提出了“大兴古琴、古琴大兴”的口号。还有一件“小事”，就是在北京核心城区，建立一个包括专业古琴音乐厅在内的古琴艺术中心，打造一个中国传统文化与当代艺术相结合的教学体验美学空间。“第一个大项目我只是倡导者和策划者，需要政府牵头落实。第二个小项目我可以和朋友自发筹办完成。”可能是察觉到记者脸上的惊讶之色，王鹏自信地说，“十年前，一位台湾琴家听说我关于钧天坊的构想，认为是天方夜谭，如今他见证了梦想成真的过程。我也希望你们能够给我的这个5年规划作一个见证。




王鹏所获荣誉
编辑

语音


2018年5月，入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人。
[2] 





王鹏人物评价
编辑

语音


王鹏毕业于沈阳音乐学院古琴制作专业，又在中国艺术研究院音乐研究所乐器陈列室修琴过程中师从故宫博物院郑敏中学习。2001年在北京大兴区创建“钧天坊”，开始独立斫琴，现建立“北京钧天坊古琴艺术研发中心”。他制作的琴具有广泛的社会影响，曾作为国礼赠送给许多国家领导人和国际友人，成为地方文化品牌。王鹏还创建了“钧天琴院”，常年坚持古琴教学特别是青少年的教学，已培养500余名学生。他主持的许多古琴雅集也自成体系，产生了广泛影响。（第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人推荐评审意见）
[1] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












腐物百晓生
我跟你嗦哦，纯爱段子手，你值得拥有。







有个浪子，说要回头



“这是五百万，离开我儿子。拿着钱！有多远滚多远！”珠光宝气的贵妇从大箱子里拿出厚厚的一沓钱，狠狠甩在年轻女孩儿的脸上。演贵妇的那个中年女演员演技过猛，显得面目狰狞，盛气凌人的样子像只羽毛炸开的斗鸡。楚安洗完澡从浴室出来，就看见王鹏坐在客厅的沙发上看言情狗血剧。这种套...


2019-07-130







每日经济新闻
每日经济新闻官方帐号,优质财经领域创作者







中国电视剧协会副会长王鹏举：电视剧可以和唐诗宋词相媲美



作为从业35年的资深电视剧人，正如王鹏举所言，他“这半生，为电视剧喜、为电视剧忧”。“我是个老电视剧人，1983年我参与编剧、制片拍摄的电视剧《又是寒冬落雪时》在央视一套播出，我从此进入了电视剧行业。现在35年了，我人生一大部分时间，都交给了电视剧这个行业，为它欢喜为它忧。...


2018-12-250







深深娱乐影视文档
专注推荐或批判各种影视娱乐内容







程序猿的伤感爱情故事篇，《星语心愿之再爱》



偶然看到这部电影剪出来的短片，很感动，找正片来看看，的确是一部蛮好看的爱情电影。加入一些科技元素，画风清新，感情细腻柔和，虽然有些情节还需要完善，但整体还是不错的，感动中承载着离别的伤感，自然也能赚到许多泪点。下面，就由笔者带着你来看看吧～～～片头天文社师姐林亦楠（董维嘉饰...


2019-03-150







中国新闻网
中国新闻网官方帐号







讲述台湾人在成都追梦故事 川台大学生携手合拍微电影



15日下午，两岸大学生一起走上红毯。　王鹏　摄中新网成都7月16日电 (王鹏)“成都有美丽的市井生活，文化景观也提升了故事的层次，拍摄起来非常丰富。”15日下午，谈及过去8天在成都拍摄微电影的感受，台湾大学生林家逵说，作为一名台湾年轻人，能与成都同龄人一起创作影片，这份经历...


2019-07-160











菲玩奇趣
小姐姐带你玩玩具，好玩又有趣







4本时空穿梭文：为生存，斩古老天骄，杀出一份属于人族的尊严！



4本时空穿梭文：为生存，斩古老天骄，杀出一份属于人族的尊严！大家好，欢迎来到笔哥的小说世界，很高兴又在这里跟大家见面，不知不觉在这里认识到的很多新的朋友，非常感谢大家能一如既往的支持，本期笔哥来给大家推荐4本时空穿梭文：为生存，斩古老天骄，杀出一份属于人族的尊严！一个普通人...


2019-03-150










参考资料



1.
  
第五批国家级非物质文化遗产代表性项目传承人推荐名单 
．文化部[引用日期2018-01-10]
2.
  
文化和旅游部关于公布第五批国家级非物质文化遗产代表性项目代表性传承人的通知  
．文化和旅游部[引用日期2018-05-16]
3.
  
王鹏获“晶麒麟奖”大奖 
．搜狐[引用日期2017-03-15]







图集
王鹏的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

ouyang927112


（2021-07-22）
















1
王鹏简历







2
参加奥运会开幕式







3
人物故事







4
所获荣誉







5
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















