







金线泉_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[jīn xiàn quán]




金线泉
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




金线泉（Jinxian Spring）位于济南市趵突泉公园内。1956年扩建公园时，老金线泉东约20米处一个石砌雕栏小池中，出现了金线，便称此泉为“金线泉”，并将同治九年（1870年），吴兴人丁彦臣题写的“金线泉”三字石刻移嵌在这泉的东壁上。趵突泉公园位于济南市历下区趵突泉南路1号。





中文名

金线泉

外文名

Jinxian Spring

地理位置

济南市趵突泉公园东北侧


气候条件

温带季风气候

景点级别

AAAAA级

门票价格

40

著名景点

趵突泉等




目录



1
概况


2
历史


3
来源


4
历史沿革


5
交通提示


6
相临景点










金线泉概况
编辑

语音







金线泉(5张)



金线泉位于趵突泉东北侧，尚志堂与皇华轩之间。泉池呈长方形，原长4丈，宽2丈。由于水面有一条游移飘动的水线波纹，映日凝望，宛如一条金光闪闪的金线浮于水面，故而得名。宋人吴曾在《能改斋漫录》中作了极为生动的描述：“石甃方池，广袤丈余，泉乱发其下，东注城濠中。澄澈见底，池心南北有金线一道隐起水面，以油滴一隅，则线纹远去。或以杖乱之，则线辄不见，水止如故，天阴亦不见。”曾巩《金线泉》诗云：“玉甃常浮灏气鲜，金丝不定路南泉，云依美藻争成缕，月照灵漪巧上弦。”




金线泉历史
编辑

语音


明清时期，金线尚能清晰地见到，后因改建泉池，基底遭到破坏，水面亦随之缩小，水势减弱，金线则从此消失。1956年，趵突泉公园扩建时，在原金线泉东约20米处一所石砌雕刻的小池中，也出现了金线。于是人们便将这泉称为“金线泉”，并将清同治九年（1870）江苏吴兴丁彦臣题写的“金线泉”三字石刻移嵌在这泉的东壁上。而将原金线泉改称“老金线泉”，由济南书法家李仲余新题“老金线泉”（隶书）四字嵌刻于池壁。
[1] 





金线泉来源
编辑

语音


老金线泉即金《名泉碑》上所列的金线泉，位于趵突泉东北侧，尚志堂和鱼展室之间。明《七十二泉诗》、清《七十二泉记》也著录。泉池石砌，方形，池内北壁，有一长方条石，上刻隶书“老金线泉”4字，系当代济南书法家李钟余书。池西青松夔石相映，池中泉水清澈，青藻浮动，锦鱼潜游。




金线泉历史沿革
编辑

语音


该泉是济南著名的奇泉。水盛时，泉水从池底两边对涌，且流势相当，在水面相交，聚成一条水线，漂浮移动，时隐时现，阳光一照，闪闪发光，故名。宋人吴曾《能改斋漫录》对老金线泉做了较早的记载：“石瓷方池，广袤丈余，泉乱发其下，东注城壕中，澄澈见底。池心南北有金线一道，隐起水面。以油滴一隅，则线纹远去。或以杖乱之，则线辄不见，水止如故。”宋代，金线不仅白天可以看到，而且在清明的夜间也显明易见。曾巩《金线泉》诗记述：“玉瓷常浮灏气鲜，金丝不定路南泉，云依美藻争成缕，月照灵漪巧上弦。”




金线泉(4张)



明清两代，金线尚看得清晰。清代文学家刘鹗在《老残游记》中写道：“那士子便拉着老残蜇到池子西面，弯了身体，侧着头，向水面上看，说道：‘你看，那水面上有一条线，仿佛游丝一样，在水面上摇动，看见了没有？’老残也侧了头照样看去。看了些时，说道：‘看见了，看见了，这是什么缘故呢？’想了一想，道：‘莫非底下是两股泉水，力量相敌，所以中间挤出这一线来？’那士子道：‘这泉见于著录好几百年，难道这两股泉的力量，经历这么久就没有个强弱吗？’老残道：‘你看，这线常常左右摆动，这就是两边泉力不匀的道理了’。那士子倒也点头会意。”后来水面缩小，水势减弱，并以石砌池，金线便不常见了。1956年建公园时，另立金线泉，故此泉改称“老金线泉。” 泉边风光秀美。历史上文人官绅多于此大兴土木。宋朝即在这里修建馆舍，金元诗人杜仁杰曾宿居其内，并写有《宿金线泉》诗一首。清王培苟《乡园忆旧录》载：“元时设秀春院于其地，檀板银筝，殆金陵板桥之比。”清同治八年（1869年），山东巡抚丁宝桢又于此建尚志书院，俗称尚志堂。光绪十八年（1892年），在金线泉南边建“悠然亭”，于上可远眺千佛山景色。，尚志堂建筑仍存。




金线泉交通提示
编辑

语音


公交线路：市民可乘坐K1路、K5路、K59路、K101路、K104路、K109路、K41路、K51路、K54路、K66路、K82路、K85路、K91路、B103路、游777支线2、K28路、K49路、B52路、K54路、K72路、k96路、B100路、K102路、K128路、B165路等多路公交车在趵突泉北门、趵突泉东门、趵突泉南门站下车。
[2] 





详情







金线泉相临景点
编辑

语音







人文景观(10张)



白云湖 百脉泉 百花公园 宝珠山风景区 趵突泉 北极阁 辟支塔 碧霞元君祠 泰山 城子崖 大明湖 荷花公园 黑虎泉 洪范池 汇波楼 济南八景 金线泉 浆水泉 兴国寺 珍珠泉 环城公园 莲台山度假村 李清照纪念堂 腊山森林公园 千佛山 齐烟九点 七十二泉 孟氏故居 漱玉泉 泉城广场 灵岩寺 山东博物馆 辛稼轩 小沧浪亭 五龙潭公园 四门塔 薛家岛0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
从文学作品中看济南金线泉 
．新浪网．2018年05月23日[引用日期2018-12-19]
2.
  
济南公交 
．济南公交[引用日期2020-08-16]







图集
金线泉的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：33次历史版本

最近更新：

阳光的张叔叔69（2021-07-10）




突出贡献榜



xmqxiaoqi


















1
概况







2
历史







3
来源







4
历史沿革







5
交通提示







6
相临景点

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















