
这个假期，中国军人带给我们满满的感动！百度首页登录这个假期，中国军人带给我们满满的感动！中国军网发布时间: 10-0813:38中国人民解放军新闻传播中心网络部今天是“十一”长假的最后一天或许此刻你已经怀着对家的不舍踏上了返程的路途这个“十一”假期还有一群特殊的人或许你并不曾见过他们的样子或许你们只是在人流中擦肩而过但平凡的他们同样带给我们诸多感动！1空军飞行表演队炫舞蓝天向祖国表白当万众瞩目的中国航展首次“遇上”国庆佳节观众们将会收获怎样的惊喜？在第十三届中国航展上空军航空大学”红鹰“飞行表演队以蓝天为画布，表演一箭穿心向祖国表白（解放军报记者 栾铖 摄）在闭幕日当天中国空军“八一”飞行表演队六机编队在空中拉出三色彩烟画出彩虹同心圆！↓↓01:34国庆佳节这是人民空军对祖国最硬核的告白2 上海南京路又现武警拉链式“人墙”10月1日当天上海南京路步行街游客众多为保证秩序武警战士采用拉链式“人墙”有效疏导了人流、车流守护游客安全出行而这样的“景象”已经成为了上海南京路上一道特殊的靓丽风景线↓↓00:553致敬！边防官兵骑马踏雪巡边10月，哈桑防区迎来了雪季驻守在这里的哈桑边防连官兵迎风踏雪前往中哈381号界碑巡逻沿途山高路险林密官兵们深一脚浅一脚地向终点艰难跋涉4个多小时后巡逻队伍到达巡逻点位官兵们展开五星红旗重温军人誓词表达卫国戍边的决心↓↓01:234坚守战位，他们守护万家灯火国庆期间刚刚轮换交接完毕的我第9批赴马里维和工兵分队接到修整加奥营区停车场的任务考虑到马里安全形势严峻分队采取多种措施确保施工安全国庆佳节，中国第9批赴马里维和部队警卫分队组织官兵向国旗宣誓。刘洋庭摄在亚丁湾海域执行护航任务的第38批护航编队继续坚守战位实弹射击、直升机索降开展反恐反海盗演练……护航编队有针对性地组织多课目演练在各个机场、车站、景点人们总能邂逅一抹“橄榄绿”他们坚守在战位守护一方平安致敬！中国军人谢谢每一个平凡的你带给我们不平凡的感动！（转载请注明来源解放军报微信；参考资料：@解放军报、央视军事、中国人民武装警察部队北京市总队政治工作部微信公众号、@海客新闻等）解放军报微信发布编辑：向晓昕举报/反馈作者最新文章北京师范大学举行2021级本科生军训开训典礼10月8日解放军报导读今日，寒露相关文章网民辱骂“冰雕连”，共青团中央：污蔑抗美援朝先烈，我们不答应！扫残破障，开始行动漫说新训进行时杨昭友：建议在闽浙沿海高速公路为台军飞行员驾机起义划定着陆区2008年，一架B2轰炸机在关岛坠毁，众多来历不明之人收购残骸设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
