
重庆稳步推进 “两岸青山·千里林带”建设百度首页登录重庆稳步推进 “两岸青山·千里林带”建设上游新闻发布时间: 10-0806:47重庆晨报上游新闻官方帐号巫山红叶十三五时期，重庆市累计完成营造林3086万亩，森林覆盖率达到52.5%，森林蓄积量2.41亿立方米。十四五期间，又将有哪些新突破？近日，重庆晨报·上游新闻记者从重庆市林业局获悉，截至今年8月底，我市28个区县完成了“两岸青山·千里林带”建设任务23.6万亩，占年度任务30万亩的78.7%。实施“两岸青山·千里林带”建设是我市深入贯彻习近平总书记在全面推动长江经济带发展座谈会上的重要讲话精神和党中央、国务院印发的《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》的重要内容之一，是我市积极落实国务院办公厅关于科学绿化指导意见的重要抓手，是我市“十四五”林业草原发展规划的重要工程之一。为切实筑牢长江上游重要生态屏障、建设山清水秀美丽之地，我市还将通过国家储备林、松材线虫病防治与马尾松林改培试点、乡土珍贵树种培育推广等重点项目，来实现全市森林、草原、湿地等自然生态系统整体性、稳定性明显增强的目标。目前，这些重点项目的推进情况如何？又达到了哪些成效？将用10年时间 开展“两岸青山·千里林带”工程 营造林315万亩青山绿水据重庆市林业局相关负责人介绍，从生态系统整体性和流域系统性出发，我市“两岸青山·千里林带”规划建设范围包括：长江干流重庆段及三峡库区回水区，嘉陵江、乌江和涪江重庆段两岸第一层山脊线范围以内，或平缓地区江河两岸外1000米左右，项目区涉及我市28个区县。2021年起到2030年，将用10年时间，以森林数量提升、森林质量提升和森林综合效益提升为主，开展营造林315万亩，其中通过新造林实现数量提升98万亩，通过对现有林进行培育实现质量提升217万亩。前5年是“两岸青山·千里林带”建设的攻坚阶段，由于建设涉及区域较广，地形地貌差异变化大，经济社会条件各异，建设必须因地制宜，分类指导，科学布局。经过前期调查研究，从水平上，对以长江三峡、乌江画廊为代表的峡谷景观生态屏障类，以经果林、森林旅游为代表的浅丘产业生态屏障类，以城周“四山”保护提升和广阳岛片区绿色发展示范等为代表的城镇功能生态屏障类这“三种类型”实行分类指导。从立体上，对高山生态防护林带、中山生态产业发展带、滨江景观生态隔离带、消落区固土涵养生态带这“四带”进行空间统筹。并确定在2021年启动实施30万亩，数量提升和质量提升各15万亩。如今，时间已过去8个多月，“两岸青山·千里林带”建设推进情况如何了？截至8月底28个区县已完成建设任务23.6万亩风景如画今年年初，市领导带头开展义务植树活动，掀起了全市动员、全民动手、全社会共同参与国土绿化和“两岸青山·千里林带”建设的高潮。各区县也积极结合自身区域特点，因地制宜推进了相关建设。其中万州区强化了资金、技术、政策等保障措施，并不断完善监督管理制度，做到了“五个结合”。长寿区紧扣生态景观与产业发展建设主体，以长江两岸麻竹、花椒产业基地和建成区、滨江景观林建设为抓手，扎实推进了项目建设。云阳县打造了“一廊一区两带”，即长江干流生态景观廊道，高品质城市生态区（城区滨江景观林带、数智小镇、园区绿化美化），特色经果林带和乡村旅游休闲观光带。巫山县抓“巫山红叶”和“巫山脆李”等区域品牌，助力打造“满山红叶似彩霞”生态旅游和“三峡库区最美花果山”生态景观。涪陵区强化用地和资金保障，充分利用园区各类绿化用地和农村“四旁”土地，切实破解绿色生态廊道空间不足的矛盾，积极将“两岸青山·千里林带”项目纳入涪陵区2022年三峡后续项目库，保障资金投入。丰都县把“两岸青山·千里林带”建设与创建全国示范河湖建设相结合，着力打造龙河两岸绿化提升示范片区。而奉节县按“峡谷景观生态屏障类”，对瞿塘峡生态敏感和脆弱区实施生态修复，在长江干流岸侧营造了30公里黄葛树生态景观林带。截至8月底，我市项目区28个区县完成了“两岸青山·千里林带”建设任务23.6万亩，占年度任务30万亩的78.7%。坚持因地制宜、科学营林培育500万亩国家储备林绿水青山交相辉映除了“两岸青山·千里林带”工程建设，国家储备林建设也是我市林业生态建设的一大重点。2019年，我市启动了该项目的建设，目标是通过人工林集约栽培、现有林改培、森林抚育等经营措施，营造和培育500万亩工业原料林、乡土树种、珍稀树种和大径级用材林等多功能森林，有效增加全市森林面积，提高现有森林质量，增加森林资源和木材战略储备。据重庆林投公司相关负责人介绍，该项目建设遵循自然规律和经济规律，并始终坚持科学绿化。项目建设初期，我市科学编制了相关方案和总体规划，确定了建设总规模为500万亩，并细化了集约人工林栽培、现有林改培、森林抚育、林业特色产业、林产品加工贸易、森林旅游康养等建设任务，科学测算了项目总投资和贷款资金使用。“我们坚持因地制宜，科学营林，大力推广使用优良林木品种，并采用2年生轻基质容器苗造林，定制施用专用肥，组织专业队施工，落实3年管护责任，真正做到‘山作田种，树当粮管’。”该负责人说，除此之外，我市还开发了“重庆国家储备林项目数字化管理系统”，对营造林全过程实现了数字化智慧管理。同时，还与西南大学、市林科院等科研院所合作，开展“珍贵树种大径材培育技术”等林业科技重大专项研究、“南川杉木2代无性系种子园良种推广”等林业技术推广示范，依靠科技支撑国家储备林基地建设。完成林地收储126.8万亩为项目区农户带来近6亿元收入推动实施重庆市国家储备林项目建设，是对绿水青山就是金山银山理念的生动诠释，是科学推进国土绿化，精准提升森林质量，实施我市“十四五”林业草原发展规划的重要工程之一。经过两年多的努力，重庆林投公司已与城口、梁平、奉节、巫溪、忠县、垫江、大足等区县签约落地国家储备林建设任务315万亩，完成林地收储126.8万亩，累计实施营造林管护72.8万亩，为项目区农户带来林地流转和就地务工收入近6亿元。另外，结合国家储备林建设在梁平区开展的松材线虫病防治与马尾松林改培试点还成为了全国首例，对有效破解松材线虫病防控难题，探索可复制、可推广经验具有重要意义。下一步，我市在项目建设过程中，将更加突出质量和效益，统筹量的增长和质的稳步提升，高标准、高质量、高效率推进500万亩国家储备林项目建设。重庆林投公司将积极促进国家储备林建设与全市林业产业链延长、“碳达峰”“碳中和”行动的有机结合，大力发挥资源、资金、技术和管理等方面的优势，支持发展林下经济、特色经济林、笋竹、林产品加工贸易产业、森林旅游、森林康养等林业产业，支持发展碳汇林业，示范带动林业一二三产业深度融合，为推动重庆林业高质量发展作出更多探索和尝试，念好“山字经”，写好“林字文”，走好“生态路”，种好“摇钱树”。上游新闻记者 范圣卿举报/反馈作者最新文章发生了什么？这只债券暴跌54%，二次停牌注意啦！渝北区两处明天将停水午间星闻｜2021国庆档总票房43.7亿重庆1.15亿，均位列影史第二；49岁大叔7天跑了75.56公里，重庆市民这样运动过国庆相关文章陕西这3地获奖励3970万元甘肃宁县：留住“绿水青山”造就“金山银山”绿水青山正成为“幸福不动产”——2021年毕节市国家储备林苗木培育项目观摩会召开江苏焕颜 要你好看｜淮安：环境整治换新颜，打造生态养护“朱桥样板”丽水援疆助力生态绿色低碳发展，新和县拿到新疆第一张碳中和证书设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
