







太平天国（2000年陈家林导演的电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












太平天国是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）

添加义项





▪1851-1864年太平军建立的政权
▪2000年陈家林导演的电视剧
▪1928年夏赤凤导演的的电影
▪2011年广西师范大学出版社出版的图书
▪1996年吴念真导演的电影
▪1988年吕良伟主演TVB电视剧
▪2009年重庆出版社出版的图书
▪2020年华文出版社出版的图书
▪2014年上海人民美术出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























太平天国
（2000年陈家林导演的电视剧）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《太平天国》是一部由中央电视台和中国电视剧制作中心出品的历史题材电视剧。由张笑天编剧，陈家林执导，高兰村、张志忠、杨童舒、孙飞虎等联袂主演。该片讲述了太平天国运动由“拜上帝会”经过金田起义、永安建制、转战两湖、定都天京、北伐西征，逐步发展壮大，又经过杨韦事变等一系列内讧，元气受损，直到天京陷落一步步走向灭亡的历史过程。该剧于2000年7月10日在中国中央电视台1套黄金时段首播。
[1] 






中文名

太平天国

外文名

The taiping heavenly kingdom

别    名

00版太平天国、央视版太平天国

类    型

剧情 / 历史 / 战争 /

出品公司

中央电视台、中国电视剧制作中心

制片地区

中国大陆

拍摄地点

中央电视台南海影视城等

发行公司

中国国际电视总公司

首播时间

2000年7月10日

导    演

陈家林


编    剧

张笑天

制片人

靳雨生

主    演

高兰村、张志忠、王诗槐、杨童舒、王菁华、孙飞虎、李建群、周迅、黄河、金玉婷、师小红、徐洪浩、侯天来、胡天鸽、郭涛、朱艺丹

集    数

48 集

每集长度

45 分钟

在线播放平台

爱奇艺、优酷、腾讯

出品时间

2000年

首播平台

CCTV-1




目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
音乐原声


6
幕后花絮


7
幕后制作


▪
创作背景


▪
取景置景


8
播出信息


▪
首播平台


▪
海外发行


9
剧集评价


▪
正面评价


▪
负面评价










太平天国剧情简介
编辑

语音







《太平天国》剧照(36张)



1850年岁末，以洪秀全为首领的“拜上帝会”会众在广西金田揭竿而起，建号“太平天国”，掀起了反帝反封建的农民战争风暴。1851年，洪秀全自称天王，率领起义军东征西讨。天王妹洪宣娇对太平军悍将林凤祥心生爱意，但是洪秀全出于政治目的，命洪宣娇嫁给了萧朝贵。占领永安后，洪秀全在此封杨秀清为东王、萧朝贵为西王、冯云山为南王、韦昌辉为北王、石达开为翼王。与此同时，清廷咸丰皇帝派来的钦差大臣赛尚阿正调兵遣将对永安形成合围。1852年，太平军自永安突围，直捣桂林。在久攻桂林不克的情况下，太平军主动撤围，北上湖南，但是在蓑衣渡遭遇清军拦截，冯云山阵亡，洪秀全悲痛万分，在杨秀清等骨干的激励下，又重振旗鼓，率军直驱长沙。长沙城同样久攻不下，萧朝贵战死，洪宣娇遭遇新婚丧偶的巨大打击。湖南名仕左宗棠有意参加太平军，前来察访，石达开本欲拉拢，无奈杨秀清坚决不同意，左宗棠离开了太平军，继而投向清廷。太平军撤围长沙后继续北上，在城中做内应的陈玉成因此掉队，曾晚妹因牵挂陈玉成而整日愁眉不展，陈玉成在胡玉蓉的帮助下逃出长沙，最终赶上太平军队伍。石达开在洞庭湖中险些遇害，幸得民女刘益阳及早发现端倪。石达开认刘益阳作义女，刘益阳从此改姓石。1853年1月，太平军攻克武昌，此时太平天国已拥有数十万水陆大军，势力强大。洪秀全、杨秀清等人经过一番讨论后，决定率大军沿长江东下。太平军一路势如破竹，于1853年3月攻克南京，洪秀全改南京为天京，在此建都。太平天国建都天京后，洪秀全整日享受锦衣玉食不问朝政，导致杨秀清逐渐集军政大权于一身，功高震主。但是洪秀全对杨秀清等人也并非没有戒心，他实在暗中玩弄权术。不过总体来说，此时太平军还算团结，杨秀清部署太平军分兵北伐和西征。同时，江南重镇金陵失守的消息也极大震动了咸丰皇帝，他开始鼓励曾国藩、左宗棠等人办团练，为日后镇压太平军做准备。洪秀全欲招陈玉成为驸马，将天长金公主仪美许配给他，但是陈玉成舍不下曾晚妹，不愿做驸马。金陵女子傅善祥参加太平天国科举中榜，成为第一位女状元，洪秀全本欲留她在天王府任职，杨秀清却将她留在东王府担任簿书。洪秀全与杨秀清暗中较量，竟导致忠臣曾水源、美姬程岭南等人无辜丧命。曾国藩率建成后的湘军与太平天国西征军首战，却遭惨痛失败。洪秀全欲纳苏三娘为妾，苏三娘坚决不从，洪秀全最终放苏三娘去前线与罗大纲团聚。西征军失利后，石达开去前线扭转了战局，反败为胜。在同曾国藩湘军作战中，罗大纲、苏三娘、曾天养等人相继战死。而林凤祥、李开芳所率北伐军由于偏师远征、孤立无援，虽然取得过辉煌战果，但最终陷入绝境。洪宣娇不顾安危前去解救林凤祥，但未成功，林凤祥等北伐将领最终被清廷凌迟处死。东王杨秀清变得愈加专权跋扈，因为琐事杖打韦昌辉，并且多次假借天父附体之名义公然与洪秀全唱反调，杀陈宗扬、谢满妹，杖打秦日纲、陈承瑢、黄玉昆，惹得天怒人怨，诸王都对他敢怒不敢言，韦昌辉虽然表面与东王修好，将妹妹韦玉娟嫁给东王弟杨辅清，但他暗中又勾结秦日纲、陈承瑢，欲与杨秀清算总账。傅善祥路遇酗酒被捉的谭绍光并将其救回家，二人结识。太平军连年征战，此时已控制苏、皖、赣、鄂等省的广大地区，同时又攻破了对天京构成严重威胁的清军江南大营、江北大营，太平天国进入全盛时期。1856年，杨秀清不顾傅善祥好言相劝，反而变本加厉，竟至发展到假借天父之名杖责洪秀全、逼封万岁的地步。最终洪秀全利用杨秀清的仇家韦昌辉、秦日纲、陈承瑢等人成功将杨秀清铲除。杨秀清死后，韦昌辉一改往日圆滑忍让的表象，变得比杨秀清更加飞扬跋扈，以斩草除根为由屠戮牵连两万多人，天京城血流成河。石达开好言相劝，竟也招致灭门之祸，只身逃走。此时的韦昌辉已对洪秀全构成严重威胁，洪秀全成功离间拆解韦昌辉羽翼，利用秦日纲、陈承瑢除掉韦昌辉。经过杨韦事变，洪秀全对石达开也不再信任，对其压制排挤，导致石达开率十几万大军脱离太平天国。太平天国经此一劫，元气大损。石达开出走后，洪秀全提拔了陈玉成、李秀成等一批青年将领，陈玉成、李秀成在三河之战等战役中多次重创曾国藩湘军，重新控制了安徽、浙江等省广大地区。朝堂之中，也有洪仁玕、傅善祥等人尽心辅佐洪秀全。太平天国的形势一度有所好转。但是，好转只是暂时的，太平天国已渐渐失去民心、军心，仅仅靠陈玉成、李秀成等人也是大厦将倾，独木难支。咸丰皇帝死后，两宫太后、恭亲王奕訢掌权，开始与洋人合作，共同镇压太平天国。战场形势又渐渐逆转，太平天国接连失地，天京成为一座孤城。陈玉成、谭绍光等优秀将领也为叛徒所害，有情有义的曾晚妹奔扑刑场与陈玉成完婚，一同赴死。由于洪秀全不愿突围，李秀成、洪宣娇只得坚守天京。1864年6月，洪秀全病逝。7月，曾国荃率湘军攻陷天京，太平军将士顽强抵抗直至牺牲，傅善祥、洪宣娇从容自尽，李秀成、石益阳被俘，洪仁玕保护幼天王洪天贵福突围。太平天国运动虽然就这样失败了，但是它将激励着后人为反帝反封建的事业继续奋斗。
[2] 





太平天国分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35
36-40
41-45
46-48




第1集





十九世纪，旧中国内忧外患，民不聊生。广西金田村里，私塾先生冯云山，烧炭工人杨秀清、萧朝贵、秦日纲、客家地主韦昌辉等，秘密串联集会，宣传“拜上帝教”，准备起义。大湟江口，饥民聚集，满载鸦片的货船高挂“大湟江巡检王”的官府大旗。拜上帝会先派林凤祥、女将洪宣娇，智探鸦片船。此时，洪秀全率会众和广大饥民登上官船，搜查船仓，救林凤祥，烧鸦片，开仓放粮，赈济饥民，自此“拜上帝会”的威望日浓。洪秀全四处传教，专程前往白沙渡，找罗大纲及苏三娘入会。官府四处搜查，抄出几本《原道救世歌》之类的小册子，逮捕了冯云山。洪宣娇赶到白沙渡报信，罗大纲、苏三娘准备劫狱。洪秀全不让他们打草惊蛇，独闯桂平县衙，营救冯云山。


第2集





杨秀清借“天父下凡附体”，号召会众拥戴洪秀全共渡难关，进入小天堂，大大稳定了人心。洪秀全回到紫荆山后，为顾全大局，在杨秀清“天父下凡附体” 时，也和大家一起跪地遵旨。冯云山被释放，他担心杨秀清“天父附体”会对洪秀全的最高领袖地位造成威胁。劝洪秀全起用曾受教育的石达开、韦昌辉、陈承瑢农民首领，制约识字不多的杨秀清、肖朝贵。众会首韦昌辉、石达开、胡以晃，都在自己的地盘中率众打造兵器，积蓄火药，操练兵马，秘密进行起义的各种准备。洪宣娇与林凤祥的关系日益密切，洪秀全深夜来找妹妹，要求宣娇嫁给肖朝贵，宣娇哭着跑了出去。


第3集





杨秀清不信任海盗出身的罗大纲及苏三娘“艇军”，将其解散，分归各部。罗、苏等负气率部队出走，洪秀全追赶上罗大纲、苏三娘，替杨秀清“负荆请罪”，二人感激万分，誓死效忠。杨秀清为此赌气辞职，洪秀全知人善任，智激杨秀清。杨秀清命罗大纲、苏三娘二人为先锋，在金田发动向前来围剿的清军的战役，大败清军。洪秀全三十八岁生日，金田村天平天国起义将士盛典庆祝，正式宣告成立“太平天国”。洪秀全封杨秀清、肖朝贵、冯云山、韦昌辉、石达开等五位主将，均受中军主将杨秀清节制。冯云山忙着为天国制定典章制度礼仪，洪秀全对老朋友的地位降至杨秀清、肖朝贵后面十分内疚。冯云山对名利不以为意，劝洪秀全早日杀出紫荆山，图谋大业。


第4集





牛排岭之战，清军又败仗。洪秀全亲自提升林凤祥官职，请林不要再与宣娇来往，宣娇无奈，与萧朝贵成亲。咸丰皇帝命赛尚阿为钦差，增兵进剿太平军。太平军断粮，冒雨突围，洪秀全让妻妾们下车，让车给年幼的童子军谭绍光。清兵突然袭击天王中军部队，洪秀全身先士卒，奋力厮杀，掩护老幼妇儒。危急中得曾水源救驾，突围成功。太平军攻下永安，洪秀全在举行盛大的“封王大典礼”，发布太平礼制，册封杨秀清为东王、肖朝贵为西王，冯云山为南王，韦昌辉为北王，石达开为翼王，万人空巷，军民欢腾，史称“永安封王”。苏三娘、洪宣娇等奉命率领童子军营，陈玉成、谭绍光、曾晚妹等都在日夜练兵。外出招兵的周锡能，被清军俘虏，赛尚阿以高官厚禄说服周锡能叛变。


第5集





周锡能率领清军化妆成太平军混进永安城内，计划里应外合，夺取永安城。参见杨秀清时，周锡能目光闪烁，东王起疑，注意周锡能的举动。洪宣娇对林凤祥旧情难舍，热情地把北王的妹妹，韦玉娟介绍给林凤祥，但天国规定除“王”之外，连夫妇都不能同营。周锡能已将家眷秘密送走，东王将计就计，派李秀成乔装打扮成周的手下，入清营送假情报，清军统帅向荣中计攻城，结果大败而逃。太平军永安突围，洪大全自告奋勇要作后卫，在龙寮岭他坚信天险，被敌人攻击，使太平军两千多家属陷入清军之中，全部遇害。大峒山，全体太平军将士白衣素服，同仇敌忾，为亲人复仇，打得清兵四处逃散，董元甲等四大总兵被杀。




第6集





败报传至北京，朝廷震动，皇帝下旨严惩赛尚阿。洪大全被俘后，冒称自己是天王洪秀全的御弟“天德王”。赛尚阿如获至宝，诈以高官厚禄，洪大全叛变，为赛尚阿向太平军写信劝降，却无人理睬。赛尚阿决定将洪大全押送京城，“献俘”立功。太平军兵临桂林城下，攻城的太平军伤亡惨重，陈玉成、曾晚妹等均受伤坠城。不过，太平军用兵神速，一夜尽撤桂林之围。石达开交还清将乌兰泰尸骨，在城墙上刷下嘲讽清军的诗句，清军统帅向荣也不得不服。杨秀清挥兵北上，进攻湖南。洪大全被押解到河南，要求给皇帝上书，乞求活命。太平军进攻全州，全州清军火力凶猛，太平军久攻不下，冯云山指示林凤祥，李开芳等将用穴地法攻城，一鼓作气，拿下全州。蓑衣渡之战，冯云山制止太平军兵卒丢弃大炮，被清军炮火重伤。


第7集





冯云山去逝前，嘱咐洪秀全加强团结，防止内乱。洪秀全悲恸万分，冯云山伤重不治，天王痛失臂膀。肃顺、曾国藩共同审问“天德王”，终于发现这个洪大全是伪造的天王兄弟。咸丰大怒，将赛尚阿下狱，处斩洪大全。太平军包围了长沙，日夜攻打。众人逃到荒山躲避太平军，左宗棠不愿避难，更化妆成打柴人，入太平军营，夜见石达开，纵谈天下大事，希望左宗棠能对太平军有进一步了解。而长沙城下，战事激烈，西王肖朝贵中炮阵亡。


第8集





石达开领左宗棠在军营巡视，遇见东王。左宗棠对东王指出太平军的三大失误，东王不悦，竟要以“清妖坐探”的罪名捉拿左宗棠，左宗棠对太平天国大为失望，决定不再晋见天王。左宗棠后经朝中友好拉拢，投向清朝。石达开派陈玉成化装成小和尚，混进长沙城，谎报向荣说太平军地穴攻城，把地道挖到城内大般寺底下。向荣上当，率兵进城，大挖大般寺，一团混乱。城外石达开趁机撤兵，攻占龙潭，又进兵益阳，向荣恼羞成怒，全城搜捕小和尚陈玉成，危急中，药铺掌柜的女儿胡玉蓉救出陈玉成。胡玉蓉帮忙陈玉成女扮男装，混出长沙城。洪秀全命石达开、唐正财等筹建太平天国水军，石达开视查军船，突遭江贼偷袭，小姑娘刘益阳奋不顾身救了翼王，被石达开认为义女。


第9集





陈玉成归队，童子营一片欢腾，曾晚妹向陈玉成表爱意。太平军建浮桥打外援，穴地炸塌城墙，千军万马攻下武昌，老百姓潮水般踊跃参加太平军，天王把林凤祥、李开芳升为副丞相，不过，只给罗大纲一个小职位。陈玉成率童子军“闯大户”，在劣绅李祥兴家，起出一百二十万两。太平军还从前湖广总督程矞采家中，抄出赃银三百万两，充盈天朝的国库。程矞采的二女儿程岭南，国色天香，韦昌辉将她献给东王杨秀清。东王果然心动，赦免程家死罪。陈宗扬、谢满妹破了天朝的禁令，相亲很久，誓同生死。太平军在会议上讨论要北上，还是东下，洪秀全主张北上，而杨秀清、石达开等认为手中有几万水军，应顺江东下直取富庶繁华的金陵，在会议上，东王让程妃出来给众王端献水果，被洪秀全看中，杨秀清经一番思考，将程妃献出。武昌败报传到京城，咸丰震怒，严令各路军马围追堵截，终任用汉官曾国藩训练精兵，以镇压太平军。


第10集





太平军杀向南京，罗大纲率部化装成难民，冲入清兵把守的天险，老鼠峡，用火船冲阵，清兵大败。杨秀清一面要林凤祥、李开芳穴地攻城，一面派杨辅清率部化妆成僧人混进城中，里应外合，经过血战，南京城升起太平天国大旗。太平军开进南京城，百姓们争相观瞻，杨秀清在人群中发现了才女傅善祥。洪秀全、杨秀清建议定都南京，然后派精锐之师，北伐中原，直捣北京。太平天国大开庆功宴，洪秀全身着黄绥九龙袍，接受文武百官的跪拜和三呼万岁。南京陷落，咸丰帝气得大病，一面调集兵马反攻，一面催促曾国藩抓紧编练湘勇，咸丰痛骂王公大臣昏庸无能，决定不论满、汉，谁能攻下南京，剿灭太平天国，就封谁为王。庆功宴后，韦昌辉忙于给诸王看风水，建造王府。




第11集





洪秀全明知苏三娘与罗大纲的关系，坚持要以君命宣召苏三娘进天王府作掌朝仪。琦善率绿营兵在南京城外扎下江北大营，日夜饮酒作乐，不敢进攻，命部下隔一天向杨州打一次炮。太平天国派出林凤祥、李开芳等两万军士，誓师北伐，洪宣娇赶来，送上天王赠给的手枪，林凤祥表示，只要有性命回京，必定迎娶宣娇。晚妹偷翻陈玉成背囊，发现同心结鸳鸯荷包，对陈玉成和胡玉蓉的关系大为吃醋。正在这时，天王召见陈玉成，欲将仪美公主许配，陈玉成婉言推辞，天王不悦。


第12集





陈承瑢急得大骂侄儿抗婚招祸，陈玉成连忙向苏三娘、洪宣娇等求助。太平天国派出老将曾天养和胡以晃、赖汉英等率军西征，攻打长沙上游的安庆、南昌，曾晚妹赶去给爷爷送行。东王与程岭南偷偷幽会，程妃将天王府的情况，细细汇报给东王。洪宣娇为陈玉成拒婚的事向天王求情，天王却表示可以把陈玉成捧上天，也能将其打入地狱。仪美公主听说陈玉成抗婚，十分悲伤，同时也增长了对陈的爱意，要求洪宣娇安排见陈玉成一面。曾晚妹从谭绍光处得知陈玉成要作天王的女婿，大骂陈玉成，投河自尽，被陈玉成救起，洪宣娇指斥她不知珍惜陈玉成的爱情。仪美公主和陈玉成暗中见面，陈玉成承认自己已有所爱，仪美公主决定牺牲自己，成全陈玉成与曾晚妹。


第13集





仪美公主向父亲表示不愿嫁给陈玉成，杨秀清不愿洪秀全网罗陈承瑢，陈玉成叔侄，也来个“天父附体”，借天父之口表示仪美只能嫁文臣。太平北伐军起初打了许多胜仗，但孤军深入后，形势恶化，林凤祥派人到南京请求增援，但当时西征的太平军也不顺利，东王竟无力派兵救援北伐军。东王府的二尚书侯谦芳是洪秀全安在东王身边的坐探，他向洪秀全密报，东王杨秀清和程妃幽会。就在洪秀全落实程妃是东王心腹时，程妃向东王报告，已怀天王的龙种了，洪秀全为了削弱东王势力，故意告诉程妃，说东王府的丞相曾水源是自己安插在东王身边的坐探。东王以“天父”旨意将程妃召来东王府幽会，程妃告诉杨秀清，曾水源的身份，东王听了不动声色。


第14集





东王召来北王韦昌辉、翼王石达开、陈承瑢、曾水源等，商议太平天国开科取士之事。韦俊从前方回京，和哥哥韦昌辉密议朝政，韦昌辉看出洪、杨内讧的预兆。傅善祥高中太平天国女科状元，还没向洪秀全谢恩，就被东王杨秀清留下作了东王府的东殿女簿书。众臣都觉得东王太跋扈，天王假装若无其事。傅善祥留在东府后，杨秀清对其倍加宠信。杨秀清对曾水源耿耿于怀，竟命曾水源仅带一百名牌刀手，深入清军重兵把守的丹徒，要在十天内筹粮二十万回京，借此杀曾。曾水源不知东王为何要杀自己，转向天王求救。但洪秀全见死不救，曾水源无奈，只得含泪出发。北伐军一直打到天津静海，陷入清军的重重包围，屡向天京求救，可是不见援军。


第15集





曾水源率部虽英勇奋战，无奈寡不敌众，全军覆没，曾水源将自己七岁的儿子曾宪托付给傅善祥。洪秀全利用程妃为其尝酒食，亲自下毒杀死有孕的程妃，杨秀清纠集韦昌辉等人马，把天王府包围，扬言要“清理天王府”，查出毒害天王的罪魁祸首。洪秀全拿出“君王”的威仪，将众人遣散。林凤祥派出的求援特使汪一中拜见东王，含泪请求速发救兵。杨秀清终下决心，派丞相曾立昌率万余人马北上增援。曾水源自绑自己，上东殿请罪，杨秀清故意请示洪秀全，洪秀全反而嘉奖东王，晚上杨秀清来到傅善祥的住处，傅善祥再三为曾水源求情，东王不允，而且告诉傅善祥，是天王要杀曾水源，在傅善祥极度伤感的情况下，东王占有了傅善祥。




第16集





曾国藩率湘军水师在靖港被太平军打败，急得投水自尽，结果被随从们救起。靖港大战的同时，另一部湘军却在湘潭伏击了林绍璋，太平军丢师两万。汪海洋在乱军中弄丢了左宗棠给翼王的题词，题词落在曾国藩手中。曾国藩为了维护湘军和汉族地主武装的团结，坚称题词是“伪造”，掩护了左宗棠。曾国藩又上表给朝廷，为靖港惨败自请处分，曾国藩的忠义博得了咸丰皇帝的褒奖。洪秀全垂涎苏三娘美色，深夜宣苏三娘侍寝。苏三娘拼死抗拒，表示不作天王的妃子，却作忠贞的臣子。


第17集





洪秀全肃然起敬，封苏三娘为“美烈侯”，放其出宫，派其到罗大纲军中带兵杀敌。苏三娘为证明自己的清白，到罗大纲营中献出处女之身。陈玉成奉命随韦俊西征，武昌出发前和晚妹一起进宫拜会仪美公主，公主为斩情丝，皈依佛门。林凤祥率北伐军孤军苦战，而北援军在丰县漫河上被清军胜保的骑兵追上，全军覆没，曾立昌、陈仕保战死。因无意中冲撞了东王车驾仪仗，东王竟锁拿了八十多岁的韦源玠，众人求免，东王冷酷不答应，北王韦昌辉代父受刑，当众被杖责五十军棍，东王的专权，引起韦氏将领极大不满。韦俊率陈玉成、曾晚妹等浴血奋战，第二次攻破武昌。许中洋带北残兵，战败回京，杨秀清将其收入东牢，又派秦日纲率军北上增援。秦日纲出发前，与韦昌辉话别，并对东王敢怒不敢言，也对北上增援不抱希望。


第18集





晚妹的爷爷曾天养在城陵矶之战阵亡。曾国藩率部进迫，太平军不得不弃守武昌。秦日纲的北援军冲不过清军的阻拦，无功而返。东王在拥重权，北王韦昌辉为巴结东王，把妹妹韦玉娟许配给东王弟弟杨辅清。燕王秦日纲的马夫，因对东王的叔叔杨茂林没行跪拜礼，被杨毒打。路过的卫天侯黄玉昆息事宁人，没有严惩马夫，激怒了杨，状告东王。陈承瑢为黄玉昆求情，但被东王打了五十大板。秦日纲、黄玉昆、陈承瑢不甘屈辱，一起辞官，洪秀全不准辞职，并亲自为三人与东王和解，谁知杨秀清又来了“天父附体”，杖责秦、黄、陈等上百人，把秦日纲的马夫五马分尸。谢满妹怀上了陈宗扬的孩子，犯了杀头之罪。满妹急切地向洪宣骄求救，没等洪宣娇行动，东殿已把谢满妹关在东牢。


第19集





两次北援失败后，杨秀清无意再派兵支持北伐军，洪宣娇来找洪秀全，请命要亲自带八千女兵北援，不过，洪秀全表示天国的兵力要用来保卫天京。陈宗扬得知谢满妹入狱后，毅然独自赶回天京，坦承自己就是谢满妹的爱侣。杨秀清认为陈宗扬是在挑战东王的权威，决心要杀陈与谢，震摄人心。洪宣娇、傅善祥、陈承瑢等人极力反对处死二人，天王亦亲自下了紧急诏旨，赦免二人死罪，谁知东王不理洪秀全的诏旨，更下了“明天处死”的九千岁王令。第二天，东王又来了“天父附体”，借天父之口，下达处死陈、谢的命令。洪秀全无力对抗“天父”之命，但他当场宣布，从此废除天国“夫妻不同居，男女不准通婚”的制度，结果赢得军民无限欢呼。洪宣娇拜祭陈与谢的合葬墓后，与江元拔北上寻找林凤祥。


第20集





曾国藩的湘军与太平军对垒，攻下武昌、黄州、兴国等城镇，又在田家镇获胜，洋洋得意起来，一直为湘军组织粮饷后勤供应的左宗棠提醒曾国藩，太平天国翼王石达开，从天京来九江指挥作战，千万不要硬打，惜曾国藩听不进左宗棠的忠告。石达开率井启蓉、罗大纲、苏三娘、秦日纲、陈玉成、韦俊各部，奇袭小池口湘军水师大营，曾国藩一败涂地。北伐军在连镇固守待援几个月，弹尽粮绝，援军也无音信，最后与僧格林沁部决战。北伐军被消灭，林凤祥等几百人退到运河边，拒绝投降，宁死不屈，跳入大运河。洪宣娇和卫士江元拔千里迢迢，北上追至沧州，劫囚车，跃断桥，救出身负重伤的林凤祥和北伐军将士。




第21集





林凤祥因坐骑系烙有清廷绿营的“绿”字战马，暴露身份，被清捕捉。咸丰皇帝下令将林凤祥押解到北京，肃顺建议以高官厚禄招降林凤祥，瓦解太平军斗志，不过，林凤祥不肯答应降服清朝。江元拔孤身进入肃顺府，劫持肃顺，以救林凤祥，惜事败。洪宣娇全身素服，抬着棺材，大闹法场，欲与林凤祥共死，被汪一中救出。太平军三克武昌，罗大纲、苏三娘血战，陷进竹坑，双双阵亡，曾国藩怜其忠义情深，命部下用黄绢裹葬。


第22集





洪宣娇辗转回天京，为林凤祥哀恸不已，傅善祥百般劝慰。杨辅清给新生的儿子取名“太平”，对天国的未来充满憧憬。杨秀清全权处置太平天国军政大事，北伐军李开芳虽兵败，但在长江中下游战场上，石达开攻占江西全境，太平军先后击破清军江南大营和江北大营，东王杨秀清大为兴奋，天朝上下，一片欢腾。陈玉成和童子军时的伙伴们偷偷饮酒庆祝，燕王秦日纲在陈承瑢处歌舞宴饮，醉骂东王赏罚不公，陈承瑢连忙送贵重的玉炔给舞女小月，嘱咐她不要张扬。小月当面答应，不过，转身就到东王府告发。谭绍光酒醉，被巡逻队抓获，傅善祥出面谎称谭是自己表弟，将其解救到自己府中，免其挨军棍。


第23集





东王杨秀清为傅善祥举行廿三岁的生日，借机考察自己在天朝的权势和众人的态度，洪秀全微笑示弱，命两名哥哥送上厚礼。在傅善祥生日宴上，青年将领李秀成结识了翼王石达开的义女石益阳。宴会高潮时，东王出来祝贺傅善祥生日，百官跪拜，东王突然“天父附体”，说秦日纲、陈承瑢二人“帮妖”。全场震惊，曾宪此时下手刺杀东王，不果。石益阳抓住了小曾宪，东王欲认其做义女，石益阳婉拒。秦日纲惧祸，惶惶不安，北王韦昌辉派人持令牌，破例放燕王出城。石达开告诉石益阳曾宪刺杀东王是正义复仇，石益阳后悔不已，决心救出小曾宪。东王心腹李寿春，早就对傅善祥妒忌不满，逼迫小曾宪交代自己刺杀东王的主谋是傅善祥。各处的密探把东王的情况报到天王洪秀全。


第24集





曾宪反咬李寿春是刺杀东王的主谋，东王半信半疑，把李寿春下狱。天王要削弱东王羽翼，要杀李寿春，故意下诏升李寿春的官，东王中计，杀了李寿春，同时下令处决小曾宪。石益阳在行刑时救出曾宪，藏身于谭绍光大营里。东王决定明媒正娶封傅善祥，谭绍光为此痛苦不堪。美国军舰要求上岸，谭绍光、傅善祥接见美国使者麦尔，命令其离开。石益阳、曾宪偷偷弄走美军舰长的枪，兴高采烈结拜姐弟。天王府女官阻挡东王车驾，东王找天王算帐，天王一再退让，但东王步步紧逼，又惜“天父附体”，杖责天王四十板。军民跪地哭求替代洪秀全受刑，东王不许，天王受责，杨秀清丧失人心。韦昌辉给父亲分析形势，坦承已有替洪诛杨的打算，韦源玠虽痛恨杨秀清，却不愿内讧。傅善祥劝杨秀清收敛，东王却得意忘形，只顾看《太平舞》。


第25集





在江西前线与清军作战的石达开，接到洪秀全密旨，召其进京。秦日纲久攻丹阳不下，陈玉成在激战中负伤，回叔叔陈承瑢府中养伤。见陈承瑢日夜焦虑抑郁，再次劝其辞官上前线，远离是非，陈承瑢却难舍名利。洪秀全、韦昌辉、石达开密议诛杨，天王要诸王耐心等待，以朕的密诏为准诛杨。洪秀全诰谕东王，要东王出巡江西，逼其造反。东王又借“代天父宣诏”，要天王到杨府议事，洪秀全率暗中全副武装的卫队前往。




第26集





东王杨秀清假托天父附体逼洪秀全封其为“万岁”，洪秀全欣然收回要杨秀清出巡的命令，当场表示要在杨秀清生日时，封其为“万岁”。傅善祥见情况紧急，为杨秀清献计，或与天王和解，恪守臣道，或杀洪自立。杨秀清刚愎自用，反而打了傅善祥一巴掌，傅善祥愤而出走。洪秀全一面下密诏调秦日纲、石达开进城，一面要下属们加紧为东王修造 “万岁府”，以麻醉杨秀清。韦玉娟也预感天京要大乱，暗中让杨辅清劝东王不要当“万岁”，并把北王调离天京，以免两家残杀。洪秀全暗中让韦昌辉遵东王令出城，找机会悄悄潜回。石达开接天王密诏后，内心十分矛盾，不愿替天王杀东王，他听从石益阳的主意，开始称病，拖延进京时日。而傅善祥投奔谭绍光大营，绍光喜出望外。韦昌辉与秦日纲密谈，决定不再等石达开。


第27集





傅善祥离开东王府后，暂时躲藏在谭绍光营中。洪秀全与韦昌辉、秦日纲、陈承瑢等人商议，决意除掉杨秀清。石达开因不忍看到内讧，没有率兵参与，其部下黄玉昆、张遂谋等人却并不甘心，认为石达开心肠太软。


第28集





事变在即，洪秀全又留一手，天王府不出一兵，且要韦、秦、陈等不要滥杀无辜。北王韦昌辉、燕王秦日纲率兵马猛攻东王府，杨秀清措手不及，东王府顿成血海。


第29集





韦昌辉、秦日纲杀死杨秀清，并且未听天王劝告，大开杀戒，受牵连者竟多达两万人。韦昌辉不顾父亲的劝阻，继续大量搜捕、杀戮与东王府有关连的人。


第30集





曾国藩施行反间计，模仿韦昌辉笔迹，让带兵的杨辅清和韦俊互相猜疑，大动干戈。杨家兄弟果然中计，率部投奔翼王。洪秀全对秦日纲、陈承瑢恩威并施，秦日纲、陈承瑢投向天王，韦、秦、陈三人联盟渐趋崩溃。




第31集





傅善祥把杨秀清头颅缝回遗体，哭祭东王，被韦昌辉捉住下狱。洪秀全要石达开带兵进城勤王。石达开不想操刀，徒手劝说韦昌辉停止杀戮，但二人谈崩。石达开刚离去，韦昌辉立即包围翼王府。石达开避入洪宣娇府内。


第32集





谭绍光、曾宪在韦玉娟帮助下救出傅善祥。洪宣娇护送翼王石达开逃出天京。韦昌辉在翼王府大开杀戒，洪秀全叹息无法阻止。为了巩固韦、秦、陈联盟，北王狠毒地逼迫秦、陈亲手杀死石达开的叔叔和爱妃。北王韦昌辉率部包围天王府，向洪秀全索要石达开。


第33集





天王欲从韦昌辉手中夺回大权，先为东王平反，后又册封杨秀清的儿子为幼东王，还收集东王残部。韦玉娟预知哥哥死到临头，请韦昌辉放父母族人远归故里，但韦昌辉听不进去。石达开只抽调江西援鄂的万余兵马，打出“奉旨讨逆”的旗号，全军素服，兵临城下。


第34集





洪秀全命令秦日纲为母做寿，邀韦昌辉赴宴，就便杀之。韦昌辉中计被捉，精锐部队被杀个干净。秦日纲、陈承瑢率部杀入北王府，并放任部下“斩草除根”。洪宣娇救出韦玉娟和孩子小太平。太平天国元气大伤，咸丰皇帝命令各战场向太平军反攻。


第35集





洪秀全派洪宣娇持韦昌辉的脑袋，请石达开进京。石达开提出肃清韦昌辉余党，要杀掉秦日纲、陈承瑢。洪秀全欲利用秦、陈牵制石达开，不愿杀二人，但最终拗不过石达开，处死秦、陈。洪秀全欲改封翼王石达开为“义王”，石达开拒不接受。




第36集





石达开为杀陈承瑢一事安抚部下陈玉成，陈玉成深明大义，并不记恨石达开。洪秀全担心石达开对自己不忠，擢升胞兄洪仁发、洪仁达二人为王，以牵制石达开。石达开因不受信任，空有一腔抱负而无法施展，怀才不遇。


第37集





石达开心灰意冷，欲脱离洪秀全集团独立发展，陈玉成、李秀成等部下不愿跟随其出走。洪秀全为了挽留石达开，撤了洪仁发、洪仁达的王位，并派洪宣娇前去说服石达开留下，无奈石达开去意已决，无济于事。湘军攻打九江城，九江守将林启荣向石达开求援未果。石益阳因石达开执意出走而与其决裂，投江自尽。石达开率领十余万太平军将士脱离太平天国。


第38集





投江自尽的石益阳被胡玉蓉救起，后投奔李秀成。洪秀全启用陈玉成、李秀成等一批青年将领。陈玉成、李秀成不负厚望，攻克清军江北大营，开创了有利的新局面。


第39集





陈玉成、李秀成率太平军在三河镇与湘军激战，大获全胜，曾国藩部下李续宾、六弟曾国华阵亡。胡玉蓉的丈夫是李续宾麾下军官，被太平军俘获，曾晚妹、石益阳念及陈玉成的情分而私自放了胡玉蓉的丈夫。


第40集





陈玉成、曾晚妹与曾国藩、曾国荃会面，陈玉成将李续宾、曾国华的遗体发还给曾国藩。洪秀全的族弟洪仁玕到达天京，洪秀全极为高兴，封洪仁玕为干王，对其寄予厚望。随后，洪秀全封陈玉成为英王，封蒙得恩为赞王，却未封李秀成，李秀成愤懑不解。




第41集





韦俊背叛太平天国，向清军投诚。洪秀全使计试探李秀成，被李秀成的忠心打动，封李秀成为忠王。石达开的心腹汪海洋等人脱离石达开，回到天京为洪秀全效力。


第42集





长江上游门户安庆失守，天京危急，洪秀全大为光火。洪秀全为防止李秀成坐大，封李秀成部下多人为王，以分走李秀成的权力。李秀成率部攻克杭州。陈玉成前去寿州，被暗中降清的叛将苗沛霖俘获，献给清廷。


第43集





曾晚妹解救陈玉成未果，曾国藩下令处死陈玉成。曾晚妹在临刑前与陈玉成举行刑场婚礼，死后合葬。第二次鸦片战争结束后，西方列强改变了在大清与太平天国之间保持中立的立场，开始与清廷合作，共同镇压太平天国。


第44集





李秀成、谭绍光率部在上海近郊与西洋军队多次交战。石达开率其余部与清军作战，一直未站稳脚跟，辗转来到四川安顺场大渡河畔，陷入绝境。石达开见取胜无望，为保全将士性命，决定独自一人前去清廷受死。然而清廷督军骆秉章不守信用，拿获石达开之后又下令屠杀所有太平军将士，石达开追悔莫及。


第45集





骆秉章下令将石达开凌迟处死。天京告急，洪秀全调李秀成部回京解围，李秀成留下谭绍光、郜永宽等人镇守苏州。郜永宽等八人暗中降清，杀害慕王谭绍光，开城迎降。但是，李鸿章率清军控制苏州城后，并不信任郜永宽等人，依旧将他们处死。




第46集





天京城陷入清军重围，已无险可守，李秀成主张突围，但洪秀全过惯了安逸日子，早已丧失斗志，不同意突围，下旨坚守天京。洪秀全日渐病危，临终前下旨将天王王位传于幼子洪天贵福。


第47集





洪秀全病逝。李秀成、洪宣娇等人奉洪秀全遗命继续坚守天京。曾国荃率湘军向天京城发起总攻。太平军将士殊死抵抗，因力量悬殊，天京最终失守。傅善祥将太平天国的重要文献埋藏起来留给后人，随后服毒自尽。洪仁玕赶来救援，护送洪天贵福突围。李秀成、石益阳被清军俘获。洪宣娇率领女营将士顽强战斗，身负重伤后为捍卫女兵尊严，点燃炸药殉难。曾国荃攻陷金陵后纵兵烧杀掳掠，百姓死伤无数。


第48集





太平天国运动失败后，慈禧、奕訢开始离间曾国藩、左宗棠、李鸿章等人，削弱他们的势力，防止他们造反。李秀成在狱中写了数万字的自述，分析总结了太平天国失败的原因，曾国藩为了自身利益对李秀成的自述做了大量修改，并最终将李秀成杀害。





1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35
36-40
41-45
46-48



分集剧情参考资料
[3] 





太平天国演职员表
编辑

语音








太平天国演员表















高兰村 饰 洪秀全
配音  徐涛
备注  天王









张志忠 饰 杨秀清
配音  徐平
备注  东王









韩再峰 饰 萧朝贵
配音  白马
备注  西王









何涌生 饰 冯云山
配音  张云明
备注  南王











刘兵 饰 韦昌辉
配音  孙湘光
备注  北王









王诗槐 饰 石达开
配音  翟万臣
备注  翼王











王菁华 饰 洪宣娇
配音  刘明珠
备注  天王妹、西王妻









杨童舒 饰 傅善祥
配音  徐晓青
备注  女状元、东王府簿书、天王府掌朝仪











李建群 饰 苏三娘
配音  刘秀云
备注  掌朝仪、罗大纲妻









卢勇 饰 林凤祥
配音  谷峰
备注  求王、天官副丞相、洪宣娇恋人













于德安 饰 罗大纲
配音  严燕生
备注  奋王、冬官正丞相、苏三娘夫









金玉婷 饰 曾晚妹
配音  徐晓青
备注  检点、陈玉成妻











周迅 饰 石益阳
配音  纪元
备注  翼王养女、李秀成未婚妻









胡天鸽 饰 程岭南
配音  刘秀云
备注  东王妾、天王妻











侯永生 饰 曾天养
配音  -
备注  秋官又正丞相







李明 饰 杨辅清
配音  张云明
备注  东王义弟











王岗 饰 李开芳
配音  严燕生、孙星
备注  靖王、地官正丞相









林强 饰 秦日纲
配音  刘润成
备注  燕王











黄河 饰 陈玉成
配音  孙星
备注  英王、曾晚妹丈夫









师小红 饰 李秀成
配音  -
备注  忠王、石益阳未婚夫











彭军 饰 曾水源
配音  白马
备注  天官又正丞相







陈保家 饰 蒙得恩
配音  田二喜
备注  赞王、春官又正丞相











韩振华 饰 陈承瑢
配音  张云明、翟万臣
备注  佐天侯、陈玉成叔父







周益伦 饰 周锡能
配音  -
备注  军帅、背叛太平天国被处死









宋日昕 饰 洪大全
配音  刘润成
备注  原名焦亮、自称天德王







赵景文 饰 胡以晃
配音  -
备注  豫王、护国侯











徐洪浩 饰 谭绍光
配音  田波
备注  慕王、傅善祥恋人







潘杰 饰 谢满妹
配音  纪元
备注  陈宗扬妻









史宗宏 饰 陈宗扬
配音  翟万臣
备注  冬官正丞相、谢满妹夫







苏克石 饰 朱衣点
配音  孙星











刘海利 饰 赖汉英
配音  -
备注  夏官副丞相









胡小庭 饰 胡玉蓉
配音  纪元、刘秀云
备注  长沙药铺老板女儿、暗恋陈玉成









李全忠 饰 汪海洋
配音  严燕生
备注  康王









孙德利 饰 江元拔
配音  -









梁兴家 饰 石祥祯
配音  -
备注  翼王兄









王基明 饰 洪仁玕
配音  谷峰
备注  干王、天王族弟











王岗 饰 李世贤
配音  -
备注  侍王、李秀成弟









兰岚 饰 仪美公主
配音  纪元
备注  天王长女











汤志江 饰 洪仁发
配音  -
备注  安王、天王兄







郝铁男 饰 洪仁达
配音  -
备注  福王、天王兄













郭涛 饰 汪一中
配音  -







蔡棣 饰 侯谦芳
配音  -
备注  东殿吏部二尚书









李延松 饰 侯淑钱
配音  -
备注  东殿吏部尚书









杜珺 饰 司琴
配音  -
备注  天王府吏部尚书











杨静 饰 韦玉娟
配音  刘明珠
备注  北王妹，在天京事变后发疯







胡兆峰 饰 韦俊
配音  白马
备注  北王弟









张杰 饰 李寿春
配音  孙星







陆伟 饰 曾宪
配音  林兰











钟鑫培 饰 林启荣
配音  -
备注  贞天侯







杨基民 饰 黄玉昆
配音  -
备注  夏官正丞相













宋来运 饰 张遂谋
配音  张震
备注  春官正丞相







王海龙 饰 韦以邦
配音  -









贺阳(德) 饰 哈利
配音  -
备注  太平军外籍战士







威廉·诺安(美) 饰 卢威廉
配音  -
备注  西洋医生











孙飞虎 饰 曾国藩
配音  -









崔岱 饰 曾国荃
配音  严燕生
备注  曾国藩之弟，攻破太平天国的主力











侯天来 饰 咸丰帝
配音  -









朱艺丹 饰 赛尚阿
配音  田二喜
备注  讨伐太平天国的重臣，后征讨无功被罢免









包斯 饰 向荣
配音  谷峰
备注  江南大营统帅









薛中锐 饰 肃顺
配音  -
备注  赞襄政务王大臣













刘毓滨 饰 左宗棠
配音  张云明
备注  闽浙总督、湘军重要首领







张晓波 饰 乌兰泰
配音  -









李哲民 饰 郭昆焘
配音  白马
备注  曾国藩的谋士







刘刚 饰 郭嵩焘
配音  刘润成
备注  曾国藩的谋士









叶庆林 饰 张亮基
配音  田二喜
备注  原湖南巡抚









吴宏厚 饰 骆秉章
配音  谷峰
备注  湖南巡抚、四川军务督办











赵毅 饰 奕訢
配音  孙星
备注  恭亲王









许毛毛 饰 僧格林沁
配音  孙湘光
备注  晚清蒙古族名将











盖丽丽 饰 慈禧
配音  刘秀云
备注  西太后







张光政 饰 杨载福
配音  -
备注  湘军著名将领













王举 饰 李鸿章
配音  田二喜
备注  江苏巡抚，淮军创建者













太平天国职员表






出品人
总顾问：杨伟光、历史顾问：戴逸 何渝、出品：中国国际电视总公司


制作人
制片人：靳雨生、制片主任：张冲霄 蒋晓群、制片：李建怀 周太顺 刘海利 蔡棣 冯彬 罗满平


监制
总监制：赵化通、总策划：胡恩、监制：李培森 邹庆芳 王伟国 肖月桃 李汀


原著
策划：李功达 崔屹平


导演
总导演：陈家林、执行导演：陈卫国 彭军 李明


副导演（助理）
汤志江 王刚 李岳航 狄杰


编剧
张笑天、责任编辑：肖桂林 曾晓凌、文学编辑：徐江


摄影
摄像：姚晓峰、动作摄像：胡祖光、副摄像：刘颇 李石川 赵欣、视频技术：王东林 李江华 宋炜 王峰 王斌


配乐
作曲：吴旋、歌曲总策划：张俊以


剪辑
陈星


道具
周晓丹等


选角导演
汤志江


配音导演
狄杰


艺术指导
胡恩


美术设计
美术设计：路奇、美术：李连文 张明、副美术：张忠君 都业刚 陈志勇、美术助理：苏军 李锋、美术制作：杨静生 都业刚 王明国 贺亮 赵克敏


动作指导
动作导演：崔俊杰 林峰


造型设计
化妆设计：杨树栋、化妆：纪伟华等


服装设计
服装设计：李建群、服装：赵晓华 苏朋令 安立新


视觉特效
烟火设计：朱文选、烟火：董安辉等


灯光
灯光设计：赵振刚、照明：王立亭等


录音
邓健如


剧务
音响：傅亚斋等、剧务：周孝庆等


场记
焦春玲 托娅


布景师
置景：周腾云等


发行
无锡中视影视基地股份有限公司


展开

以上内容参考资料
[3] 





太平天国角色介绍
编辑

语音














洪秀全



演员
高兰村



配音

徐涛




洪秀全，太平天国天王，农民起义军领袖。以洪秀全为首领的“拜上帝会”于1851年1月11日在广西桂平县金田村正式宣布起义，并定国号为太平天国。从此，中国革命开创了一个新的历史时期。











杨秀清



演员
张志忠






杨秀清，早年以耕山烧炭为业。1846年加入拜上帝会，1851年参与发动金田起义，同年12月被天王洪秀全封为东王，称九千岁，是太平天国重要领袖之一。1856年6月，太平军攻破清军江南大营后，杨秀清已经集教权、政权和军权于一身，是太平天国实质上的首领。1856年9月，杨秀清在天京事变中被杀害。











石达开



演员
王诗槐



配音

翟万臣




石达开，太平天国翼王，农民起义军英雄。追随洪秀全等人在广西桂平县金田村宣布起义，揭起反清大旗，为建立太平天国立下功勋。











傅善祥



演员
杨童舒



配音

徐晓青




傅善祥，太平天国“女状元”。一位极富学识和智慧、善良勇敢的巾帼英雄。沉稳机智，才学出众。她周旋在东王杨秀清和谭绍光之间，一心忠于东王、辅佐东王，东王死后，她亲手将东王的头颅缝在尸身上，但最终以服毒的悲剧收场。











洪宣娇



演员
王菁华



配音

刘明珠




《太平天国》中有一位与众不同、文武双全的女性，那就是洪秀全的妹妹洪宣娇，是个美丽、勇敢、正直、善良的“太平之花”。她的性格多面化，爱憎分明，在太平天国后期发挥了很大作用。很多人特别是那些王与王之间的关系，都是靠她来协调的，包括天王与杨秀清的关系。











韦昌辉



演员
刘兵






韦昌辉（1823年-1856年），汉族客家人。太平天国前期领导人之一，  道光二十八年（1848）入拜上帝会，不久成为中坚，与洪秀全、冯云山结为兄弟，称天父第五子。金田起义后任后护又副军师，领右军主将，官封北王，称六千岁，地位次于天王洪秀全、东王杨秀清，西王萧朝贵，南王冯云山。











苏三娘



演员
李建群






苏三娘是太平天国女将领，一个传奇式的人物，道光苏三娘和罗大纲是水寇首领，且为夫妇，洪秀全在金田起义前将其劝入义军。初年（1821年）前后出身于农家，身材高大，练就了一身好武艺。











石益阳



演员
周迅



配音

纪元




石益阳是一个虚构出来的人物。在剧中，石益阳是天平天国将领“翼王”石达开的养女，“忠王”李秀成之妻，石益阳终身献给了太平天国的事业。











陈玉成



演员
黄河



配音

孙星




陈玉成（1837年—1862年6月4日），广西藤县人，是太平天国后期重要将领，骁勇善战，被封英王。1862年为太平天国叛徒奏王苗沛霖诱骗中计，解送清营。在敌人面前大义凛然，坚贞不屈，慷慨就义，年仅26岁。











曾晚妹



演员
金玉婷






曾晚妹是一个虚构人物。在剧中，她是秋官又正丞相曾天养的孙女。参加太平军时，虽然太平军有女营，但是她仍选择女扮男装参加男营童子军，作战勇敢，屡立战功。她与陈玉成相恋多年，却由于种种原因迟迟未能成婚，直到陈玉成被俘后，她毅然前往刑场与陈玉成完婚，一同赴死。











谭绍光



演员
徐洪浩



配音

田波




谭绍光（1835—1863），广西象州人。太平天国慕王，壮族。1851年1月参加金田起义。后隶忠王李秀成部。1858年参加摧毁江北大营。1860年在击破江南大营和攻克苏州等地时建有战功。











秦日纲



演员
林强






秦日纲（1821－1856），汉族，客家人，1821年出生于广西贵县。太平天国将领，官封燕王。1856年参与天京事变，先后屠杀东王府、翼王府、北王府，后被处死。











曾国藩



演员
孙飞虎






汉族地主代表人物、湖南儒家名徒曾国藩。以封建纲常、乡土观念、厚禄重饷编练武装了一支维护封建统治的湘军。面对集中体现了中国人民反帝反封建的英雄气概和爱国主义精神的太平天国大军，照样有时束手无策，甚至投水自杀未果。但是太平天国后期出现严重内讧，元气大伤，曾国藩屡败屡战，最终反败为胜，剿杀太平天国起义。











萧朝贵



演员
韩再峰






萧朝贵（约1820—1852），壮族。生于清嘉庆末年，广西武宣罗渌垌人。金田起义的核心领导人之一，太平天国运动初期的重要领袖，官封西王。地位高隆，位居洪秀全、杨秀清之下，冯云山、韦昌辉、石达开之上。











林凤祥



演员
卢勇



配音

谷峰




林凤祥（1825年—1855年），太平军北伐名将。广西南宁市武鸣人，汉族，农民出身。1851年在广西永安参加太平军。任御林侍卫。太平天囯癸好三年初，克武昌率先登城，升天官副丞相。





展开全部


角色介绍资料来源
[4-7] 





太平天国音乐原声
编辑

语音


类别歌曲作词作曲演唱片头曲浩浩乾坤张俊以戚建波韩磊片尾曲大英雄张俊以陈受谦阎维文插曲太平歌张俊以戚建波毛阿敏插曲风中泪张俊以孟庆云满文军音乐原声资料来源
[8] 





太平天国幕后花絮
编辑

语音


谈到这部戏拍摄时，陈家林形象地用4、8、16来阐述他的拍摄计划。即4场大战；在风里、水里、泥里、火里等8场武打戏；300多个大大小小人物，剧中重点塑造洪秀全、杨秀清等16个主要人物。自1998年3月开机以来，300余人的剧组转战6省，拍摄10余个月，完成了以往历史题材影视剧中不太多见的大量水战、陆战、马战、火战。《太平天国》战争场面较多，有一场泥战的戏，拍摄外景地选在河北怀涞一条沉寂多年的死河，河底淤泥沉积，臭气熏天，实拍时，饰演清兵和太平军将士的数千解放军官兵，在河床、河畔展开了一场贴身“肉搏战”，泥战这场戏拍完之后，服装部门洗衣服洗了7天。
[9] 
在拍摄马战一场戏时，现场炮声隆隆，杀声震天，有一匹战马没见过这阵势，一下子受惊了，在拍摄现场横冲直撞，径奔摄像机而去，一下就把价值100多万的摄像机踢散了，摄像师躲闪不及也被踢翻在地。这场戏拍完之后，摄像师因为受伤被人用担架抬下去。
[9] 





太平天国幕后制作
编辑

语音








太平天国创作背景

《太平天国》讲述了中国近代史上波澜壮阔的太平天国农民运动从掀起到失败的全过程。作为中央电视台1998年投入拍摄的重大历史题材作品，为了更好、更真实地拍好这部戏，太平天国剧组邀请了全国研究太平天国的专家进行了4次座谈，尤其就历史人物的定位广泛地征求了专家们的意见。按总导演陈家林的话说，《太平天国》将拍成一部有思想性、有艺术性、有文化感、有历史感的作品。而对于该剧主题曲和插曲的创作，中央电视台从征集的近百首《太平天国》的歌曲中，经专家反复挑选， 认定张俊以创作的《浩浩乾坤》、《太平歌》、《风中泪》、《大英雄》为片头歌、片尾歌和插曲。其中主题曲《浩浩乾坤》这首磅礴、厚重类型的歌曲，最终确定由蒙古族男歌手韩磊演唱。
[8] 






太平天国取景置景

该剧取景地有中央电视台南海影视城、广西桂平太平天国遗址、无锡三国影视城等。其中耗费1.15亿元建造的位于南海影视城的主要拍摄场地“太平天国城”，占到了此剧制作总费用1.5亿元中的一多半。
[10] 





太平天国播出信息
编辑

语音








太平天国首播平台

播出平台剧场开播时间CCTV-1第一特约剧场2000年7月10日





太平天国海外发行

1999年10月底，已有19个国家和地区与中央电视台签下了购片合约。外国节目发行商美国华纳公司欲将它重新编辑成8集国际版《太平天国》及英、法多种版本，对剧中音乐也将重新创作。
[11-12] 





太平天国剧集评价
编辑

语音








太平天国正面评价

电视剧的编导对该剧是十分投入的，从剧本到拍摄，绝无粗制滥造之嫌。虽然后期制作方面流露出明显的剪辑痕迹，但总体感觉还是一气呵成的。电视剧场面浩大，人物众多，故事情节波澜起伏，主要人物栩栩如生，水战、马战、泥战、火攻等场面拍摄得十分精彩。洪秀全、杨秀清、韦昌辉、洪宣娇、傅善祥、曾国藩等演员的表演基本到位，各有特色。在已经拍摄的有关太平天国的电影、电视剧中，《太平天国》无疑是拍摄得最好的一部，其中许多堪称经典的画面给人留下了难忘的印象。（华强评）《太平天国》在历史真实和艺术真实处理上的成功，可以说是得益于一种以人带史、以情写人的创作方式。（《生活时报》评）
[13] 
寄托美好的理想在《太平天国》群星璀璨的人物画廊中，着力塑造了几位光彩夺目、血肉丰满的女性形象。（《生活时报》评）
[13] 






太平天国负面评价

编导者希望通过荧屏塑造一批太平天国的英雄群像，很遗憾的是，这个目的并没有达到。（《羊城晚报》评）
[14] 
该剧中美化洪秀全的地方不少，许多杨秀清干过的好事，都归到洪秀全名下了。也许这是为了给农民起义领袖增光所必须的；但是，如果还历史以真面目，这种做法亟不可取。（《羊城晚报》评）
[14] 
由于该剧苛求宏大壮观场面，冲淡了人物形象塑造，影响故事情节的紧凑性。（《生活时报》评）
[13] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












纵横五千年
历史领域创作者







洪秀全晚年的怪异举动：半个月改两次国号，不遵者五马分尸

















...


2021-09-2711







群星影业传媒集团
广东群星影业传媒集团官方帐号







电影《我的体育老师》开机仪式在广州举行，聚焦青少年全面发展



文/ 宋立慧[前情回顾]2019年8月15日，体育题材影片《我的体育老师》开机仪式在广州市南武中学举行。这部由广东省影视行业协会主导，广东群星影业传媒集团等单位重磅打造，以讲述校园中学生生活的青春热血电影此前早已备受关注。当天下午，制片人兼导演周勇携电影主创团队成员，著名演...


2021-04-040









参考资料



1.
  
积极正确地看待电视剧《太平天国》 
．新浪网．2000-07-13[引用日期2016-11-03]
2.
  
资料：电视剧《太平天国》剧情简介 
．新浪网[引用日期2015-10-07]
3.
  
电视剧：太平天国 
．搜狐视频[引用日期2015-10-08]
4.
  
电视剧《太平天国》群星谱 
．新浪网[引用日期2015-10-08]
5.
  
张志忠谈饰演《太平天国》“杨秀清” 
．新浪网．2000-07-20[引用日期2017-02-15]
6.
  
杨童舒--《太平天国》里惟一的“女状元” 
．新浪网．2000-07-28[引用日期2017-02-15]
7.
  
好一朵太平之花--访“洪宣娇”王菁华 
．新浪网．2000-07-14[引用日期2017-02-15]
8.
  
电视连续剧《太平天国》插曲问世花絮 
．新浪网（转发《南方日报》文章）[引用日期2015-10-08]
9.
  
风云之作《太平天国》拍摄记趣 
．新浪网（转发 北京晚报文章）．2000-07-12[引用日期2015-10-08]
10.
  
谁说《太平天国》不行？该剧赚钱已成定局 
．新浪网．2000-07-25[引用日期2016-12-28]
11.
  
张宇．扬子晚报：扬子晚报社，1999-11-02：《太平天国》未亮相卖价已看涨
12.
  
《太平天国》欧美版：好莱坞老太太讲故事 
．新浪网（转发《江淮晨报》文章）．2000-07-28[引用日期2017-01-31]
13.
  
解析电视剧《太平天国》 
．新浪网[引用日期2015-10-08]
14.
  
《太平天国》不是历史剧！ 
．中国新闻[引用日期2015-10-06]


展开全部
收起








图集
太平天国的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：90次历史版本

最近更新：

淡淡湖色眼眸（2021-10-05）
















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
音乐原声







6
幕后花絮







7
幕后制作






7.1
创作背景






7.2
取景置景







8
播出信息






8.1
首播平台






8.2
海外发行







9
剧集评价






9.1
正面评价






9.2
负面评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















