







寒食节_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























寒食节
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




寒食节，中国传统节日，在夏历冬至后105日，清明节前一二日。是日初为节时，禁烟火，只吃冷食。并在后世的发展中逐渐增加了祭扫、踏青、秋千、蹴鞠、牵勾、斗鸡等风俗，寒食节前后绵延两千余年，曾被称为中国民间第一大祭日。寒食节是汉族传统节日中唯一以饮食习俗来命名的节日。寒食节起源，据史籍记载：春秋时期，晋国公子重耳为躲避祸乱而流亡他国长达十九年，大臣介子推始终追随左右、不离不弃；甚至“割股啖君”。重耳励精图治，成为一代名君“晋文公”。但介子推不求利禄，与母亲归隐绵山，晋文公为了迫其出山相见而下令放火烧山，介子推坚决不出山、最终被火焚而死。晋文公感念忠臣之志，将其葬于绵山，修祠立庙，并下令在介子推死难之日禁火寒食，以寄哀思，这就是“寒食节”的由来。清初汤若望历法改革以前，清明节定在寒食节两日之后；汤氏改革后，寒食节定在清明节之前一日。现代二十四节气的定法沿袭汤氏，因此寒食节就在清明节前一日。从春秋时期至今，寒食节已有2600多年的历史，故事发生地中国山西将寒食节定为清明前一天，这一天吃冷食、祭祀、踏青等习俗也一直流传下来并为全国所接受。伴随着岁月的流逝，寒食节静静地融入了清明节，寒食所代表的人们对忠诚、廉洁、政治清明的赞许，是千年如一的。
[1] 






中文名

寒食节

外文名

Cold food festival

别    名

禁烟节、冷节、百五节、禁火节

节日时间

每年公历清明节前一二日

节日类型

传统节日

流行地区

东亚文化圈


节日起源

祭祀

节日活动

祭扫、踏青、秋千、蹴鞠、牵勾、斗鸡

节日饮食

只吃冷食

节日意义

为纪念介子推

设定地点

晋国

设立机构

晋文公

设定时间

春秋




目录



1
历史溯源


▪
远古


▪
春秋


▪
魏晋


▪
典籍


2
节日特色


3
节日习俗


▪
禁火


▪
拜祖


▪
饮食


▪
插柳


▪
踏青


▪
秋千


▪
蹴球


▪
咏诗


▪
净肠


4
主要价值


▪
民俗


▪
文化


▪
艺术


5
相关诗画


▪
诗词


▪
书法


▪
绘画










寒食节历史溯源
编辑

语音








寒食节远古

寒食节亦称“禁烟节”“冷节”“百五节”，是沿袭了远古的改火旧习。每到初春季节，气候干燥，不仅人们保存的火种容易引起火灾，而且春雷发生也易引起山火。古人在这个季节要进行隆重的祭祀活动，把上一年传下来的火种全部熄灭，即是“禁火”，然后重新钻燧取出新火，作为新一年生产与生活的起点，谓之“改火”或“请新火”。改火时，要举行隆重的祭祀活动，将谷神稷的象征物焚烧，称为人牺。相沿成俗，便形成了后来的禁火节。禁火与改火之间有间隔的时间，史料有三日、五日、七日等不同说法。而在这段无火的时间里，人们必须准备足够的熟食以冷食度日，即为“寒食”，故而得名“寒食节”。寒食节前后绵延两千余年，被称为民间第一大祭日。





寒食节春秋

禁火节后来又转化为寒食节，用以纪念春秋时期晋国的名臣义士介子推。传说晋文公流亡期间，介子推曾经割股为他充饥。晋文公归国为君侯，分封群臣，独介子推不愿受赏，携老母隐居于绵山。后来晋文公亲自到绵山恭请介子推，介子推不愿为官。躲避山里，晋文公手下放火焚山，原意是想逼介子推露面，结果，介子推抱着母亲被烧死在一棵大柳树下。为了纪念这位忠臣义士，于是晋文公下令：介子推死难之日不生火做饭，要吃冷食，称为寒食节。





寒食节魏晋

汉时，山西民间要禁火一个月表示纪念。三国时期，魏武帝曹操曾下令取消这个习俗。《阴罚令》中有这样的话，“闻太原、上党、雁门冬至后百五日皆绝火寒食，云为子推”，令到人不得寒食。犯者，家长半岁刑，主吏百日刑，令长夺一月俸”。三国归晋以后，由于与春秋时晋国的“晋”同音同字，因而对晋地掌故特别垂青，纪念介子推的禁火寒食习俗又恢复起来。不过时间缩短为三天。同时，把寒食节纪念介子推的说法推而广之，扩展到了全国各地，于是寒食节成了全国性的节日，寒食节禁火寒食成了汉民族的共同风俗习惯。





寒食节典籍

寒食节原发地是山西介休绵山，距今已有2640年的历史（比端午节的发生早358年）。据《辞源》、《辞海》“寒食节”释义：春秋时，介子推历经磨难辅佐晋公子重耳复国后，隐居介休绵山。晋文公重耳烧山逼他出来，子推母子隐迹焚身。晋文公为悼念他，下令在子推忌日（后为冬至后一百五日）禁火寒食，形成寒食节。关于寒食节起源于介子推在介休绵山被焚的记载，最早见于西汉桓谭《新论·卷十一·离事》，后陆续载于《后汉书·郡国志·太原郡》、《后汉书·周举传》、曹操《明罚令》、《晋书·石勒传》、郦道元《水经注·汾水》、北魏《齐民要术·煮醴酪》、南宋周密《癸辛杂识》、元代陈元靓《岁时广记》等典籍。历史上，寒食清明两节相近，久而久之，便合为一个节日。《唐会要·卷八十二·休假》明确记载：“（开元）二十四年二月十一日敕：寒食清明，四日为假。大历十三年二月十五日敕：自今已后，寒食通清明，休假五日。至贞元六年三月九日敕：寒食清明，宜准元日节，前后各给三天。”因此，《中国传统文化大观》载：“大致到了唐代，寒食节与清明节合而为一。”　
[2-3] 























寒食节节日特色
编辑

语音


寒食节还有“一百五”的别称，这是由于寒食节时在冬至日后的105天。宋代苏辙的一首诗《新火》：“昨日一百五，老樨俱寒食。”宋代梅尧臣《依韵和李舍人旅中寒食感事》：“一百五日风雨急，斜飘细湿春郊衣。”
[4] 
寒食禁火，把冬季保留下来的火种熄灭了。到了清明，又要重新钻木取火。唐代诗人王表的诗：“寒食花开千树雪，清明火出万家烟。”寒食节源于春秋时，介子推被焚于介休绵山。晋文公下令在子推忌日禁火、寒食，以寒食寄哀思。到唐代时已形成全国性法定节日，后与清明节合二为一，是中国传统节日中形成最早的节日。寒食节距今二千六百四十年，期间各历史时期、节日期限不等，先后有五日、百五日、一月、三日和二、五、七日，最后变为一日。由介休，太原郡到全国各地。
[4] 
由尊崇介子推忠君爱国，功成身退的奉献精神，清正廉明的政治抱负，隐不违亲的孝道品德发展为聚民心、凝国魂，体现中华民族根祖文化的重要节日。并形成饧、青精饭等系列养生长寿的寒食食品。寒食节时期有拜扫展墓、禁烟、祭祖、寒食、插柳、踏青、蹴鞠、植树、秋千、赏花、斗鸡、馈宴、咏诗等。赐宴、赏花、斗鸡、镂鸡子、牵钩（拔河）、钻木取火、放风筝、斗百草、抛堶（瓦石器玩物）等许多活动，极大地丰富了中国古代的社会生活。
[4] 





寒食节






寒食节节日习俗
编辑

语音








寒食节禁火

寒食节古代也叫“禁烟节”，家家禁止生火，都吃冷食。但因国人追悯先贤之情执著，从东汉到南北朝屡禁屡兴，唐代皇家认可并参与。苏轼的《望江南 超然台作》中的“且将新火试新茶”说的就是寒食之后诗人煮茶的行为。山西民间禁火寒食的习俗多为一天，只有少数地方仍然习惯禁火三天。
[5] 






寒食节拜祖

寒食节扫墓祭祖在南北朝到唐前被视为“野祭”。唐代编入《开元礼》“卷第八十七·王公以下拜扫（寒食拜扫附）”中，成为官方认同并倡导的吉礼之一。后演变为皇家祭陵；官府祭孔庙、祭先贤；百姓上坟等。时一家或一族人同到先祖坟地，致祭、添土、挂纸钱，然后将子推燕、蛇盘兔撒于坟顶滚下，用柳枝或疙针穿起，置于房中高处，意沾先祖德泽。
[5] 






寒食节饮食

寒食食品包括寒食粥、寒食面、寒食浆、青精饭及饧等；寒食供品有面燕、蛇盘兔、枣饼、细稞、神餤等；饮料有春酒、新茶、清泉甘水等数十种之多。其中多数寓意深刻，如祭食蛇盘兔，俗有“蛇盘兔，必定富”之说，意为企盼民富国强；子推燕，取介休方言“念念”不忘介推高风亮节……。
[5] 
晋南地区民间习惯吃凉粉、凉面、凉糕等等。晋北地区习惯以炒奇（即将糕面或白面蒸熟后切成骰子般大小的方块，晒干后用土炒黄）作为寒食日的食品。一些山区这一天全家吃炒面（即将五谷杂粮炒熟，拌以各类干果脯，磨成面）。寒食节，民俗要蒸寒燕庆祝，用面粉捏成大拇指一般大的飞燕、鸣禽及走兽、瓜果、花卉等等，蒸熟后着色，插在酸枣树的针刺上面，装点室内，也作为礼品送人。
[5] 






寒食节插柳

柳为寒食节象征之物，原为怀念介子推追求政治清明之意。早在南北朝《荆楚岁时记》就有“江淮间寒食日家家折柳插门”的记载，安徽、苏州等地还盛行戴芥花，佩麦叶来代替柳枝。据各地史籍记载：“插柳于坟”、“折柳枝标于户”、“插于檐插柳寝灶间”、“亦戴之头或系衣带”、“瓶贮献于佛神”、“门皆插柳”，故民间有“清明（寒食）不戴柳，红颜成白首”之说。
[5] 






寒食节踏青

也叫踏春，盛兴于唐宋。宋·李之彦《东谷所见》载：“拜扫了事，而后与兄弟、妻子、亲戚、契交放情地游览，尽欢而归”。明代《帝王景物略》记京效踏青场景为：“岁（寒食）清明日，都人踏青，舆者，骑者，步者，游人以万计。”可谓盛极。
[5] 






寒食节秋千

秋千原为古代寒食节宫廷女子游乐项目。五代王仁裕《开元天宝遗事》载“天宝宫中至寒食节竟竖秋千，令宫嫔辈戏笑以为宴乐。帝呼为半仙之戏，都中士民因而呼之”，宋代宰相文彦博诗《寒食日过龙门》，诗中描写为 “桥边杨柳垂青线，林立秋千挂彩绳。”
[5] 






寒食节蹴球

盛行于唐，宋《文献通考》载：“蹴球，盖始于唐。植两修竹，高数丈，络网于上，为门以度球，球工分左右朋，以角胜负。”史载：唐德宗、宪宗、穆宗、敬宗都喜蹴球，《州府元龟》载：“唐德宗贞元十二年二月寒食节帝御麒殿之东亭，观武臣及勋戚子弟会球，兼赐宰臣宴馔。”宋代也有《太祖蹴鞠图》。
[5] 






寒食节咏诗

寒食节时，文人们或思乡念亲，或借景生情，感慨尤多，灵感顿生，诗兴大发，咏者甚多。据查，仅《全唐诗》就有唐玄宗、张说、杜甫、韩愈、柳宗元等名人名家诗词三百余首，宋金元词曲也有一百余首，成为中国诗歌艺术中一枝奇葩。
[5] 






寒食节净肠

寒食节去野外采集野菜，不仅锻炼身体，而且也满足了人体所必须，一举两得。最后，还要说说春季养生中的精神调节问题。女子伤春，在寒食节期间出来散散心，赏春踏青，能够预防精神上的疾病。男子虽然不伤春，但在春季肝气过盛，容易精神失常的时候，缅怀下先人，寄托哀思，起到了悲克怒的作用。对肝的调理是相当有好处的。经过了五千年的文化滋润，寒食与清明合二为一，成为缅怀故人，激励生人的节日。
[5] 





寒食节主要价值
编辑

语音








寒食节民俗

寒食节是春秋时晋文公为纪念介子推而设的节日，距今已有2640年的历史。历经各朝代延续至今，从未间断。虽经东汉周举、东汉末年曹操、后赵石勒、北魏孝文帝等多次禁断，却屡禁屡兴，寒食习俗蔓延全国，深入民心。唐玄宗顺应民意，颁诏将寒食节拜扫展墓编入《开元礼》中，并定为全国法定长假，丰富多样的寒食活动，充实了社会生活，增进了社会人际和谐关系，对缓解社会矛盾，推动社会不断前进起了重要作用。寒食节蕴含的介子推忧国忧民、忠君爱国、清明廉洁的政治抱负和“功不言禄”、功成身退的奉献精神，是古代社会伦理准则，是社会安定、民族团结的纽带，至今仍有重要的现实意义。
[6] 
寒食文化以忠孝为核心的内涵以及由忠孝延伸而来的诚信，是介子精神的精髓，是中华民族传统道德的核心，民族根祖文化的基础，也是维系民族、家庭团结的道德力量。当今，更是聚民心，凝国魂，实现祖国和平统一，构建和谐社会的重要活动方式和精神理念。介子推所追求的政治清明，是千百年来广大人民群众的一致愿望，对于当代进行民主政治建设具有深远的现实意义。
[6] 
此外，从唐代宫中寒食节放假七日踏青春游，演变为今天的“旅游黄金周”；由寒食禁火，演变为今天的护林防火；由寒食插柳，演变为今天的全民植树造林；由蹴鞠，演变为今天风靡全球的足球运动，意义可谓深远，不可低估。同时，寒食节2640年的演变，是对中国古代社会多个阶层意识形态的反映，是当代研究中国古代社会学的重要线索之一。
[6] 






寒食节文化

历史上，寒食节活动由纪念介子推禁烟寒食为主，逐步演变为以拜扫祭祖为主，其中蕴含的忠孝廉洁的理念，完全符合中国古代国家需要忠诚，家庭需要孝道的传统道德核心，成为家庭和谐、社会稳定的重要载体。发展到现代，寒食节已成为缅怀革命先烈，教育青少年重要形式。同时，每逢寒食节，港澳台同胞和海外华人回乡扫墓祭祖，成为传承中华民族根祖文化，体现民族认同感和凝聚力的重要节日。 古代先民，对寒食节禁烟冷食的执着，表达了对千古先贤介子推忠贞不渝的怀念之情。寒食食品和饮料达数十种，多数寓意深刻。如：祭食蛇盘兔，介休俗有“蛇盘兔，必定富”之说，有企盼国富民强之意；祭食面燕，介休方言为教育后人“念念”不忘介公高风亮节。寒食节插柳，意为追求政治清明……。在元杂剧及近代京剧、晋剧、现代晋剧、明代小说都有许多介子推暨寒食节的专门曲目和章回。从东汉以来，关于介子推的传说、故事及碑刻也成为研究三晋民间文学和金石艺术的重要史料。
[6] 






寒食节艺术

寒食节，在其发展过程中，产生了许多文学作品：《左传·僖公二十四年》“介子推不言禄”，被《史记》和《资治通鉴》等历史名著反复引用，清代被收入古文启蒙读本《古文观止》，《中国散文鉴赏》第一篇就是“介子推不言禄”，成为中国古文的经典作品之一。在历代诗词作品中，题咏寒食节的诗词从战国屈原、西晋孙楚到现代从未间断，仅全唐诗就有近三百首，宋代诗词及元曲也有一百余首，涉及唐玄宗、张说等历史名人，杜甫、白居易及唐宋八大家等各个流派的代表人物，成为研究中国诗词发展史的重要资料。
[6] 





寒食节相关诗画
编辑

语音








寒食节诗词

《清明》作者：【唐】杜牧 清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。《百字令·丁酉清明》作者：【清】厉鹗春光老去，恨年年心事，春能拘管。永日空园双燕语，折尽柳条长短。白眼看天，青袍似草，最觉当歌懒。愔愔门巷，落花早又吹满。凝想烟月当时，饧箫旧市，惯逐嬉春伴。一自笑桃人去后，几叶碧云深浅。乱掷榆钱，细垂桐乳，尚惹游丝转。望中何处？那堪天远山远！ 《闾门即事》作者：【唐】张继耕夫召募爱楼船，春草青青万项田。试上吴门窥郡郭，清明几处有新烟。 《清明》作者：【宋】王禹俏无花无酒过清明，兴味萧然似野僧。昨日邻家乞新火，晓窗分与读书灯。 《苏堤清明即事》作者：【宋】吴惟信梨花风起正清明，游子寻春半出城。日暮笙歌收拾去，万株杨柳属流莺。《寒食上冢》作者：【宋】杨万里迳直夫何细！桥危可免扶？远山枫外淡，破屋麦边孤。宿草春风又，新阡去岁无。梨花自寒食，进节只愁余。《郊行即事》作者：【宋】程颢芳草绿野恣行事，春入遥山碧四周。兴逐乱红穿柳巷，固因流水坐苔矶。莫辞盏酒十分劝，只恐风花一片红。况是清明好天气，不妨游衍莫忘归。《送陈秀才还沙上省墓》作者：【明】高启 满衣血泪与尘埃，乱后还乡亦可哀。风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来?《清江引 清明日出游》作者：【明】王磐 问西楼禁烟何处好？绿野晴天道。马穿杨柳嘶，人倚秋千笑，探莺花总教春醉倒。《壬戌清明作》作者：【明末清初】屈大均 朝作轻寒暮作阴，愁中不觉已春深。落花有泪因风雨，啼鸟无情自古今。故国江山徒梦寐，中华人物又销沉。 龙蛇四海归无所，寒食年年怆客心。《寒食日献郡守》作者：【唐】伍唐珪入门堪笑复堪怜，三径苔荒一钓船。惭愧四邻教断火，不知厨里久无烟。《寒食下第》作者：【唐】武元衡 柳挂九衢丝，花飘万家雪。如何憔悴人，对此芳菲节。《寒食野望》作者：【唐】熊孺登 拜扫无过骨肉亲，一年唯此两三辰。冢头莫种有花树，春色不关泉下人。《寒食山馆书情》作者：【唐】来鹄 独把一杯山馆中，每经时节恨飘蓬。侵阶草色连朝雨，满地梨花昨夜风。蜀魄啼来春寂寞，楚魂吟后月朦胧。分明记得还家梦，徐孺宅前湖水东。《寒食郊外》作者：【唐】贯休 寒食将吾族，相随过石溪。冢花沾酒落，林鸟学人啼。白水穿芜疾，新霞出雾低。不堪回首望，家在赤松西。《寒食看花》作者：【唐】张籍 早入公门到夜归，不因寒食少闲时。颠狂绕树猿离锁，踊跃缘冈马断羁。酒污衣裳从客笑，醉饶言语觅花知。老来自喜常无事，仰面西园得咏诗。
[7-8] 






寒食节书法

《寒食帖》：又名《黄州寒食诗帖》或《黄州寒食帖》。




寒食帖

一曰：“自我来黄州，已过三寒食，年年欲惜春，春去不容惜。如今又苦雨，两月秋萧瑟。卧闻海棠花，泥污燕支雪。闇中偷负去，夜半真有力。何殊病少年，病起须已白。”二曰：“春江欲入户，雨势来不已。小屋如渔舟，蒙蒙水云里。空庖煮寒菜，破灶烧湿苇。那知是寒食，但见乌衔纸。君门深九重，坟墓在万里。也拟哭途穷，死灰吹不起”。
[9] 






寒食节绘画



















绘画作品


0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












非遗大数据
传播非物质文化遗产







古人清明都是怎么放假的？



这里是一份详细的清明穿越指南，它会告诉你去哪个朝代能获得最长的清明假期。友情提示，穿越的时候，心里一定要默念：“不要朱元璋，不要朱元璋...”


2018-08-172532







zoujump
白酒博士后，科普专家







清明节谈酒的起源



又是一年清明时，人们一般将寒食节与清明节合为一个节日，有扫墓、踏青的习俗，始于春秋时期的晋国，这个节日饮酒不受限制。清明节饮酒有两种原因：一是寒食节期间，不能生火吃热食，只能吃凉食，饮酒可以增加热量；二是借酒来平缓或暂时麻醉人们哀悼亲人的心情。


2019-07-172182







BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年







清明节吞并过哪些节日，古人怎么过清明节？



如今的清明节从什么时候开始？古人清明节都在做什么？现在的清明节习俗从何时开始的？大锤为列位解密清明节真正的起源~


2018-04-041520







平安园艺
解读历史文化，传播正能量。







话传统：四大传统节日，唯独清明节少了一样东西




四大传统节日，春节、清明节、端午节、中秋节，相信中国人无人不知无人不晓。今日，清明节。在这一天，大家通常会去扫墓祭祖、踏青、植树、荡秋千、拔河等。不同于其他节日，清明节有欢乐，更有悲伤，并且后者的成分较多。每当今天，很多朋友都会想起唐代大诗...


2020-04-04742











TA说
时事热点，尽情分享







寒食小志：你可能不知道什么是寒食节



很多人可能只知道清明节，却不知道清明节前的寒食节，随着时代的发展，这个古人的节日逐渐地失传，今天的人可能对这个节日略感陌生，却是唐宋时极为重要的节日。


2018-04-04711















参考资料



1.
  
春日清明，寒食飞花  
．清华大学网[引用日期2016-04-04]
2.
  
“寒食节”是怎样消失的 
．新华网[引用日期2014-02-19]
3.
  
寒食源于重耳辜负介之推 
．新华网[引用日期2014-02-19]
4.
  
寒食节 清明节 
．中国网[引用日期2016-04-04]
5.
  
寒食节的由来和习俗 亦称“禁烟节”【2】 
．人民网[引用日期2014-02-19]
6.
  
寒食节纪念谁 春秋时期介之推 
．河南健康网[引用日期2016-04-04]
7.
  
寒食节 
．古诗文网[引用日期2016-04-04]
8.
  
寒食节的诗句 
．中华康网[引用日期2016-04-04]
9.
  
历经沧桑的《寒食帖》 
．江南时报网[引用日期2016-04-04]








图集
寒食节的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：202次历史版本

最近更新：

若海愁云（2021-08-26）




突出贡献榜



东篱小菊









w5sh


















1
历史溯源






1.1
远古






1.2
春秋






1.3
魏晋






1.4
典籍







2
节日特色







3
节日习俗






3.1
禁火






3.2
拜祖






3.3
饮食






3.4
插柳






3.5
踏青






3.6
秋千






3.7
蹴球






3.8
咏诗






3.9
净肠







4
主要价值






4.1
民俗






4.2
文化






4.3
艺术







5
相关诗画






5.1
诗词






5.2
书法






5.3
绘画

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















