



国内游，5.15亿人次！








国内游，5.15亿人次！


2021-10-08 09:10



记者从文化和旅游部获悉，综合各地文化和旅游部门、通讯运营商、线上旅行服务商数据，经文化和旅游部数据中心测算，10月1日至7日，全国国内旅游出游5.15亿人次，按可比口径同比减少1.5%，按可比口径恢复至疫前同期的70.1%。实现国内旅游收入3890.61亿元，同比减少4.7%，恢复至疫前同期的59.9%。游客满意度达85.5。假日市场总体安全平稳有序。景区露营。人民网记者 刘佳摄红色旅游持续升温。各地红色旅游景区景点和爱国主义教育基地纷纷推出系列活动，为游客奉上一场场红色文化盛宴。游客重温红色记忆、参访革命遗址、聆听红色故事，在旅游中感受家国情怀。假日旅游近程化。受天气和局部疫情反弹影响，中远程旅游需求未能充分释放，假日旅游客流主要集中在省内，本地游、周边游、近郊游是主流。以短时间、近距离、高频次为特点的“轻旅游”“微度假”“宅酒店”受到游客青睐。亲子游和研学游成市场热门。此次国庆假期是“双减”政策实施之后首个长假，亲子旅游、研学旅游需求集中释放。各地立足本地资源，精心组织各类文旅公共教育活动，取得了“寓教于乐”的良好成效。以亲子、家庭为主题的特色农庄、民宿、美术馆、博物馆等深受青睐。文旅深度融合，产品和服务创新活跃。各地在做好疫情防控的基础上，推出一批具有地域和民俗特色的文化和旅游产品，新产品、新场景、新服务不断涌现，外地游客旅游和本地居民休闲融合成为较普遍的现象。国庆假期全国预计共发送旅客4.03亿人次10月1日至7日全国民航预计发送旅客931万人次。人民网记者 王连香摄记者从交通运输部获悉，10月1日至7日，全国预计共发送旅客4.03亿人次，日均5750万人次，比2019年同期日均下降33.9%，比2020年同期日均下降7.5%。来源｜人民网记者 刘佳 王连香 










