







东南大学（中国江苏省境内公办高校）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











东南大学是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国江苏省境内公办高校
▪挪威东南大学
▪美国佛罗里达州莱克兰市私立高校


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频




















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























东南大学
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国高校





东南大学（Southeast University），简称“东大”，主校区位于江苏南京，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，位列国家“双一流”A类、“985工程”、“211工程”重点建设高校，入选“强基计划”、“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越医生教育培养计划、高等学校基础研究珠峰计划、学位授权自主审核单位、首批未来技术学院建设高校，为“建筑老八校”、卓越大学联盟、长三角可持续发展大学联盟、中英大学工程教育与研究联盟、中俄工科大学联盟成员。
[1] 

[89] 

[91-99] 
学校肇始于1902年创建的三江师范学堂，后历经两江师范学堂、南京高等师范学校、国立东南大学、国立中央大学等重要发展时期。1952年全国高校院系调整，学校文理等科迁出，以原国立中央大学工学院为主体，先后并入复旦大学、交通大学、浙江大学、金陵大学等校的有关系科，在国立中央大学本部原址建立了南京工学院。1988年5月，学校复更名为东南大学。2000年4月，原东南大学、南京铁道医学院、南京交通高等专科学校合并，南京地质学校并入，组建新的东南大学。
[1-2] 
截至2021年3月，东南大学建有四牌楼、九龙湖、丁家桥等校区，总占地面积5888亩；有专任教师3141人，其中博士生导师1171人，硕士生导师2290人，两院院士12人；有34个院系、84个本科专业；有34个博士学位一级学科授权点，48个硕士学位一级学科授权点，11个学科入选“双一流”建设名单；有全日制在校生35355人，其中本科生16371人，研究生18984人。
[1] 











创办时间

1902年



主管部门

中华人民共和国教育部





知名校友

吴健雄、王澍、张永和、张桂平、华生、林鸣、周源



学校官网

http://www.seu.edu.cn









图集
东南大学的概述图（2张）








学校概况


历年分数线


招生简章









目录



1
历史沿革


▪
清末时期


▪
民国时期


▪
建国初期


▪
文革以后


2
办学条件


▪
院系设置


▪
师资力量


▪
学科建设


▪
教学建设


▪
学校荣誉


3
学术科研


▪
科研成果


▪
科研平台


▪
学术资源


4
合作交流


5
文化传统


▪
形象标识


▪
精神文化


6
学校领导


▪
现任领导


▪
历任领导


7
杰出校友






基本信息


中文名

东南大学

外文名

Southeast University

简    称

东大（SEU）

创办时间

1902年

创办人

刘坤一

办学性质

公办高校

学校类别

综合类

学校特色

世界一流大学建设高校A类（2017年）
985工程（2001年） 
211工程（1996年）
111计划（2008年）
2011计划（2014年）
展开


学校特色

世界一流大学建设高校A类（2017年）
985工程（2001年） 
211工程（1996年）
111计划（2008年）
2011计划（2014年）

全国重点大学（1960年）
收起




主管部门

中华人民共和国教育部

现任领导

党委书记：左惟、校长：张广军

专职院士数

中国科学院院士3人
中国工程院院士9人
欧洲科学院院士2人
[1] 

本科专业

84个

硕士点

学术学位授权一级学科48个
学术学位授权二级学科（不含一级学科覆盖点）3个


博士点

学术学位授权一级学科34个
博士专业学位授权点类别6个

博士后

科研流动站30个

国家重点学科

一级学科5个
二级学科20个（含一级覆盖）

院系设置

34个院（系）

校    训

止于至善

校    歌

《东南大学校歌》

校庆日

6月6日

地    址

四牌楼校区：南京市玄武区四牌楼2号
九龙湖校区：南京市江宁区东南大学路2号
丁家桥校区：南京市鼓楼区湖南路丁家桥87号
苏州校区：苏州市苏州工业园区林泉街399号
无锡校区：无锡市新吴区菱湖大道99号
展开


地址

四牌楼校区：南京市玄武区四牌楼2号
九龙湖校区：南京市江宁区东南大学路2号
丁家桥校区：南京市鼓楼区湖南路丁家桥87号
苏州校区：苏州市苏州工业园区林泉街399号
无锡校区：无锡市新吴区菱湖大道99号

无锡分校新校区（无锡国际校区）：无锡市滨湖区状元路5号
[84] 
收起




院校代码

10286

知名校友

吴健雄、王澍、张永和、张桂平、华生、林鸣、周源







东南大学历史沿革
编辑

语音








东南大学清末时期






两江师范学堂全景手绘

东南大学起源于1902年建校的三江师范学堂，学堂下设理化科（后称理化数学部）、农学博物科（后称博物农学部）、历史舆地科、手工图画科。1906年5月，两江总督周馥易“三江”为“两江”，并根据《奏定学堂章程》条例，定名为“两江优级师范学堂”。1912年，两江优级师范学堂正式停办
[3] 
。





东南大学民国时期






南京高等师范学校一字房，建于1909年

1914年8月，江苏省巡按使（即省长）韩国钧委任原江苏省教育司司长江谦为南京高等师范学校校长，在两江师范学堂原址筹建。1916年秋，鉴于中国生产力水平落后，国家贫困，急需发展工业；又因第一次世界大战的爆发，帝国主义无暇东顾，给中国的民族工业发展带来了机遇，因为急需工业人才，南高遂设立工业专修科，开始时工科教育面较广，后逐渐偏重于机械制造与工艺。1920年4月，郭秉文在校务会上提出，在南京高等师范的基础上创办一所国立大学议案，与会委员一致赞同。




两江师范学堂校训

1921年7月13日，教育部核准《东南大学组织大纲》。国立东南大学校下设6个学科，其中有工科，初时工科下仅有机械工程系。1923年3月，时工科主任茅以升会同工科李世琼等七位教授联名向校评议会、教授会提出增设土木工程系和电机工程系的议案，提案通过了校评议会、教授会两会的审议。1924年秋，工科从东南大学划出，与河海工程专门学校组建成了国立河海工程大学。




国立东南大学校门

1927年7月，教育行政委员会明令将原国立东南大学、河海工程大学、江苏法政大学、江苏医科大学、上海商科大学以及南京工业专门学校、苏州工业专门学校、上海商业专门学校、南京农业学校等江苏境内专科以上的9所公立学校合并，组建为国立第四中山大学。国立第四中山大学共设有9个学院，其中工学院的一部分在南京复成桥南京工专旧址，另一部分与其他大部分学院均在南京四牌楼国立东南大学原址。此时工学院下设机械工程科、电机工程科、土木工程科、建筑科、矿冶工程科、化学工程科、染织科等7科。1928年2月29日，第四中山大学奉训令改称江苏大学。改名江苏大学引起校名风潮。4月24日，大学委员会以大学院337号训令，将“江苏大学”改称为“国立中央大学”。国立中央大学建立初期，工学院与国立第四中山大学时期一样，仍下设7科，后停办矿冶工程科和染织科。1933年9月，工学院复办化工组，后改为系。1934年11月，筹办机械特别研究班。1938年8月，又发展为航空工程系，开创了中国的航空工程教育。




中央大学旧址(2张)



1937年增设水利工程系。抗日战争期间，避难四川的国立中央大学工学院下设土木系、机械系、电机系、建筑系、化工系、航空系、水利系等7系。1943年4月，汪伪政府行政院通过在南京设立中央大学案，恢复中央大学。建校初设理、工两院，但很快便合并为理工学院，下设土木系、化工系、数理系、机械工程系。抗战胜利后，国立中央大学准备复员南京。1946年11月，国立中央大学在南京四牌楼复校开课；工学院仍设7系
[3] 
。





东南大学建国初期






历史沿革(2张)



1949年1月，南京国民政府的失败已经成为定局，中大校长周鸿经奉命迁校。但中大教职工普遍对国民党丧失去信心，多数教授决定留在南京。周鸿经弃职离校后，中大在共产党地下组织的主持下先后组成应变委员会、临时校务委员会维持校务、保护校产，准备迎接中国人民解放军入城。1949年4月1日，南京爆发反对国民党政府的学生游行，遭到军警镇压，中大两名学生遇难。4月23日，解放军开进南京，军管会派赵卓到中大接管，宣布由梁希主持校务。8月8日，中大接华东教育部通知，改名为国立南京大学（1950年10月去“国立”两字），潘菽任校长。1950年，安徽大学土木系和艺术系并入南京大学。这一时期，全校各学院的教学规模处于维持状态，只有工学院仍有一定发展。1949年，工学院由钱钟韩任院长，仍设7个系共47名正、副教授。全校1949年有学生2363人，其中工学院634人，1951年全校本科生共2545人，其中工学院976人，占全校的38%，是当时学校最大的学院。1952年，以“培养工业建设人才和师资”为主要目的的大规模高校院系调整开始了。在南京，以原南京大学工学院机械工程系、土木工程系、化学工程系、建筑工程系、电机工程系以及农学院农业工程系（一说为农业化学系
[4] 
，一说为食品工业系
[5-6] 
）共6个系为基础，并入金陵大学化学工程系和电机工程系，以及私立江南大学机械工程系、电机工程系和食品工业系，成立多科性的工业大学，名为南京工学院。
[7-10] 





南京工学院校门

1952年至1953年，陆续有浙江大学农学院农化系并入南京工学院食品工业系，工学院电机系电信组并入南京工学院；武汉大学园艺系与农化系及复旦大学的相关专业参与组建南京工学院食品工业系（现江南大学）；厦门大学工学院电机、机械系大部并入南京工学院。
[11] 
1952年底，南京工学院设建筑系、机械工程系、电力工程系、电信工程系、土木工程系、化学工程系、食品工业系共7个系及基础课教研组，开设10个本科与10个专科专业，有教员265人、学生1948人、正副教授87人，时在南京是规模最大的高等院校
[12] 
。考虑到国家工业建设和工学院发展的需要，经南京大学、金陵大学联席会议决定，将原南京大学的四牌楼本部作为南京工学院的校址。院系调整后，南京工学院就开始招收研究生，20世纪50年代后期至60年代初期共招收研究生117人。南京大学、金陵大学合并后南京市内高校情况校名系科数（专业数）学生数教员数校名系科数（专业数）学生数教员数南京工学院7（23）1948265华东水利学院4（8）102261南京大学13（28）1772254华东航空学院245352南京农学院5722145南京林学院3（4）23620
[13] 
南京师范学院6638106--------




东大四牌楼校区景观(20张)



1954年，电信系更名无线电系，电力系合并机械系的热能动力装置专业，更名为动力系。1956年，同济大学工学院的机械系、电机系和造船系等支援南京工学院。1957年，机械系扩分为机械一系（机械工程系）和机械二系（农业机械工程系）。1958年前后，数学、物理、化学、力学、体育等教研组合组为基础课部，1961年更名为基础科学系。
[14] 





南工路

1956年至1960年间，南京工学院陆续分出多个系科，组建或参建了4所高等院校。1955年，中央高教部决定将无线电工程系西迁成都，与交通大学、华南工学院相关系科共同组建成都电讯工程学院（今电子科技大学）。经系主任陈章、院长汪海粟和江苏省委的努力争取，1956年周恩来总理决定无线电系调出19名骨干教师参与组建成电，其余停迁。南京工学院无线电工程系约有三分之一的教师和设备调去成都。
[15] 
1958年，化学工程系划出成立南京化工学院（今南京工业大学主体）。同年，食品工业系迁往无锡，成立无锡轻工业学院（今江南大学主体）。1960年，南京工学院被确定为全国重点大学。同年，以机械二系为基础筹建南京农业机械学院，次年迁往镇江并更名为镇江农业机械学院（今江苏大学主体）。





东南大学文革以后






九龙湖校区平面图

1978年，南京工学院恢复招收研究生。1981年实施学位条例后，首批获学士、硕士、博士学位授予权。1986年4月，经国务院批准试办研究生院。1988年5月，南京工学院更名为东南大学，开始由工科大学向以理工科为主的综合性大学转变
[16] 
。同年12月，东大浦口校区奠基，并于1990年9月投入使用。1991年，东大作为国家教委的改革试点，在全国高校中率先进行了校内管理体制改革。1993年，东大又在全国高校中最先进行招生及奖学金制度的改革
[17-18] 
。1999年，入选第一批国家大学生文化素质教育基地。
[19] 
1996年3月，经国家教委批准，正式建立研究生院。12月，东南大学入选首批“211工程”重点建设高校
[20] 
。2000年4月，原东南大学、南京铁道医学院、南京交通高等专科学校合并，南京地质学校并入，组建了新的东南大学。2001年2月，东南大学被列入国家“985工程”重点建设高校。12月，首批获准试办国家示范性软件学院。
[21-22] 
2006年，占地3700亩的九龙湖校区投入使用，浦口校区被用作东南大学成贤学院校址。同年，入选国家“111计划”。
[23] 





东南大学九龙湖主校区风景(33张)



2007年，入选“国家大学生创新性实验计划”首批实施高校。同年， 成为研究生培养机制改革17所首批试点高校之一。
[1] 

[24] 
2010年，入选教育部“卓越工程师教育培养计划”首批实施高校。
[25] 
2012年，入选教育部、卫生部第一批“卓越医生教育培养计划”项目试点高校。
[26] 
2014年，入选国家“2011计划”牵头高校。同年，被教育部评为全国毕业生就业典型经验高校。
[27-28] 
2016年，国家国防科技工业局与教育部确定共建东南大学。
[29-30] 
2017年1月，被教育部认定为全国首批深化创新创业教育改革示范高校。5月 ，加入中英大学工程教育与研究联盟。9月，成为首批一流网络安全学院建设示范项目高校；同月，东南大学入选国家“双一流”建设高校名单，被列为世界一流大学建设高校A类。11月，学校与中国航天科工集团公司签署战略合作协议。
[31-35] 





学院楼(17张)



2018年10月，东南大学与中国电子科技集团公司电子科学研究院签署战略合作协议。11月，学校与联合国教科文组织签署合作框架协议；同月，入选教育部第一批中华优秀传统文化传承基地。
[36-38] 
2019年1月10日，东南大学发布了2019年的“1号”文件，决定在人文学院成立历史学系。2月，被教育部认定为首批高等学校科技成果转化和技术转移基地。5月，被国务院学位委员会批准为学位授权自主审核单位。9月，成为中国人工智能教育联席会创始成员、理事单位。10月，江苏省高校生物学学科联盟在东南大学成立，东南大学生命科学与技术学院揭牌。
[39-44] 
2020年7月，入选第二批高校国家知识产权信息服务中心建设名单。
[45] 
9月，入选健康扶贫联盟。
[46] 
10月20日，加入“城乡规划扶贫联盟”；
[47] 
同月，被国家知识产权局、 教育部确定为2020年度国家知识产权示范高校。
[48] 
2021年1月，东南大学、南京医科大学、多伦多大学、大学健康网络（UHN）举行四方合作协议线上签约仪式。
[49] 
4月23日，发起组建“长三角可持续发展大学联盟”。
[85] 
5月15日，东南大学桥梁研究中心揭牌。
[86] 
2021年5月，入选教育部办公厅公布的首批未来技术学院名单。
[87] 
6月17日下午，东南大学-中国移动研究院联合创新中心揭牌暨首批课题启动仪式在九龙湖校区举行。
[90] 





东南大学办学条件
编辑

语音








东南大学院系设置

根据2020年4月学校官网显示，东南大学下设34个院系、83个本科专业。
[50-52] 
院系设置院系专业东南大学建筑学院建筑学、城乡规划、风景园林东南大学机械工程学院机械制造、机械电子、机械设计、工业工程、工业设计、车辆工程东南大学能源与环境学院热能与动力工程、建筑环境与设备工程、环境工程、核工程与核技术东南大学信息科学与工程学院通信与信息系统、信号与信息处理、电路与系统、电磁场与微波技术东南大学土木工程学院土木工程、工程管理、工程、智能建造、工程力学东南大学电子科学与工程学院电子科学与技术、光学工程
[102] 
东南大学数学学院数学与应用数学、信息与计算科学、统计学东南大学自动化学院自动化、机器人工程东南大学计算机科学与工程学院计算机科学与技术东南大学软件学院软件工程东南大学人工智能学院人工智能东南大学物理学院物理学、应用物理学东南大学生物科学与医学工程学院生物医学工程、生物信息学、智能医学工程、生物医学工程（本硕连读）
[101] 
东南大学材料科学与工程学院金属材料、土木工程材料、电子信息材料、材料加工东南大学人文学院政治学与行政学、汉语言文学、旅游管理、社会学、哲学东南大学经济管理学院管理学类（信息管理与信息系统、工商管理、会计学、电子商务、物流管理）、经济学类（国际经济与贸易、金融学、经济学、金融工程）东南大学电气工程学院电气工程及其自动化东南大学外国语学院英语、日语东南大学化学化工学院化学工程与工艺、制药工程、化学东南大学交通学院交通工程、交通运输、道路桥梁与渡河工程、城市地下空间工程、测绘工程、港口航道与海岸工程东南大学仪器科学与工程学院测控技术与仪器、智能感知工程东南大学艺术学院产品设计、美术学、动画东南大学法学院法学、工程法东南大学医学院临床医学、医学检验东南大学公共卫生学院预防医学、劳动与社会保障（医疗保险方向）东南大学网络空间安全学院网络空间安全东南大学吴健雄学院工科试验班（吴健雄班，含东南大学四年制理工科类全部专业）东南大学生命科学与技术学院生物科学、生物工程东南大学体育系—东南大学马克思主义学院—东南大学海外教育学院—东南大学继续教育学院—东南大学微电子学院—东南大学雷恩研究生学院—东南大学-蒙纳士大学苏州联合研究生院—





东南大学师资力量






李文正图书馆

截至2020年4月，东南大学有专任教师2991人，其中具有博士学位的教师2569人，正、副高级职称教师2021人；博士研究生指导教师1071人，硕士研究生指导教师2166人。有两院院士12人，欧洲科学院院士1人，国务院学位委员会第七届学科评议组成员13人，国家“万人计划”专家37人，国家级教学名师奖获得者6人，“万人计划”教学名师5人，国家杰出青年科学基金获得者50人，人事部“百千万人才工程”国家级人选25人，全国十大青年法学家2人。
[1] 
2018年，50人次入选2018-2022年全国教学指导委员会委员，其中主任委员3人次、副主任委员10人次。
[53] 
中国科学院院士（3人，专职）：齐康、段进、崔铁军
[54] 
中国工程院院士（9人，专职）：韦钰、钟训正、李幼平、张耀明、程泰宁、黄卫、缪昌文、张广军、王建国
[54] 
国家杰出青年科学基金获得者（50人，不足）：陆祖宏、洪伟、尤肖虎、王志功、王炜、戴先中、吴柯、崔一平、王建国、崔铁军、顾忠泽、熊仁根、谢维、黄庆安、徐宝文、田玉平、赵春杰、颜震、李爱群、顾宁、徐春祥、邹国棠、张志珺、陈云飞、高西奇、顾忠泽、孙长银、叶继红、张闻、刘加平、沈宝龙
[55] 
国家级有突出贡献的中青年专家（15人）：章名耀、陆佶人、尤肖虎、孙忠良、洪伟、吕志涛、陆祖宏、韦钰、邓学均、黄卫、齐康、童勤义、盛昭瀚、童林夙、汪风泉
[55] 
“百千万人才工程”国家级人选（25人，不足）：赵春明、李爱群、黄庆安、黄侨、尤肖虎、洪伟、王志功、罗立民、陆祖宏、黄卫、王炜、易红、时龙兴、刘加平、赵春杰、周佑勇、宋爱国、刘松玉、崔铁军、肖睿、高西奇
[55] 
国家级教学名师（5人，不足）：王炜、戴先中、吴镇扬、李爱群、李霄翔
[55] 
国家级教学团队（11个）：建筑设计课程教学团队、机械设计与制造系列课程教学团队、信号与信息处理系列课程教学团队、工程结构设计系列课程教学团队、自动化专业教学研究与实践团队、物理实验课程教学团队、大学英语教学创新团队、交通工程专业教学团队、电工电子实践系列课程教学团队、道路与桥梁工程核心课程教学团队、传感器与检测技术系列课程教学团队





东南大学学科建设

截至2020年4月，学校设有34个博士学位一级学科授权点，48个硕士学位一级学科授权点，5个国家一级重点学科（涵盖15个二级学科），5个国家二级重点学科，1个国家重点（培育）学科，12个江苏高校优势学科建设工程三期项目立项学科，1个江苏省重点序列学科，17个“十三五”江苏省重点学科，30个博士后科研流动站。12个学科进入ESI世界前1%，其中工程学列20位、计算机科学列16位，这两个学科均进入ESI世界前1‰。
[1] 

[56] 
。重点学科




东南大学(33张)



“双一流”建设学科（11个）：材料科学与工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、土木工程、交通运输工程、生物医学工程、风景园林学、艺术学理论
[35] 
一级学科国家重点学科（5个）电子科学与技术（物理电子学，电路与系统，微电子学与固体电子学，电磁场与微波技术）、信息与通信工程（通信与信息系统，信号与信息处理）、建筑学（建筑历史与理论，建筑设计及其理论，城市规划与设计，建筑技术科学）、交通运输工程（道路与铁道工程，交通信息工程及控制，交通运输规划与管理，载运工具运用工程）、生物医学工程（不分设二级学科）二级学科重点学科（5个）：艺术学、热能工程、控制理论与控制工程、计算机应用技术、结构工程国家重点（培育）学科（1个）：机械制造及其自动化江苏高校优势学科建设工程三期项目立项学科（12个）：哲学、应用经济学、机械工程、仪器科学与技术、动力工程及工程热物理、电气工程、化学工程与技术、环境科学与工程、城乡规划学、软件工程、医学技术、管理科学与工程
[56] 
“十三五”江苏省重点学科（17个）：哲学、应用经济学、法学、马克思主义理论、数学、物理学、生物学、力学、光学工程、仪器科学与技术、环境科学与工程、软件工程、网络空间安全、临床医学、公共卫生与预防医学、管理科学与工程、统计学学位授予




东南大学校徽

博士学位授权一级学科点（33个）：哲学、应用经济学、数学、物理学、生物学、统计学、机械工程、光学工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、土木工程、化学工程与技术、交通运输工程、环境科学与工程、生物医学工程、城乡规划学、风景园林学、软件工程、临床医学、公共卫生与预防医学、管理科学与工程、艺术学理论、网络空间安全、马克思主义理论、力学、基础医学
[57] 
硕士学位授权一级学科点（49个）：哲学、中国史、 应用经济学、法学、社会学、马克思主义理论、教育学、心理学、体育学、中国语言文学、外国语言文学、数学、物理学、化学、生物学、生态学、统计学、力学、 机械工程、光学工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、土木工程、水利工程、测绘科学与技术、化学工程与技术、交通运输工程、环境科学与工程、 生物医学工程、城乡规划学、风景园林学、软件工程、 基础医学、临床医学、公共卫生与预防医学、护理学、管理科学与工程、工商管理、公共管理、图书情报与档案管理、艺术学理论、美术学、设计学
[58] 
学科评估




东南大学(16张)



2017年12月28日，教育部学位与研究生教育发展中心公布全国第四轮学科评估结果。东南大学共有31个学科参评，12个学科进入A类。评估结果是A+的学科5个、A的学科1个、A-的学科6个。东南大学获得A+的学科数并列全国高校第八，位列江苏高校第一。建筑学、土木工程、交通运输工程、生物医学工程、艺术学理论等五个学科评估结果为A+；电子科学与技术学科评估结果为A；仪器科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、城乡规划学、风景园林学、管理科学与工程等6个学科评估结果为A-。
[59] 
第四轮学科评估结果一级学科类别一级学科类别建筑学A+土木工程A+交通运输工程A+生物医学工程A+艺术学理论A+电子科学与技术A仪器科学与技术A-信息与通信工程A-控制科学与工程A-城乡规划学A-风景园林学A-管理科学与工程A-





东南大学教学建设

质量工程东南大学是教育部、中国工程院联合实施高等工程教育改革试点的十所高校之一，是教育部“卓越工程师教育培养计划”和“国家大学生创新性实验计划”首批实施高校；是教育部、卫生部第一批“卓越医生教育培养计划”项目试点高校之一，是拔尖创新医学人才培养模式改革试点和五年制临床医学人才培养模式改革试点学校之一，是中国三所开设少年班高校之一。
[60] 
截至2020年4月，东南大学共有20个专业入选国家级一流本科专业建设点，5个专业入选国家级综合改革试点项目，23个专业入选国家特色专业建设点，有36门首批国家级精品资源共享课、11门国家精品在线开放课程、5个国家虚拟仿真实验教学项目、8个国家级实验教学示范中心及建设点、3个国家级虚拟仿真实验教学中心。学校建有12个国家级人才培养模式创新实验区，12个国家级工程实践教育中心。
[1] 
国家级一流本科专业建设点（20个）：建筑学、城乡规划、风景园林、机械工程能源与动力工程、信息工程、土木工程、工程管理、电子科学与技术、自动化、计算机科学与技术、生物医学工程、物流管理、电气工程及其自动化、交通工程、道路桥梁与渡河工程、测控技术与仪器、法学、医学影像学、网络空间安全
[61] 
国家特色专业建设点（23个）：建筑学、城市规划、机械工程及其自动化、热能与动力工程、信息工程、通信工程、土木工程、工程管理、电子科学与技术、数学与应用数学、自动化、计算机科学与技术、软件工程（软件工程方向）、软件工程（网络工程方向）、生物医学工程、材料科学与工程、电气工程及其自动化、交通工程、道路桥梁与渡河工程、测控技术与仪器、医学影像学国家精品课程（40门）：数字信号处理、微机系统与接口、电工电子实践课程、工程结构设计原理、大学英语、信号与系统、机械设计、大学语文、交通规划、大学物理（工科）、大学体育、高等数学、大学物理实验（工科）、筑结构设计、机械工程测试与控制技术、工程结构抗震与防灾、机械制造实习、电机学、数学建模与数学实验、综合电子系统设计、路基路面工程、工程合同管理、电子电路基础、唐宋诗词鉴赏、建筑设计、双语物理导论、土木工程施工、数字系统课程设计、传感器技术、机电控制技术、供应链与物流管理等国家级实验教学示范中心（含建设点）（8个）：电子电工实验中心、机电综合工程训练中心、土木工程实验中心、计算机教学实验中心、物理实验中心、道路交通工程教学实验中心、信息与电子专业实验中心等
[62] 
国家级人才培养模式实验区（12个）：文化素质教育人才培养创新实验区、创新型工商管理人才培养实验区、吴健雄学院高层次创新人才培养实验区、强化创新实践的工程人才培养实验区、机械动力类工程创新人才培养实验区、土建类复合型人才培养创新实验区、交通类工程创新人才培养实验区、电子信息类工程创新人才培养实验区、医工结合长学制创新人才培养实验区、研究型大学控制类工程师创新培养实验区、基于知行合一理念的创新创业人才培养实验区、工程应用型软件人才培养实验区
[63] 
2021年5月17日，被教育部确定为首批未来技术学院。
[88] 
教学成果2018年，东南大学在国家级教学成果奖获奖项目中作为第一完成单位获一等奖2项，二等奖7项，获奖总数并列全国第三。
[64] 
获奖时间获奖成果获得奖项2018年学做融创 通合一体——建筑类创新人才培养的系统改革与实践国家级教学成果奖一等奖2018年产业需求牵引的计算机类创新型工程人才培养模式及其实践国家级教学成果奖一等奖2018年推进基础课与实践教学协同创新，致力知识向能力有效转化国家级教学成果奖二等奖2018年“科教融合、全程多元、知行合一”的物流创新人才培养改革与实践国家级教学成果奖二等奖2018年基于工程创新研究的能源动力类大学生实践教学改革国家级教学成果奖二等奖2018年“一轴·双驱·三联动”——德才兼备型土木工程创新人才培养的探索与实践国家级教学成果奖二等奖2018年构建科教融合、虚实结合、校企联合实践教学平台，创新测控专业人才培养模式国家级教学成果奖二等奖2018年适应现代微电子产业发展的本硕博贯通式创新人才培养模式的改革与实践国家级教学成果奖二等奖2018年“四位一体”建构全员全程进阶式研究型教学体系的改革实践国家级教学成果奖二等奖2018年思想政治理论课贯彻体现社会主义核心价值观的探索与实践国家级教学成果奖二等奖2018年国家大学生创新创业训练计划“1311”体系创新及十年实践国家级教学成果奖二等奖参考资料来源
[65] 
东南大学国家大学科技园




东南大学国家大学科技园（栖霞）

东南大学国家大学科技园是国家科技部、教育部15家试点和22家首批授牌的国家大学科技园之一，作为科技成果转移转化、创新创业人才培养、高新技术企业培育和发展战略性新兴产业的平台，截至2015年1月，建有创新创业载体达20余万平方米，在园企业300余家，毕业企业1000余家，已成功培育了以江苏金智科技股份有限公司、途牛旅游网、江苏东大集成电路系统工程技术有限公司等为代表的一批高新技术企业。
[66] 






东南大学学校荣誉

2021年9月，入选“国家智能社会治理实验基地”名单。
[100] 

[104] 
2021年9月2日，东南大学体育系
[103] 
被国家体育总局授予“2017-2020年度全国群众体育先进单位”称号。




东南大学学术科研
编辑

语音








东南大学科研成果

2011-2019年，东南大学共牵头获得国家级科技奖项31项，其中2011年获国家技术发明一等奖1项、2014年获国家科技进步一等奖1项。近年来，学校参与了“探月计划”、“三峡工程”、“500米口径射电望远镜”、北京副中心、港珠澳大桥、高铁技术、南极科考、南海造岛、无线充电等国家重大工程；2015年至2019年共牵头获教育部高校人文社会科学优秀成果奖20项。2019年，东南大学科研经费到款28.3亿元，申请发明专利3001件，发明专利授权1783件，申请PCT专利105件，其中发明专利授权量位列全国第三位。
[1] 
获奖时间获奖项目获得奖项2019年深基础自平衡法承载力测试成套技术开发及应用国家技术发明二等奖2019年混凝土结构非接触式检测评估与高效加固修复关键技术国家科技进步二等奖2019年现代混凝土开裂风险评估与收缩裂缝控制关键技术国家科技进步二等奖2018年新型微波超材料对空间波和表面等离激元波的自由调控或实时调控国家自然科学二等奖2018年摩擦界面的声子传递理论与能量耗散模型国家自然科学二等奖2018年城市多模式公交网络协同设计与智能服务关键技术及应用国家科技进步二等奖2018年土地调查监测空地一体化技术开发与装备研制国家科技进步二等奖2017年新型分子基铁电体的基础研究国家自然科学二等奖2017年土木工程结构区域分布光纤传感与健康监测关键技术国家技术发明二等奖2017年人机交互遥操作机器人的力觉感知与反馈技术国家技术发明二等奖2017年工业智能超声检测理论与应用关键技术国家科技进步二等奖参考资料来源
[67-69] 






东南大学科研平台

截至2020年4月，东南大学共有3个国家重点实验室，4个国家工程研究中心，2个国家工程技术研究中心，1个国家专业实验室，11个教育部重点实验室，7个教育部工程研究中心，33个博士后科研流动站，以及1个国家级文科智库、2个江苏省重点高端智库，11个团队入选国家级教学创新团队。
[1] 
重点实验室类别名称国家实验室（1个）南京通信技术国家实验室（筹）国家重点实验室（3个）毫米波国家重点实验室移动通信国家重点实验室生物电子学国家重点实验室—国家工程实验室（1个）新型道路材料国家工程实验室国家专业实验室（1个）计算机辅助建筑设计（CAAD）国家专业实验室教育部重点实验室（11个）计算机网络和信息集成教育部重点实验室混凝土及预应力混凝土结构教育部重点实验室发育与疾病相关基因教育部重点实验室（部省共建）儿童发展与学习科学教育部重点实验室复杂工程系统测量与控制教育部重点实验室城市与建筑遗产保护教育部重点实验室环境医学工程教育部重点实验室水声XXX教育部重点实验室能源热转换及其过程测控教育部重点实验室微惯性仪表XXX教育部重点实验室微电子机械系统教育部重点实验室---其他部委实验室（1个）国土资源部土地实地调查监测技术重点实验室---江苏省重点实验室（12个）江苏省网络与信息安全高技术研究重点实验室江苏省生物材料与器件重点实验室江苏省土木工程材料高技术研究重点实验室江苏省微纳生物医疗器械设计与制造重点实验室江苏省生物药物高技术研究重点实验室江苏省智能电网技术与装备重点实验室江苏省交通规划与管理重点实验室江苏省计算机网络技术重点实验室江苏省分子影象与功能影象重点实验室江苏省远程测控技术重点实验室江苏省传感网技术重点实验室江苏省工程力学分析重点实验室江苏省先进金属材料高技术研究重点实验室江苏省网络群体智能重点实验室工程研究中心类别名称国家工程（技术）研究中心（5个）火电机组振动国家工程研究中心国家专用集成电路系统工程技术研究中心玄武岩纤维生产及应用技术国家地方联合工程研究中心国家预应力工程技术研究中心光传感通信综合网络国家地方联合工程研究中心—教育部工程研究中心（5个）智能交通运输系统教育部工程研究中心新型光源技术及装备教育部工程研究中心射频电路集成与系统教育部工程研究中心伺服控制技术教育部工程研究中心低碳型建筑环境设备与系统教育部工程研究中心—江苏省工程（技术）研究中心（9个）江苏省显示技术工程研究中心江苏省数码技术工程研究中心江苏省光通信器件与技术工程研究中心江苏省伺服工程研究中心江苏省射频与光电集成电路工程研究中心江苏省光电功能材料工程实验室江苏省信息显示工程技术研究中心江苏省污染控制及资源化工程技术研究中心江苏省现代混凝土耐久性评估与提升工程技术研究中心—江苏省级重点高端智库（1个）：中国特色社会主义发展研究院新型科研机构（1个）：丘成桐中心其它科研机构（部分）：东南大学苏州研究院、东南大学常州研究院、分析测试中心、 医学影像与精确诊治技术研究中心、先进材料研究中心、电子系统可靠性研究所/光子学与光通信研究所 、电光源研究中心、集团经济与产业组织研究中心、伽利略系统欧亚（中国）教育与应用开发中心、现代集成制造系统（CIMS）研究中心、先进光子学中心、太赫兹研究所、旅游与景观研究所、建筑研究所、高等教育研究所、学习科学研究中心、空间科学与技术研究院（AMS研究中心）、汽车工程研究院、生命科学研究院、城市工程科学技术研究院、东南大学—南京通信技术研究院、智能运输系统（ITS）研究中心
[70] 






东南大学学术资源

馆藏资源




老图书馆

截至2019年12月，东南大学图书馆藏纸本文献445万册，订购中外文纸本现刊3947种；中外文数据库平台139个（205个子库），电子图书358万册，电子期刊8万余种，电子学位论文1105万篇。此外，还拥有李国鼎、田原捐赠、南京工学院教材等特色收藏。
[71] 
学术期刊《东南大学学报（自然科学版）》（东南大学学报（英文版））《东南大学学报（自然科学版）》被美国《工程索引》（Ei Compendex）、英国《科学文摘》、中国科学引文数据库（CSCD）、《中文核心期刊要目总览》、中国科技论文统计源期刊等数据库收录。Journal of Southeast University（English Edition）被美国《工程索引》（Ei Compendex）、英国《科学文摘》等7家国际数据库收录。《东南大学学报（自然科学版）》于2005年获第三届国家期刊奖百种重点期刊奖，2006—2014年连获5届中国高校精品科技期刊奖，2008—2011年连获4届中国科技论文在线优秀期刊一等奖，2008年被中信所评为百种中国杰出学术期刊，2008、2011、2014和2017年被中信所评为中国精品科技期刊，2009—2017年连续被评为RCCSE中国权威学术期刊，2012年入选2012中国最具国际影响力学术期刊，2013年获首届江苏省新闻出版政府奖报刊奖，2015年入选2014年江苏十强科技期刊，2016年入选中国高校百佳科技期刊。Journal of Southeast University（English Edition）于2010年和2012年获第三届和第四届中国高校优秀科技期刊奖，2016年入选中国高校优秀科技期刊。
[72] 
《东南大学学报（哲学社会科学版）》《东南大学学报（哲学社会科学版）》创办于1999年，是面向中国国内外公开发行的综合性学术理论刊物。为全国中文核心期刊、“中文社会科学引文索引（CSSCI）”来源期刊、学位与研究生教育中文重要期刊、中国人文社会科学学报核心期刊、全国高校三十佳社科期刊、华东地区优秀期刊、江苏期刊方阵优秀期刊、江苏省一级期刊。2010年被评为“全国高校三十佳社科期刊”。
[73] 
《东南大学学报（医学版）》《东南大学学报（医学版）》前身为《南京铁道医学院学报》，学报由教育部主管、东南大学主办，为综合性医学学术期刊。为中国科技论文统计源期刊，即中国科技核心期刊，多年来，该刊一直被《中国核心期刊（遴选）数据库》、《中国学术期刊综合评价数据库》、《中国科学引文数据库》、《中国期刊网》、《中国学术期刊（光盘版）》、《中文科技期刊数据库》、《万方数据资源系统》、《天元数据网》全文收录，同时被《中国药学文摘》、《中国医学文摘》各分册收录。2000年在首届《CAJ-CD规范》执行评优活动中获“执行优秀奖”
[74] 
。




东南大学合作交流
编辑

语音







四牌楼校区

截至2020年4月，东南大学已与美国麻省理工学院、加州大学伯克利分校，加拿大不列颠哥伦比亚大学，英国剑桥大学、帝国理工大学，瑞士苏黎世联邦理工学院，瑞典皇家理工学院，德国慕尼黑工业大学，比利时鲁汶大学，澳大利亚蒙纳士大学，日本东京工业大学等众多世界一流大学和高水平研究机构建立合作交流关系。2017年，东南大学发起成立了“中英大学工程教育与研究联盟”，是中国与英国合作建立的第一个以工程教育与研究为特色的大学联盟，贝尔法斯特女王大学、伯明翰大学、剑桥大学、卡迪夫大学、利兹大学、利物浦大学、伦敦大学学院、诺丁汉大学和华威大学等9所英国高校加入联盟。学校还与澳大利亚蒙纳士大学合作建立了东南大学—蒙纳士大学苏州联合研究生院，是教育部批准的第一个中外联合研究生院；与法国雷恩一大合作建立了东南大学—雷恩一大研究生学院。
[1] 





东南大学文化传统
编辑

语音








东南大学形象标识

校标1、东南大学校标于1997年5月由东南大学艺术学系张道一教授设计完成。2、校标整体图案呈圆形，由两个同心圆组成。外环线条用外粗内细“文武线”装饰，体现了中国的传统文化。外环上半部分为东南大学英文名称“SOUTHEAST UNIVERSITY”，下半部分为集王羲之书法体校训“止于至善”。




东南大学标志

3、标识中间主体部分延续了中央大学时期校徽的倒三角图形。倒三角形内部为东南大学的标志性建筑四牌楼校区大礼堂。细线为大礼堂轮廓线，中间黑实线为大礼堂正立面爱奥尼亚柱式和山花构图。内部等腰三角形的下面一角冲破内圆，含“遵守规则又敢于创新”之深意。内圈的三角形和外圈的圆形分别代表东南大学的历史与现实、旧我与新我。两者的配合，既体现出形式上相反相成的互渗与融合，也凸现出历史与现实、旧我与新我之间的张力，预示了东南大学无限美好的辉煌的未来。4、内圆中还有被三角形分割成的三个弓形区域，上方标明校名“东南大学”，也为集王羲之书法体；下方左侧“1902”， 表明学校的历史源远流长，可以追溯到1902年张之洞等创办的三江师范学堂；下方右侧“南京”，表明学校的办学地点。5、校标的颜色选取黄色和绿色。外环和大礼堂为黄色，三角形内大礼堂背景为绿色。黄色是中国的传统色，同时也表明该校校址曾是六朝皇宫内苑和国子监所在地。绿色喻意青年学子风华正茂，代表六朝松历经千年仍然生机勃勃旺盛生命力，同时表明该校位于长江之滨、玄武湖畔
[75] 
。




校标及其标准色






校徽（教师佩戴）






校徽（研究生佩戴）






校徽（本科生佩戴）






校训：止于至善






书法：止于至善







东南大学精神文化

校训止于至善东南大学校训典出《礼记·大学》，此篇开篇即说：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”这里的“大学”，当时是针对“小学”而言的，“小学”即礼、乐、射、御、书、数，属于“艺”的层面，称六艺，而“大学”是修身之学，使人成为道德上的完人之学，属于“道”的层面。道和艺，一为形而上，为体，为性，一为形而下，为用，为相。朱熹称“大学”为“大人之学”（《四书集注·大学章句》），也是恰当的，“大人”指道德完善之人。对于“止于至善”四字，孔颖达释为“言大学之道在止处于至善之行。”（《礼记正义》）朱熹释“止”为“必止于是而不迁”，一定要达到这个境界而不再改变，释“至善”为“事理当然之极”（《四书集注·大学章句》），事情的最高原则，即最高的善。王阳明释“至善”为“性”，即本性，人类的本生是纯善无恶的，“至善者，性也。性元无一毫之恶，故曰至善。”（《传习录上·语录一》）至善之性是人类的固有本性，所以“止”就是一种对本性的复归，“止之，是复其本然而已。”
[76] 
校庆日东南大学校庆日。1921年6月6日，国立东南大学在上海召开董事会，讨论董事会章程，通过《东南大学组织大纲》和编制预算，并一致推荐郭秉文为校长，之后即将6月6日定为校庆日。1988年5月7日，国家教委正式批复南京工学院更名为东南大学。1988年6月6日举行更名庆典。
[77] 
校歌《东南大学校歌》作词：王步高作曲：印青东揽钟山紫气，北拥扬子银涛。六朝松下听箫韶。齐梁遗韵在，太学令名标。百载文枢江左，东南辈出英豪。海涵地负展宏韬。日新臻化境，四海领风骚
[78-79] 
。




校歌
[77]







东南大学学校领导
编辑

语音








东南大学现任领导

职务姓名党委书记左惟校长、党委副书记张广军常务副校长王保平党委副书记郑家茂、刘攀纪委书记、党委副书记任利剑副校长黄大卫、吴刚、钟文琪、邱海波、孙立涛、金石
[80] 






东南大学历任领导

历任领导（1949年前）任期职务姓名1903—1905三江师范学堂监督杨觐圭1905三江师范学堂监督刘世珩1905三江师范学堂监督徐乃昌1905—1911两江师范学堂监督李瑞清1914—1919南京高等师范学校校长江谦1919—1925南京高等师范学校、国立东南大学校长郭秉文1927—1930国立第四中山大学、江苏大学、国立中央大学校长张乃燕1930—1931国立中央大学校长朱家骅1932—1941国立中央大学校长罗家伦1941—1943国立中央大学校长顾孟馀1943—1944国立中央大学校长蒋介石1944—1945国立中央大学校长顾毓琇1945—1947国立中央大学校长吴有训1948—1949国立中央大学校长
[81] 
周鸿经历任领导（1949年后）任期职务姓名1949.8—1949.11国立南京大学校务委员会主席梁希1949.11—1951.7国立南京大学校务委员会主席潘菽1951.7—1952南京大学校长1952.11—1958.9南京工学院院长汪海粟1953.1—1957.11南京工学院党委书记1957.11—1959.12南京工学院党委书记杨德和1960.1—1966南京工学院党委书记刘雪初1960.1—1968.3南京工学院院长1973.2—1974.10南京工学院革委会主任何冰皓1974.11—1977.5南京工学院革委会主任林克1977.5—1978.3南京工学院革委会主任陈光1978.5—1979.8南京工学院院长盛华1979.9—1980.10南京工学院院长吴觉1979.9—1983.11南京工学院党委书记1980.11—1983.11南京工学院院长钱钟韩1983.11—2002.2南京工学院院长、东南大学名誉校长1983.12—1985.8南京工学院党委书记刘忠德1983.12—1986.12南京工学院院长管致中1986.12—1988.4南京工学院院长韦钰1988.4—1993.11东南大学校长1986.12—1988.4南京工学院党委书记陈万年1988.4—1993.5东南大学党委书记1993.5—1999.6东南大学党委书记朱万福1993.11—1997.10东南大学校长陈笃信1997.10—2006.5东南大学校长顾冠群1999.6—2011.1东南大学党委书记胡凌云2006.5—2015.11东南大学校长易红2015.11—2017.12东南大学党委书记2011.1—2015.11东南大学党委书记
[82] 
郭广银




东南大学杰出校友
编辑

语音


中国科学院院士和中国工程院士赵承嘏梁希钱崇澍李四光秉志恽子强曾昭抡冯泽芳俞建章叶企孙罗宗洛王家楫秦仁昌吴有训杨惟义蔡翘刘敦桢汤飞凡潘菽汪胡桢周志宏胡经甫茅以升张景钺金善宝陆志韦庄长恭陈桢顾颉刚汤用彤戴芳澜周仁陈焕镛竺可桢傅承义张文佑吴学蔺朱壬葆周惠久黄文熙毕德显周同庆王应睐袁见齐赵九章徐克勤王葆仁郑作新余瑞璜袁翰青陆学善吕叔湘赵宗燠方俊郑万钧李春昱柳大纲魏曦夏坚白邓叔群吴学周赵忠尧童第周高济宇张钰哲严济慈施汝为杨廷宝斯行健向达张肇骞伍献文朱显谟张宗燧郭令智张致一郑国锠徐冠仁张钟俊任美锷姜泗长吴中伦杨澄中时钧黄耀曾严恺侯学煜翁文波胡世华徐芝纶盛彤笙钱钟韩蔡旭陈永龄高怡生列至1915年出生校友止因篇幅原因，此处仅列出部分校友（仅列出两院院士），全部名单请查看官网，排名不分先后
[83] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












地道风物
地道风物官方帐号







“北有北大，南有......”，东南大学：没错，正是在下！



东南大学与同胞兄弟南京大学，是南京乃至江苏最好的大学。但是，相比后者，东大显得更为低调，甚至被许多人误以为在福建。


2021-07-3111







地图帝
优质文化领域创作者







南京大学与东南大学，以前是一所大学？



南京大学与东南大学，都是“985工程”大学，一流大学（A类），1952年他们是同一所大学，实力太强了吧，我们来看具体情况。


2021-06-1511







TA说
TA说作者






汉东大学是不是东南大学？




所在）拍摄，剧中主角侯亮平所在的部门、也是本剧重点的汉东省检察院，办公室的拍摄点又放在了东南大学大礼堂，这个校园以及大礼堂可是和



2017-04-17513









参考资料



1.
  
东南大学简介 
．东南大学[引用日期2021-07-27]
2.
  
历史沿革 
．东南大学[引用日期2020-05-20]
3.
  
朱斐主编·《东南大学校史·第一卷》

4.
  
朱婓．东南大学史 第二卷：东南大学出版社，2012-05-01：35
5.
  
江南大学·学校简介 
．人民网[引用日期2021-01-30]
6.
  
历史沿革-食品学院 
．江南大学食品学院[引用日期2021-01-30]
7.
  
五、院系调整中的分合 
．南京大学校史博物馆[引用日期2021-01-30]
8.
  
国立南京大学 南京大学 
．东南大学．2018-03-14[引用日期2021-01-30]
9.
  
南京大学、金陵大学合并调整方案//金陵大学史. 南京大学出版社, 2002: 556-567.

10.
  
王德滋等．南京大学百年史：南京大学出版社，2002-04-01：306
11.
  
王灿.1952年院系大调整 中国大学大洗牌[J].百姓生活(下半月),2012(09):60-62.

12.
  
江苏省教育志编纂委员会. 江苏省教育大事记（1949—1988）. 江苏教育出版社, 1989. 第33-35页

13.
  
江苏省教育志编纂委员会. 江苏省教育大事记（1949—1988）. 江苏教育出版社. 1989:33-35

14.
  
九秩辉煌·历久弥新. 光明日报, 2006年5月20日

15.
  
学院介绍 
．东南大学信息科学工程学院[引用日期2021-02-03]
16.
  
张明亮,若予. 南京工学院更名为东南大学. 南京日报. 1988-06-07.

17.
  
教改弄潮看东大. 光明日报. 1998-12-14.

18.
  
朱斐主编·《东南大学校史·第二卷》

19.
  
国家大学生文化素质教育基地名单 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-06-11]
20.
  
首批进入国家“211工程”高校行列 
．北京理工大学[引用日期2014-08-03]
21.
  
首批进入“985工程”高校行列 
．北京理工大学[引用日期2014-08-03]
22.
  
首批试办示范性软件学院的高等学校名单   
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-26]
23.
  
2006年度高等学校科技创新工程重大项目培育资金项目立项项目名单  
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-12]
24.
  
今年17所高校首批试点研究生培养机制改革 
．人民网．2007-03-23[引用日期2019-07-29]
25.
  
教育部关于批准第一批“卓越工程师 教育培养计划”高校的通知  
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-12]
26.
  
教育部办公厅 卫生部办公厅关于申报 第一批卓越医生教育培养计划高校的通知   
．中华人民共和国教育部[引用日期2020-02-12]
27.
  
关于2014年度“2011计划”专家综合咨询结果的公示  
．中华人民共和国教育部[引用日期2020-02-12]
28.
  
教育部办公厅关于公布2014年度全国毕业生就业典型经验高校名单的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2020-02-25]
29.
  
东南大学获批入选“国防科工局—教育部共建高校”  
．东南大学[引用日期2020-07-07]
30.
  
一批重点高校获国防科工局共建 南京有这两所 
．网易[引用日期2019-10-11]
31.
  
东南大学与中国航天科工集团公司签署战略合作协议 
．东南大学[引用日期2019-02-12]
32.
  
全国首批深化创新创业教育改革示范高校名单 　 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-12]
33.
  
“中英大学工程教育与研究联盟”在南京签约 
．中国新闻网[引用日期2020-06-20]
34.
  
武汉大学等7所高校成为首批一流网络安全学院建设示范项目 
．澎湃网[引用日期2019-09-17]
35.
  
教育部 财政部 国家发展改革委 关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设 学科名单的通知 
．教育部[引用日期2017-09-21]
36.
  
东南大学与联合国教科文组织签署合作框架协议 
．东南大学[引用日期2018-11-12]
37.
  
东南大学与中国电科电子科学研究院签署战略合作协议 
．东南大学[引用日期2018-10-10]
38.
  
教育部公示第一批中华优秀传统文化传承基地，55所高校入选 
．澎湃新闻 [引用日期2018-11-17]
39.
  
首届江苏省高校生物学学科联盟会议在东南大学顺利召开---东南大学生命科学与技术学院揭牌仪式和生命科学研究院成立十周年系列活动 
． 东南大学生命科学与技术学院．2019-10-29[引用日期2020-01-08]
40.
  
东南大学生命科学与技术学院揭牌 2020年开始招收本科生 
．新华网[引用日期2019-10-29]
41.
  
中国人工智能教育联席会成立大会在西安成功召开 
．人工智能信息网[引用日期2019-10-01]
42.
  
全国新增11所学位授权自主审核单位 
．山东省人民政府台湾事务办公室 [引用日期2019-07-29]
43.
  
东南大学7项成果获2018年度国家科学技术奖 
．人民网[引用日期2019-01-08]
44.
  
教育部办公厅关于公布首批高等学校科技成果转化和技术转移基地认定名单的通知 
．中华人民共和国教育部．2019-02-28[引用日期2019-03-17]
45.
  
国家知识产权局办公室 教育部办公厅关于公布第二批高校国家知识产权信息服务中心名单的通知 
．国家知识产权局办公室[引用日期2020-07-11]
46.
  
高校“健康扶贫联盟”在我校成立 
．四川大学[引用日期2020-09-29]
47.
  
我校牵头的高校“城乡规划扶贫联盟”成立，联盟2020年工作研讨会召开-同济大学新闻网 
．同济大学新闻网[引用日期2020-10-26]
48.
  
国家知识产权局 教育部关于确定2020年度国家知识产权试点示范高校的通知 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2020-11-01]
49.
  
东南大学、南京医科大学、多伦多大学、大学健康网络（UHN）举行四方合作协议线上签约仪式 
．东南大学．2021-01-28[引用日期2021-02-02]
50.
  
院系设置 
．东南大学[引用日期2020-06-20]
51.
  
东南大学成立人工智能学院和研究院 
．东南大学[引用日期2019-04-05]
52.
  
2020年本科招生简章 
．东南大学[引用日期2020-07-05]
53.
  
东南大学50人次入选2018-2022年教育部高等学校教学指导委员会 
．东南大学[引用日期2020-07-26]
54.
  
院士风采 
．东南大学[引用日期2020-06-20]
55.
  
 知名专家学者 
．东南大学[引用日期2020-06-20]
56.
  
东南大学重点学科情况 
．东南大学研究生院[引用日期2019-06-07]
57.
  
东南大学新增3个博士学位授权一级学科和1个博士专业学位授权点 
．东南大学．2018-03-27[引用日期2019-06-07]
58.
  
学科建设 
．东南大学[引用日期2020-06-20]
59.
  
全国第四轮学科评估结果出炉 东南大学A+数并列全国高校第八 位列江苏高校第一 
．东南大学[引用日期2020-06-20]
60.
  
高校少年班30年间从13所减少到3所 
．济南时报[引用日期2020-03-26]
61.
  
东南大学20个申报专业全部入选首批国家级一流本科专业建设点 
．东南大学[引用日期2020-07-06]
62.
  
实验教学示范中心 
．东南大学[引用日期2020-06-20]
63.
  
关于批准２００８年度人才培养模式创新实验区建设项目的通知 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．中华人民共和国教育部[引用日期2020-07-26]
64.
  
东南大学9项成果获国家级教学成果奖 
．东南大学[引用日期2020-07-05]
65.
  
教育部关于批准2018年国家级教学成果奖 获奖项目的决定 
．教育部[引用日期2020-07-05]
66.
  
东南大学国家大学科技园简介 
．东南大学国家大学科技园[引用日期2019-06-09]
67.
  
【东方卫报】南京29项成果获国家科学技术奖 东大获奖总数位居全国高校前列 
．东南大学[引用日期2020-05-20]
68.
  
【新华网】东南大学摘5项国家科技大奖 获奖总数居江苏首位 
．东南大学[引用日期2020-05-20]
69.
  
【金陵晚报】东大国家科学技术奖获奖项目 将给南京长江大桥装一个“心电图” 
．东南大学[引用日期2020-05-20]
70.
  
科研机构 
．东南大学[引用日期2019-06-05]
71.
  
东南大学图书馆介绍 
．东南大学图书馆[引用日期2020-06-20]
72.
  
期刊介绍  
．东南大学学报（自然科学版、英文版）编辑部[引用日期2020-06-20]
73.
  
期刊简介 
．东南大学学报（哲学社会科学版）编辑部[引用日期2020-07-07]
74.
  
期刊介绍 
．《东南大学学报（医学版）》编辑部 [引用日期2020-06-20]
75.
  
东南大学校标释义 
．东南大学[引用日期2020-06-20]
76.
  
对校训“止于至善”的说明 
．东南大学[引用日期2020-06-20]
77.
  
东南大学校标、校徽、校训、校庆日、校歌 
．东南大学[引用日期2020-06-20]
78.
  
校训、校风、校歌 
．东南大学校史馆[引用日期2020-06-20]
79.
  
东南大学校歌释义 
．东南大学[引用日期2020-06-20]
80.
  
现任领导 
．东南大学[引用日期2021-07-27]
81.
  
历任领导（1949年前） 
．东南大学[引用日期2019-02-12]
82.
  
历任领导（1949年后） 
．东南大学[引用日期2019-01-18]
83.
  
校友业绩 
．东南大学[引用日期2020-07-06]
84.
  
东南大学2020研究生报到须知（无锡） 
．东南大学[引用日期2021-04-20]
85.
  
长三角可持续发展大学联盟成立 
．中新网[引用日期2021-05-03]
86.
  
东南大学桥梁研究中心揭牌成立  张喜刚院士受聘中心主任 
．荔枝网[引用日期2021-05-16]
87.
  
教育部办公厅关于公布首批未来技术学院名单的通知 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2021-05-26]
88.
  
教育部办公厅关于公布首批未来技术学院名单的通知 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2021-05-28]
89.
  
校区简介 
．东南大学四牌楼校区党工委、管委会[引用日期2021-06-20]
90.
  
东南大学——中国移动研究院联合创新中心成立并启动首批课题 —中国教育在线 
．中国教育网[引用日期2021-06-24]
91.
  
教育部关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．中华人民共和国教育部[引用日期2021-08-08]
92.
  
学位授权自主审核 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-08-14]
93.
  
12所“一流大学”入选！教育部公布首批未来技术学院名单 
．中国教育在线[引用日期2021-08-14]
94.
  
建筑老八校之一：西安建筑科技大学 
．河北新闻网[引用日期2021-08-14]
95.
  
卓越大学联盟第十一次校长联席会举行 
．东南大学新闻网[引用日期2021-08-14]
96.
  
东南大学参与组建“长三角可持续发展大学联盟” 
．东南大学新闻网[引用日期2021-08-14]
97.
  
中英大学工程教育与研究联盟管理委员会会议在西安召开 
．东南大学新闻网[引用日期2021-08-14]
98.
  
联盟成员 
．中俄工科大学联盟[引用日期2021-08-14]
99.
  
重磅！东南大学获批建设教育部“前沿科学中心”！ 
．澎湃新闻[引用日期2021-08-14]
100.
  
关于国家智能社会治理实验基地入选名单的公示 
．安徽省人民政府[引用日期2021-09-10]
101.
  
学院简介 
．东南大学生物科学与医学工程学院[引用日期2021-09-11]
102.
  
光学工程 
．东南大学电子科学与工程学院[引用日期2021-09-11]
103.
  
体育总局关于表彰2017-2020年度全国群众体育先进单位和先进个人的决定 
．体育总局[引用日期2021-09-22]
104.
  
中央网信办等八部门联合公布国家智能社会治理实验基地名单 
．中央网信办[引用日期2021-10-01]


展开全部
收起





哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::




















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：786次历史版本

最近更新：

紫雪510


（2021-10-01）




突出贡献榜



gfy326956493









白痴随风





残轩阁主








紫雪510








小浪花朵朵开





















1
历史沿革






1.1
清末时期






1.2
民国时期






1.3
建国初期






1.4
文革以后







2
办学条件






2.1
院系设置






2.2
师资力量






2.3
学科建设






2.4
教学建设






2.5
学校荣誉







3
学术科研






3.1
科研成果






3.2
科研平台






3.3
学术资源







4
合作交流







5
文化传统






5.1
形象标识






5.2
精神文化







6
学校领导






6.1
现任领导






6.2
历任领导







7
杰出校友



















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















