
透视构图实操一：拍文档和建筑如何不变形百度首页登录透视构图实操一：拍文档和建筑如何不变形摄影研习社发布时间: 20-10-2520:50摄影师,袁晋程翻拍文档如何不变形：我们经常会用手机翻拍一些文档进行网络传播用，可是很多人随手拍出的文档要么不清晰，要么变形厉害，那么，应该怎样拍摄，才能使翻拍的纸面不变形呢？首先，无论你是使用手机还是相机拍摄，需要注意的是，相机或手机的机背必须与纸面保持平行，原理其实就是上节课“浅谈透视构图”中所说的平行透视。其次是相机镜头尽量避免使用广角镜头，因为广角镜头容易产生桶形畸变，当然有些牛头，畸变校正这一块控制得比较好。但是一般情况下，建议采用50mm的标准镜头去翻拍，畸变控制得比较好。拍建筑如何保持建筑不变形：跟上面同样的原理，采用平行透视拍摄的方法拍摄即可。使相机或手机的机背垂直与建筑物的面相平行，见下图。但是如果是在地面拍高大的建筑物，为了把建筑物拍全，需要仰拍，立马就变成了中央透视构图的效果，见下图。还有一种方法就是爬到另一栋等高楼的腰部拍摄，不过现实条件基本上不允许，除非你用无人机来拍摄。作业：拍摄四张照片，分别为平行透视、一点透视、二点透视、三点透视。有什么不懂的可以留言问我。举报/反馈相关文章看过此文，我绝不相信你还玩不转光圈优先曝光模式拍照技巧：现在流行的暗调摄影怎么拍？还在相机自动选择对焦点？这5招教你选好对焦位置在秋天，人像照片咋拍好看？学这篇摄影教程就够了人像摄影色彩搭配基础入门，新手学人像摄影视觉设计进修篇设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
