
德州力维机械“撒欢儿”越野e族阿拉善英雄会！百度首页登录德州力维机械“撒欢儿”越野e族阿拉善英雄会！齐鲁壹点发布时间: 10-0320:41齐鲁晚报齐鲁壹点官方帐号塞外奇特壮丽的风光，最好的形容是“大漠孤烟直，长河落日圆”。而越野，是真正的速度与激情，每年的国庆节似乎成为了越野人的节日。作为越野的盛宴，今年的阿拉善英雄会如期而至。豪车云集，音乐会奏响，party狂欢！当然，也少不了力维装备的“撒欢儿”！应本届会务方邀请，力维公司应邀参加2021年第16届越野e族阿拉善英雄会。力维公司此次英雄会震撼亮相的装备是2021年6月上市的新品全地形观光车——“撒欢儿”。“撒欢儿”双脚刚踏上巴丹吉林沙漠，就迎来了万众瞩目。赛手和游客都用好奇的目光打量着“撒欢儿”，并议论纷纷……“这是什么啊，履带的哟！”“样子好酷啊！”“快看，轮椅！这轮椅怎么没有轮子？”“什么轮椅啊，你家轮椅是这样的啊？”……“这是我们力维装备公司今年新开发推出的全地形观光车，他有一个比较好玩儿的名字，叫“撒欢儿”，你可以操作他在沙漠、草地、冰雪、泥泞地、海滩等各种地形环境游玩、越野，纯电动，操作简单；目前这款装备主要和景点合作，大家以后可以在景点扫码使用。我们这次带来的这两台“撒欢”是给所有的游客和赛手免费体验的。”力维公司与会人员及时向围观的人群介绍道。游客听完介绍后争先恐后要求体验。在体验的人群中，有帅气年轻的小伙子，美丽动人的女孩儿、白发苍苍的老人，也有几岁的小朋友。所有体验过“撒欢儿“的游客都赞不绝口：“操作太简单了！几秒钟就上手了！”“感觉非常棒，就像在开坦克！”“我今年75了，操作起来一点都不害怕！”“叔叔，我还能再多玩一会儿吗？我好喜欢这个大玩具！”。当然，也提出了不少很好的建议，比如安全带由三点固定式改为四点固定式，座椅换成赛车座椅等。截至10月2日下午6时，体验游客已达2791人次，力维公司与来自黑龙江、浙江、新疆、内蒙、北京等地的客商签定景点项目合作协议9份。行不羁，越自由。冰雪沙草泥水地，披荆斩棘无所不往，全新体验，酷帅有你！举报/反馈作者最新文章清出家底，清齐民心！莘县徐庄镇“以会代训”规范清查程序许二春｜《年轻真好，可是……》曼妙的线条相关文章越野界的“新宠”，比牧马人漂亮，带差速锁+四驱系统在结束的阿拉善英雄会上，哈弗H9-2022款表现如何？坦克300，越野小王子？国庆假期这样过！哈弗大狗的阿拉善沙漠攻略来了10.15成都洛带房车旅游文化博览会国产越野房车齐亮相哪个最好？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
