







尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增


拍卖资讯

2021-05-24


3285



3453




百度艺术百科5月16日，“毕加索画作拍出6.6亿”登上微博热搜。当地时间13日，美国纽约佳士得拍卖现场，西班牙绘画大师毕加索的画作，成交价达到1.034亿美元（约合人民币6.655亿元），整个拍卖过程仅用了19分钟。这次拍卖是最近两年间全球艺术品单件拍卖实际成交价格首次超过1亿美元，不仅凸显了毕加索在艺术领域的特殊地位，同时也释放出了艺术品交易市场回暖的信号。西方国家很早就把艺术品当做一种投资工具来看待、操作，中国艺术品拍卖起步较晚，然而发展速度之快让人叹为观止。中国艺术品市场，几乎是从无到有，由小到大，从毫无经验可循到初步走向规范，在国际艺术品市场逐渐成为一股不容忽视的力量。短短几十年，中国艺术品拍卖就几乎走完了西方拍卖市场200年的艺术品价格攀升之路。在2020年全球拍卖中，与以往纽约几乎包揽几乎所有高价的垄断态势不同， 2020年排名第2、第5、第6的拍品均来自中国水墨作品，是历年来上榜数量最多的一次，在疫情中率先恢复秩序的亚洲成为全球市场的重要支点。【2020全球拍卖TOP2】吴斌《十面灵璧图卷》价格：5.129亿元（折合7660万美元）时间：10月18日拍卖会：北京保利15周年庆典拍卖【2020全球拍卖TOP5】任仁发《五王醉归图卷》价格：3.06亿港元（折合3955万美元）拍卖会：香港苏富比秋拍【2020全球拍卖TOP6】宋·龙舒本《王文公文集》《宋人信札册》价格：2.633亿元（折合3891万美元）时间：12月5日拍卖会：北京永乐全球首拍根据各大艺术交易机构统计，近年来，书画以每年超20-30%回报率，成为收藏界一个热门品类。有资深业内人士认为，在文化产业大发展大繁荣的时代背景下，中国艺术品市场会变得更加大有可为。2020年，受到新冠肺炎疫情的打击，艺术交易市场停摆近乎半年，但也加快了中国艺术品市场数字化的进程。在2020年初，为助力战疫，很多机构开启了线上慈善拍卖，也让更多人认识到线上拍卖更多的可能性。除了知名的专业机构开启线上拍卖，也涌入很多诸如“尚来拍卖”线上拍卖平台这些实力颇强的新生军。庞宝金作品欣赏《竹报平安》在2020第六届上海对话——艺术开启未来高峰论坛上，就提出了“产业链+创新链–艺术品在线交易发展的新模式”。越来越多线上拍卖平台出现，将艺术交易从相对封闭的小圈子带到了更大的舞台上。同时，网上艺术品交易的高效率也是传统拍卖方式无法实现的，这正符合新藏家的使用习惯：一方面，网上拍卖缩短了交易时间；另一方面，网上拍卖花费更少。无论是买家还是卖家，选择网上拍卖，都可以避免一些传统拍卖绕不开的支出，如纸质版的图录印刷费用、运输费用、展厅租金等。中国艺术品市场中，书画市场约莫占了七成，近现代书画又占了书画市场的七成。有资深专业人士认为，今年领跑市场的，应该仍然是中国书画。“尚来拍卖”线上拍卖平台目前就有5000余副中国书画作品，凭借着与中国美术家协会、中国书法家协会的权威合作，所有作品均来自多位有影响力的专业艺术家，平台拍卖价格从千元至万元不等。田秀玲作品欣赏《嬉戏》书画作品作为一种艺术品收藏的新时尚，正逐渐走进大众。艺术品在线拍卖平台也在迅速崛起，发展前景值得期待，艺术品市场的巨大潜力也将被不断地挖掘。总的来说，中国书画艺术品市场未来可期。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！




艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离




中国嘉德2021春季拍卖会：6000余件重磅珍品亮相




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













