







泡水酒_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























泡水酒
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
杆杆酒一般指泡水酒

本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


泡水酒彝语叫执依，是彝族人民敬献客人的最为珍贵的礼物，是彝族人民用玉米、荞麦和粬子三种原料经过精心酝酿而成的。
[1] 
做泡水酒需要经过以下几道程序：选、炒、磨、拌、蒸、放、烧、发、观、装、开、泡、取、礼、饮。
[1] 
2017 年，彝族的泡水酒制作技艺被列入乐山市市级第五批非物质文化遗产保护名录。
[1] 






中文名

泡水酒

别    名

执依


主要原料

玉米、荞麦和粬子

是否含防腐剂

否

属    性

乐山市市级第五批非物质文化遗产
[1] 




目录



1
简介


2
制作技艺










泡水酒简介
编辑

语音


泡水酒彝语叫执依，是彝族人民敬献客人最为珍贵的礼物，是彝族人民用玉米、荞麦和粬子三种原料经过精心酝酿而成。
[1] 
喝泡水酒一般要用木碗，把泡水酒盛在碗中，敬献客人或主客互敬，以表达彝族人民的热情、好客、大方。
[1] 





泡水酒制作技艺
编辑

语音


做泡水酒需要经过以下几道程序:1、选:小麦、玉米、高粱、大米等粮食都可以做泡水酒，因此，要做什么样的泡水酒，就得选好什么样的粮食作物。
[1] 
2、炒:将选好的粮食作物放人锅中炒，炒到粮食里的水分蒸发完毕，用肉眼去看，一般星半黑半红状态为最好。
[1] 
3、磨:把炒好的玉米从锅中捞出，稍稍冷却后，再将炒好的粮食作物打细或磨成粗粉。
[1] 
4、拌:将磨好的粗粉加入苦荞壳，用少量的清水将粗粉和荞壳充分拌匀。
[1] 
5、蒸:将拌好的粮食装人甑子，放入锅中，在锅中蒸熟。一般要蒸到1个小时后，将甑子提起，将蒸好的粮食放在簸箕里冷却。
[1] 
6、放:将冷却在簸箕里的粮食，放入发酵用的袖子，将釉子均匀地洒在蒸好的食物上，并用手将它完全拌匀。
[1] 
7、烧:将蒸好的食物拌匀之后，还要用烧红的火炭放在拌匀后堆好粉的上面，并取3 到5 颗干的红辣椒，放在上面烧出呛人的辣椒味，一边还念诵祈祷酿制的泡水酒纯净、昧美。
[1] 
8、发:拌匀后堆好的粉装入口袋，外面再用布将它包好，还用棉或其它保温的布料包裹，再在地上放谷草之类的千草，将口袋放在谷草上，以便使其充分发热发酵。
[1] 
9、观:为了方便观察是否达到发醇成熟，最好在布袋上放刀之类的物体，如果放在上边的刀有水珠或有发酵的气味出现，证明发热很好，发酵成功。
[1] 
10、装:把发酵成熟的原料，倒人到大约高1米左右木制圆桶内，上边放一层蕨草，再用木炭灰与水拌成糊状，厚厚地涂在桶口顶端，形成桶盖，以便存储好酒密封发酵。须将它密封好，使它不能通气为止。
[1] 
11、开:将泡水酒原料装在桶内储存到5 至7 天以后，就可以取酒饮用。取泡水酒时很讲究，先要把密封好的盖打开，然后用刀或竹片将桶内酒糟取一点撒到火糖上方，以示敬奉酒神，再取一点酒糟给家中酿制的女姓或母亲先尝，表示对酿酒者的尊重，如果还有长者，就请长者或其它人尝尝。
[1] 
13、泡:用刀或竹片将桶内的原料平分成四份，再在原料上放些干草。干草放好之后，提取清水均匀倒进桶内，第一次放水不宜过多，一般估计清水升到桶的一半为宜，让它充分浸泡到40至50分钟后，再加第二次清水，这一次的清水可以加到桶满为止。在泡20至30分钟就可以提取泡水酒了。
[1] 
14、取;取泡水酒时，先要准备一根竹筒，竹筒的一头削尖，一头削成圆筒，将圆筒一端插人桶底边上的小洞，泡水酒自然就从桶内哗哗地流出。在桶边放个盆子或水桶接住流出的泡水酒。
[1] 
15、礼: 当泡水酒从桶中取出后，还要将取出的泡水酒舀一小碗倒入桶内，以示对酒神或自然的敬重。如果这酒是祭祀或节庆所用，那必须还将取出的泡水酒舀一碗放置在祭祀主位或节庆祭奠主位上。
[1] 
16、饮:这些仪式完成后，取出的泡水酒就可饮用了。
[1] 
2017 年，彝族的泡水酒制作技艺被列入市级第五批非物质文化遗产保护名录。
[1] 
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
小凉山彝族泡水酒制作技艺 
．乐山市文化馆网站[引用日期2018-05-05]





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：4次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-02-02）




突出贡献榜



何日沧海遗珠


















1
简介







2
制作技艺

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















