







土鸡_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























土鸡
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



土鸡，家禽的一种。有别于笼养的肉鸡。其中以“山坡散养土鸡”为最好，公鸡冠大而红，性烈好斗，母鸡鸡冠极小。土鸡也叫草鸡、笨鸡，是指从古代家养驯化而成，从未经过任何杂交和优化配种，长期以自然觅食或结合粗饲喂养而成，具有较强的野外觅食和生存能力。具有耐粗饲、就巢性强和抗病力强等特性，肉质鲜美。





中文名

鸡

别    名

草鸡、家鸡

拉丁学名

Gallus gallus domesticus

界

动物界

门

脊索动物门

纲

鸟纲


目

鸡形目

科

雉科

属

原鸡属

种

原鸡

亚    种

家鸡

分布区域

各地均有分布




目录



1
土鸡介绍


2
生产周期


3
产业发展


4
价值理念


5
山坡散养土鸡


6
品种确定


7
挑选土鸡


8
散养防病


▪
鸡痘


▪
禽流感


▪
疫苗接种


▪
马立克病


▪
传染性氏囊炎


▪
鸡虱


9
营养价值


10
科学饲养


11
补钙的重要性


12
饲料管理


13
育雏期


▪
饲料管理


▪
温度要求


▪
饲养密度


▪
后期饲养


14
特点


15
固始土鸡


▪
特点


▪
笨鸡


▪
阿土菜土鸡


16
宜丰土鸡


17
泉林土鸡


18
苏北土鸡


19
蜀中土鸡


20
西和土鸡


21
适合人群


22
营养分析


23
做法指导


▪
土鸡百合汤


▪
杂菌土鸡煲


24
食物营养成分










土鸡土鸡介绍
编辑

语音







土鸡群(2张)



土鸡，即本地鸡，有的叫草鸡、柴鸡、笨鸡。市场消费也不一样。故要选养适宜当地消费市场的品种，就广东而言，三黄鸡、杏花鸡、麻鸡均是较好的品种。土鸡是指国内地方鸡种。若与国外肉鸡杂交后，通常称为“仿土鸡”，如含外血较大，则不能称作真正意义上的土鸡了。土鸡和野鸡有些区分。它们在育雏的时候有些差别，但其他的基本差不多。野鸡能起飞的距离远，而土鸡确起飞的距离近一些而已。野鸡的体重比土鸡的轻。鸡的体系品种多，各种鸡体型大小不一样。由于其肉质鲜美、营养丰富、无公害污染，肉、蛋属绿色食品，颇受人们青睐，价格不断攀升。土鸡蛋在城乡市场上非常畅销，且蛋价也高于普通鸡蛋，营养价值高。鸡肉口味鲜美、蛋品质优良、营养丰富，市场需求前景广阔。且由于大多数是在林间或果园内放养，更贴近绿色环保的要求，故而更受消费者的青睐。对于具备一定条件的农户来说，饲养柴鸡的成本又比较低，适合家庭养殖，饲养周期较长，一般长为成年约6个月左右。
[1] 
土鸡的辨别方法：从外观上看，土鸡的头很小、体型紧凑、胸腿肌健壮、鸡爪细；冠大直立、色泽鲜艳。仿土鸡接近土鸡，但鸡爪稍粗、头稍大。快速型鸡则头和躯体较大、鸡爪很粗，羽毛较松，鸡冠较小。用长白山地区生长的千峰草喂食的蛋鸡，在很多方面都有明显的优势：抵御疾病的免疫力强，能够适应多变的野外环境；动作敏捷视力好，骨骼健壮、羽毛丰盈；最重要的是它们所产的鸡蛋也保留了千峰草的精华成分，在营养价值高的同时也具有显著的药用功效。把鸡宰杀洗净后，三种鸡的差别就会更明显。土鸡皮肤薄、紧致，毛孔细，是呈网状排列的。仿土鸡皮肤较薄、毛也较细，但不如土鸡。而快速型鸡则皮厚、松弛，而快速型鸡的肤色光洁度较大，颜色也偏白。土鸡和仿土鸡烧好后肉汤透明澄清，脂肪团聚于汤汁表面，有香味，而快速型鸡则肉汤较浊，表面脂肪团聚较少。




土鸡生产周期
编辑

语音


土鸡性成熟时间较晚，受季节影响大，春天饲养的土鸡性成熟早，秋季饲养的土鸡开产晚，一般开产日龄为150～180日龄。自然条件下，土鸡的产蛋性能具有极强的季节性，主要受营养、温度和光照的影响，每年春、秋季是其产蛋率较高的时期。而在光照时间缩短、气温下降、营养供应不足的冬季会停止产蛋。所以，土鸡的年产蛋量低，一般只有100～130枚。




土鸡产业发展
编辑

语音


由于“速成鸡”事件的持续冲击，近期国内鸡肉市场处于持续动荡状态，最突出的表现为白羽鸡价格持续走低、土鸡走俏市场。而这种市场格局的变化，也意味着白羽鸡产业正面临艰难的“寒冬”期，而土鸡产业则借此契机趁势而上，迎来了产业发展的春天。白羽鸡作为目前最常见的肉鸡产品，具有生长速度快、养殖成本低、供应量大的特点，深获各大养殖户、养殖企业和诸多著名洋快餐品牌的青睐，曾牢牢占据市场的大部分份额。然而随着白羽鸡养殖过程中诸多不规范环节的曝光，这一格局将被改变。价格走势昭示市场选择



通过对白羽鸡和土鸡价格走势的调查发现，白羽鸡价格仍在持续走跌，从此前全国均价9.8元/公斤的高位，下挫至2012年12月21日的7元/公斤，下降了2.8元/公斤。而与之形成鲜明对比的是土鸡价格的持续走高。据农产品价格信息网数据显示，全国土鸡价格已攀升到21元/公斤，而在安徽合肥等地，一只传统土鸡在农贸市场的价格，已经接近25元/斤。土鸡如今在市场上紧俏的态势可见一斑。此消彼长之下，凸显的是市场选择的变化，由需求量的增加所带来的价格攀升，也符合市场的规律。而深入探讨带来这种变化的原因，其根源还是在于土鸡所拥有的纯天然的营养价值。白羽鸡速成内幕的曝光，让消费者转而追求更为营养、美味、让人放心的传统土鸡。基于对“速成鸡”的担忧，消费者如今更愿意购买天然、健康的土鸡，而价格已经不再是消费者选择时的第一要素。对于价格的上涨，消费者也有自己的看法。“我们买土鸡，本意就不是图便宜，主要是看重它营养价值高，现在天冷了，回去煲汤给老人小孩补一补。”一位合肥当地的消费者向记者表示。在业内专家看来，消费者这种消费习惯的转变，原因是多个层面的。业内人士透露，首先是消费水平的提高，决定了消费者越来越注重品质的生活；其次安徽土鸡确实有着无可比拟的营养价值和口感；并且当下消费者对许多大规模生产的食品持观望态度，更愿意相信一些传统工艺的食品，正是这几个方面的合力，促成了当下正宗土鸡大受欢迎的现状。
[2] 





土鸡价值理念
编辑

语音


“速成鸡”事件的爆发，看似偶然，但其背后也有一定的必然性。随着人们消费水平的不断提高，如今消费者不再单纯的以价格作为导向，而是更多的看重营养的价值。也正是价值理念的重塑，主导着当下和未来的市场走向。土鸡产业如今所迎来的“暖春”，不仅仅体现在土鸡受到养殖户的关注，还表现在一系列以土鸡为主打的餐饮品牌的持续热销。无论是有口皆碑的传统土鸡，还是受消费者热捧的土鸡餐饮品牌，价值理念的重塑是一大关键因素，而另一因素还是在于对消费者利益的重视。如今越来越多的餐饮企业都纷纷主打传统土鸡，也正是出于这一点。著名的老母鸡热销也罢、以优质土鸡为代表快餐连锁热销也罢，这股持续至今的热销浪潮，只是市场的一个缩影。其背后所昭示的，是中国土鸡产业所迎来的巨大发展契机。产业已经叩开了高速发展的大门，如何把握住这个机会，最根本的还是在于对价值理念的重塑，即从田园到餐桌，如何把每一份美味与营养忠实地呈现给消费者，这才是关键。




土鸡山坡散养土鸡
编辑

语音


土鸡散养点属于山区，周围无工矿化工企业，无大气、水质、土壤污染，这种环境下生长的土鸡比农家散养的土鸡还要好。土鸡散养于山坡上，山坡上植物茂盛，土鸡在林间终日嬉戏吃食，享受到足够的运动和日晒，这种土鸡的抵抗力远高于室内养殖的洋鸡或者室内土鸡，因此无需喂食抗生素也不会大批死亡。很多土鸡蛋也都直接下在林间，捡拾土鸡蛋的工作量也很大。
[3] 





土鸡品种确定
编辑

语音


土鸡品种选择无疑是中国境内品种，中国幅源广阔，各地都有本地特色品种。饲料很有讲究，草鸡必须是吃青草、虫子、杂粮等“规范性饲料的”，吃配制复合饲料的绝对不行。饲养人员更不能对其进行“填鸭式”喂养。必须在宽敞的养殖场草地上，让草鸡主动找食。空气是对鸡肉质量影响最大的因素，在压抑环境下长大的鸡不仅口感不好，对人体还会产生不良影响。草鸡之所以“鸡味”浓，就是得益于运动。因为鸡在运动的时候，肌肉可以得到充分生长和发育，肌间脂肪丰富，芳香性物质在脂肪中的比例增加，味道自然很香。都说“无鸡不成宴”，可见“鸡”在人们饮食中占的重要地位。这些年，人们厌倦了少“鸡味”的饲料鸡、圈养鸡，追求的是口感好、野味浓、营养价值高、无公害的土鸡。而选土鸡也是有窍门的。




土鸡挑选土鸡
编辑

语音


头要小毛要亮脚要细毛孔小




土鸡形态图片(7张)



较一般的饲料“快速成型鸡”而言，土鸡的头相对较小，且鸡冠也偏小，颜色红润。由于土鸡在喂养时，所摄取的食物多是“纯天然”的，没有附带任何添加剂，所以土鸡的毛色与普通“良种鸡”来说，更为鲜亮，会给人一种油光发亮的感觉。而看“脚”是土鸡最为直观的辨别方法。土鸡的脚细，但却显健硕，精神有力。由于土鸡大多处于放养的状态，且喂养时间较长，所以其掌底部会有层厚厚的茧。而饲料鸡喂养时间短，脚的底部自然比较“娇嫩”。另外，选土鸡还要看其毛孔。在挑选时，可用手拨开鸡毛，看其根部。土鸡皮肤薄、紧致，毛孔细，是呈网状排列的。仿土鸡皮肤较薄、毛也较细，但不如土鸡。而饲料鸡则皮厚、松弛，毛孔也比较粗。土鸡和仿土鸡最重要的特点是肤色偏黄、皮下脂肪分布均匀，而饲料鸡的肤色光洁度较大，颜色也偏白。在下锅后，鸡的分别就更为明显，土鸡和仿土鸡烧好后肉汤透明澄清，脂肪团聚于汤汁表面，有香味，而饲料鸡则肉汤较浊，表面脂肪团聚较少。




土鸡散养防病
编辑

语音


长期以来低程度的选育和粗放的饲养管理使土鸡形成了疾病少、耐粗饲的一个特点，再加上土鸡大多数采用的是“四园”（果园、桑园、茶园、竹园）散养，环境远离污染，利于防病。但是因为土鸡的饲养周期较长，加上长期放牧于野外，接触病原体的机会增加，有时还会遇上“四园”作物喷施农药引起土鸡农药中毒，所以散养鸡的防疫不容忽视。除加强日常管理，如严格消毒、隔离饲养以消灭部分疾病外，药物预防不失为一条好途径。





土鸡鸡痘





鸡15～35日龄、90～140日龄时各刺种一次禽痘疫苗，4～5天后刺苗处结痂表明有效，保护率一般在100%。 对土鸡的寄生虫病，惟有改善饲养环境，加强营养及饲养工具的消毒才是最有效的预防途径。





土鸡禽流感

鸡20日龄和120日龄、产蛋半年或快进入流感高发期、上次接种类减蛋油苗半年后每只用类减蛋油苗0.5毫升肌注接种一次。





土鸡疫苗接种

鸡7～14日龄、25～28日龄时用克隆30疫苗滴鼻点眼，同时按每500只鸡加青霉素、链霉素各100万单位，也可用海天、海达、兰星、普杀平等混合使用。鸡55～60日龄时用鸡新城疫I系与克隆I系疫苗按1:1.5混合肌注。鸡125日龄时用新支减三联苗、流感二联油苗肌注，每只0.5毫升。鸡306日龄时重复用克隆I系肌肉注射。在土鸡440日龄（出栏前）用弱毒苗（II系或IV系疫苗）饮水。





土鸡马立克病

雏鸡出壳后24小时之内注射马立克病疫苗。孵化器、种蛋、孵化室严格消毒；育雏舍场地、用具严格消毒。从高发地区引进的雏鸡要补打第2次马立克病疫苗。在幼鸡1月龄之内饲养人员避免串舍，必须隔离。一旦发病，应马上淘汰病鸡，对受威胁鸡用鸡康散拌料，安力2000消毒，以加强预防。





土鸡传染性氏囊炎

种鸡产蛋前没有接种过法氏囊疫苗或接种油苗半年后没有再次接种的，其后代在5日龄时应用弱毒苗滴口；如果种鸡在接种弱毒苗的同时皮下注射油苗0.2毫升/只，那么在土鸡15日龄、32日龄时就不用再防疫。如果种鸡接种后半年又进行了接种，其后代在14日龄时可用弱毒苗滴口。如果种鸡在接种弱毒苗的同时每只用油苗0.2毫升皮下注射，土鸡在24日龄时就不用再防疫。在法氏囊炎暴发区，鸡1日龄时用高免蛋黄饮水，5日龄、15日龄、32日龄时各免疫一次效果更好。商品鸡1日龄、7日龄、14日龄、21日龄时用高免蛋黄饮水，日后可以不用防疫。





土鸡鸡虱

鸡的身体上会附着一些鸡虱，羽毛上会附着一些羽虱羽虫。鸡在沙中滚动，可以让沙粒进入羽毛间有空隙的地方，附着在身上、翅膀上的鸡虱、羽虱、羽虫都会随着沙子一起被震动下来。同时，鸡在沙地进食，吃进部分沙子也会帮助消化，增进矿物质吸收
[4] 
。




土鸡营养价值
编辑

语音







土鸡肉

我们经常吃的鸡肉大部分都是经过饲料饲养的杂交鸡。土鸡是散养的，所以土鸡的饮用水是附近山泉的水，吃的食物是周围的各种植物和小虫子，所以土鸡的营养价值比较高。主要表现在：1、相比我们饲养的肉鸡，土鸡的肉更加结实，肉质结构和营养比例更加合理，土鸡肉中含有丰富的蛋白质，微量元素和各种营养素，脂肪的含量比较低，对于我们人体的保健具有重要的价值，是我们中国人比较喜欢的肉类制品，属于高蛋白的肉类。2、土鸡中含有丰富的氨基酸，氨基酸对于人体具有非常重要的作用，他是构成我们人体体蛋白质并同生命活动有关的最基本的物质，是在生物体内构成蛋白质分子的基本单位，是我们生命的基本物质，与人的生命活动存在着密切的关系。是我们人体中不可缺少的营养物质。土鸡肉中的这些营养物质对于我们人体的生长发育具有非常重要的意义。3、土鸡的鸡肉皮中含有丰富的胶质蛋白，能够被人体迅速吸收和利用，是一种非常好的胶质，我们在做土鸡的时候就会发现土鸡和我们在市场上买的鸡在肉质上的差别，土鸡可以作为滋补的食品，以前孕妇生产以后，用土鸡来炖汤可以促进身体的恢复，人在患病以后的康复饮食中炖土鸡汤也是很好的选择，经常吃土鸡能够增强我们人体的体质，提高我们人体的免疫能力，土鸡的制作方法很多，可以用清炖、烧烤、风干等各种制作方法，是真正的绿色无污染的肉类食物。
[5] 





土鸡科学饲养
编辑

语音







土鸡饲养

土鸡，家禽的一种。有别于笼养的肉鸡、蛋鸡。公鸡冠大而红，性烈好斗，母鸡鸡冠极小。土鸡也叫草鸡、笨鸡，是指放养在山野林间、果园的肉鸡。土鸡科学管理很重要：①雏鸡进入育雏室，第一周每平方米50只，且隔开为一群，在弹性塑料网上或竹编网上铺新鲜干净的干稻草。铺草厚度以雏鸡粪便能从其空隙中落到地上为宜。第二周每平方米40只，撤去铺草，使鸡粪直接通过网眼落到地上。第三周每平方米30只，之后为10只。②按日龄、强弱、大小、公母分群饲养雏鸡。③鸡舍温度第一周为32℃，以后每周降2.5℃，至自然温度21℃时脱温。④采用1小时光照、3小时黑暗的4小时周期间隙光照法，使鸡的活动与休息适量，促进土鸡的生长和提高饲料利用率，同时节约电费。光照强度参照白天采光窗的光照强度。⑤雏鸡25日龄方可放牧，这是保证成活率高的重要因素之一。




土鸡补钙的重要性
编辑

语音


散养土鸡虽然能够自由采食，但钙仍需从日粮中足量供给，否则土鸡就会骨质疏松，姿势反常，产软壳蛋、薄壳蛋或无壳蛋，使蛋的破损率增加，产蛋量也会下降。土鸡在育成阶段不能喂给高钙日粮，日粮中钙含量应控制在0.8%-0.9%之间。只要发育正常，大部分散养土鸡在145-155日龄开始产蛋，因此，应从这一时期开始给土鸡大量补钙。鸡对钙的利用率约为55%，产一枚蛋需要2.0-2.3克的钙，所以鸡每产一个蛋，需要食入4克左右的钙。根据这一需要量，从开产至5%产蛋率阶段可将日粮中的钙提高至2%，然后再逐渐提高到3.2%-3.5%的最佳水平。如果环境温度高，鸡的采食量减少，补钙量可适当提高。补钙时可将骨粉、贝壳粉及石粉作为钙的主要来源。选购时应注意这些原料中颗粒应较大，粉状物越少越好。因为颗粒状钙在消化道内停留时间长，在蛋壳形成阶段可均匀地供钙。另外，颗粒状钙在胃中可起到研磨作用，提高饲料消化率。




土鸡饲料管理
编辑

语音


场地选择场地选择土鸡养殖应选择合适的场地，一般宜选择背风向阳、地势平坦、高燥、取水方便、远离村庄、交通便捷的地方为宜。场地消毒新建场地，育雏舍可用5%～10%石灰水或1∶600倍百毒杀、1∶1200消毒威、2%烧碱等进行场地喷雾消毒；用老场地养殖，地面要清扫冲洗，在采用上述消毒方法的基础上，再用高锰酸钾14g/m³，甲醛28mL/m³，密闭熏蒸消毒1～2天，将饮水器、料桶等用具一齐放入消毒后，开启通风1～2天。饲养面积土鸡养殖根据饲养规模，按15只/m²计算即可；育雏舍可设在栏舍内的一旁，面积按35只/m²计算，安装保温灯。




土鸡育雏期
编辑

语音








土鸡饲料管理

鸡苗鸡苗选择养鸡成功与否鸡苗质量起着决定性的作用。应选择对环境要求低、适应性广、抗病力强、活动量大、肉质上乘的土鸡苗，一般要求鸡群活泼、叫声有力、雏鸡头大脚粗、眼凸有神、挣扎有力、羽毛洁净、个体大小均匀、毛色一致的可判断为优质苗鸡。
[1] 
日常夏季门窗尽量打开，保持舍内清洁干燥和空气新鲜，要严格控制饲养密度，一般15只/m²左右。此外，提前喂料，晚上加喂1次。冬季注意保温和通风，环境温度以14～23℃为宜。同时，要定期对圈舍及用具进行消毒，保持饲养环境的清洁卫生。





土鸡温度要求

温度是育雏成功与否关键。进雏鸡前，提早半天就应调节好雏舍的温度，一般育雏舍的温度控制在0～1周龄33～35℃，以后每周降2～3℃，直到4周龄后方可脱温。在具体操作过程中，观察温度是否适宜有二个办法：一是看温度表，二是看鸡群的分布状况：当鸡群扎堆、紧靠热源、不断鸣叫，表明室内温度偏低;当鸡群远离热源、分布四周、不断张口呼吸，表明室内温度偏高；当鸡群分布均匀、活动自如、比较安静，表明室内温度较为适宜。当室内温度偏高或偏低时，都应及时进行调整。温度控制的原则是：初期宜高，后期宜低；小群宜高，大群宜低；弱群宜高，强群宜低；阴天宜高，晴天宜低。尽早开水雏鸡第一次饮水叫开水。当雏鸡运到后，尽快将它送进育雏室（冬季尤其必要）让其自由饮水。对经长途运输或天热时的雏鸡，饮水中加0.9%葡萄糖生理盐水或速补；近距离运输的在饮水中加0.01～0.02%高锰酸钾。开水应尽早，要让80%以上的雏鸡同时饮到第一口水；对反应迟钝、蹲着不动或体弱的鸡应人工调教，或拍手声刺激促进饮水。雏舍应当全天候供水，确保雏鸡及时饮用。适时开料给雏鸡第一次投料称为开料。开料时间应适当推迟，最适宜时间应在鸡出壳后24～36h。也可根据雏鸡健康状况和外界气温情况来定，一般有85%的雏鸡具有食欲时为好。开料太早，容易引起雏鸡卵黄吸收不良而成为僵鸡，导致育雏率降低及均匀度差的弊端。开料时最好选择颗粒度小、容易消化的配合饲料。饲料应撒在尼龙布或硬纸板等物品上使雏鸡容易吃到。投料应尽量做到少投勤添，以刺激雏鸡食欲，同时减少饲料浪费。
[1] 






土鸡饲养密度

土鸡的饲养密度可稍大于肉鸡，一般一周龄内掌握在35只/m²，以后每周降5只左右/m²，直至过渡到常温。再进行转栏饲养。





土鸡后期饲养

管理要点鸡苗经过1个月饲养进入饲养后期应该注意几点：饲料。饲料可由配合料逐渐过渡到玉米、小麦、大米等，条件较好的农户可用颗粒料，一般每天上午10时后投料，下午3时后投料1次，入睡前再加一次。供水。整个饲养期不停水。经常观察，发现精神、食欲、粪便异常者，应及早采取措施。要及时剔除病、死鸡，防止老鼠、老鹰、蛇、黄鼠狼等敌害。
[3] 
饲养时间土鸡饲养期长短不当，直接影响鸡的肉质风味及养殖效益。饲养期太短，肉质太嫩，风味差，影响销路及价格；饲养期太长，饲料报酬降低，风险性大大增加，且易造成劳力、场地等资源浪费，饲养成本增加，效益下降。一般掌握在体重达2～2.5kg，时间在90d以上者即可上市，养殖户也可根据具体的市场行情作合理的安排。饲养规模饲养土鸡的效益与适度的饲养规模有关，一般以一个正劳力每批以1000～1500只为宜。条件好的也不要超出3000只。宁愿多点投放，分散养殖，避免超规模连片养殖。这样有利于饲养管理、防疫治病、降低风险、增加效益、稳步发展。免疫土鸡饲养期较长，其免疫与肉鸡应有所区别，主要做好以下环节：选择优质疫苗由于土鸡饲养期长，疫病威胁性大，故养殖户应选购优质疫苗。务必检查疫苗的有效期、批次、生产厂家、生产日期，发现破瓶、潮解、失效或有杂质者杜绝使用。应该到畜牧部门指定的地方购为好。足量疫苗使用土鸡养殖疫苗不能克扣，应当足量使用。方法是：前期若采用饮水免疫的，用量应加倍，即养1000只鸡，使用2000羽份疫苗进行免疫；如采取点滴免疫则用1～1.5倍量。后期免疫一般用1.5～2倍量为宜。合理的免疫程序4～5日龄用H120疫苗，13～15日用新城疫Ⅱ系加法氏囊疫苗滴免，28～30日龄用I系疫苗和禽流感疫苗，32～34日龄用H52疫苗。饲养期超过100d的，建议在60～65日龄注射一次I系疫苗。
[3] 





土鸡特点
编辑

语音


肉质鲜甜美味，口感细腻有韧性，品质纯正超，口味媲美野山鸡毛色相当鲜艳，外观尤其靓丽，鸡冠亮红且硕大，观赏价值大由于是野生觅食草虫，野生成长，其营养价值当然是相当的高吃的是五谷和小虫子，都是天然、无污染的饲料，土鸡肉中抗生素、激素类药物残留相对较少山场放养180天，运动较多，脂肪几乎很少，而相应的肉质精华得以体现吃的是五谷杂粮、虫子、青菜、牧草、树叶……饮的是山泉水，听的是音乐，任其在林间自由嬉戏，真正绿色、美味、营养食品 专家提醒：孕妇和小孩选鸡和鸡蛋时，千万注意。
[2] 
饲养者为了自身利益，给鸡喂人工合成激素，让鸡多下蛋，使得蛋中激素残留超标，其结果是造成青少年性早熟等不良现象。此外，抗生素在鸡蛋中残留，使耐药性的病原菌株数量显著增加，被变异细菌感染患病后，治愈很困难，对人体具有潜在的危害性。如果是吃了皮革粉、肉骨粉和药渣等含有激素和抗生素的“饲料”而产下的“鲜鸡蛋”，不仅营养价值大打折扣，连基本的食品安全也无法保证。因此，专家提醒广大消费者：选择鸡蛋要慎重，不要为图便宜，而忽略了食品安全问题；市场上所谓的“鲜鸡蛋”（白壳蛋）和散装鸡蛋并不安全，很有可能就是健康的“隐形杀手”。




土鸡固始土鸡
编辑

语音








土鸡特点

固始土鸡是在固始县独特的地理位置和特殊的气候环境下经过历史上长期闭锁繁衍而形成的具有特殊性能和优良品质的地方鸡种，因主产于固始而得名，体型中等体躯呈三角形羽黄色或黄麻，嘴腿呈青色，属肉蛋兼用型鸡种，其具有耐粗饲、抗逆性强、肉质细嫩、肉美汤鲜、风味独特等优点。





土鸡笨鸡

固始土鸡是我国优良地方品种，属肉蛋兼用型，是国家重点保护畜禽品种之一。固始鸡肉质细嫩、肉味鲜美、汤汁醇厚，为传统滋补佳品。自然散养的固始鸡自由觅食，食青草、小虫，所产的鲜蛋俗称“笨蛋”，其具有蛋壳厚、耐贮运、蛋清稠、蛋黄色深、营养丰富、风味独特、无污染、无药物残留等特点。早在明清时期就被列为宫廷贡品，二十世纪五十年代开始出口港澳及东南亚地区，六七十年代被指定为京、津、沪特供商品，素有“中国土鸡之王”和“王牌鸡蛋”的美誉。“固始鸡”、固始鸡“笨蛋”还双双获得国家“绿色食品”认证和“原产地标记”注册，产品畅销全国二十多个省、市、区。





土鸡阿土菜土鸡

鸡肉的肉质细嫩，滋味鲜美，适合多种烹调方法，并富有营养，有滋补养身的作用。150天纯放养状态，白天天一亮土鸡就出窝在山上吃草药昆虫，辅以生态稻谷。营养丰富，土鸡中的战斗鸡。




土鸡宜丰土鸡
编辑

语音


宜丰土鸡在江西省宜丰县，位于赣西北九岭山脉中段的南麓，全县常态地貌构成大致是“七山半水分半田，一分道路和庄园”。宜丰是一个农业大县，村民多养殖本地鸡种，村民称其为“土鸡”。土鸡为散养状态，白天天一亮土鸡就出窝在田野、山坡吃草、虫子，村民早上、傍晚分二次给其喂食稻谷，然后晚上鸡自己进窝。土鸡生的蛋称为“土鸡蛋”，宜丰土鸡属肉蛋两用鸡,身体小巧玲珑，腿短脚细，羽毛紧凑有光泽，羽毛鲜艳，色彩各异。外貌秀气高贵，性情活泼，透出一种灵性
[6] 
。成年公鸡约4斤至5斤重，身体形态呈明显U形，为单冠，冠鲜红肥厚，呈直立状，冠尖平均为9个，冠垂大,　两耳朵下各有一个小的冠垂，嘴下有二个肥大的冠垂，鸡冠鸡垂为鲜红色，羽毛颜色各异，鲜艳照人，扑羽发达。成年母鸡重约3斤，身体形态呈明显U形，为单冠，冠薄且小，有时倒向一侧，冠垂小，为鲜红色，羽毛色彩各异。嘴为黄黑色、腿颜色各有不同，有黄色、青色、黑色、白色
[6] 
。腿部小腿分无羽毛附着与有羽毛附着两种，均为四爪（前面三个，后面一个），成年公鸡脚上会再长一个脚趾（这样有五爪）。母鸡年产蛋量约为130至150个。宜丰土鸡肉质鲜嫩细腻，煮食香气满屋，汤面有层较厚且金黄的鸡油，营养丰富。宜丰本地常用于赠送孕妇、产妇、老人、小孩食用，为滋补珍品，适合不同年龄、性别的人群进补，营养价值极高。




土鸡泉林土鸡
编辑

语音


鸡肉的肉质细嫩，滋味鲜美，适合多种烹调方法，并富有营养，有滋补养身的作用。鸡肉不但适于热炒、炖汤，而且是比较适合冷食凉拌的肉类。鸡的全身上下都可以食用，且营养功效丰富，随处可见，故民间称鸡为“济世良药”。




土鸡苏北土鸡
编辑

语音







乡月土鸡实拍（拍摄颜色有误差）

苏北土鸡在江苏、浙江、山东、安徽、陕西等地区具有颇高的知名度，苏北土鸡以体型小，肉质好，抗病能力强的特点，深得人们喜爱。山东沿海地区有一种习俗，上船出海前需要祭拜神灵，保佑平安，就是用苏北土鸡，鸡冠大，青细腿，黄皮肤，体型匀称，深得山东人的喜爱。成为苏北土鸡在外省市的一道风景线。




土鸡蜀中土鸡
编辑

语音







一点田阳光森林农场放养土鸡

蜀中土鸡是指生活在四川成都平原的本地土鸡，由于品种间相互杂交，因而鸡的羽毛色泽有“黑、红、黄、白、麻”等，脚的皮肤也有黄色、黑色、灰白色等。三黄鸡、杏花鸡、麻鸡均是较好的品种。蜀中土鸡味道鲜美，汤汁浓郁，让人想起童年时鸡肉的浓香，深受成都本地人喜爱。




土鸡西和土鸡
编辑

语音






西和县土鸡以群山为伴，游食于山涧中，行食林中草，归饮溪山泉，在无污染之地原生态环境中生长。生长周期为4—6个月，因饲养周期较长其营养成份是一般柴鸡的3-4倍。因此，该鸡味美肉佳，具有药膳作用，保健功效，肉质细腻而筋道。




土鸡适合人群
编辑

语音


一般人群均可食用。老人、病人、体弱者更宜食用。感冒伴有头痛，乏力， 发热的人及内火偏旺和痰湿偏重之人忌食鸡肉，鸡汤。肥胖症患者和患有热毒疖肿之人忌食；高血压病人和血脂偏高者忌食。鸡肉鸡汤中含脂肪较多，会使血中胆固醇进一步升高，引起动脉硬化，冠心病，使血压持续升高，对病情不利；患有胆囊炎、胆石症的人忌食，以免刺激胆囊，引起胆绞痛发作。对营养不良、畏寒怕冷、乏力疲劳、月经不调、贫血、虚弱等有很好的食疗作用。




土鸡营养分析
编辑

语音


鸡肉虽然鲜美但几乎没有营养。鸡的营养物质大部分为蛋白质和脂肪，吃多了会导致身体肥胖。鸡肉中欠缺钙、铁、胡萝卜素、硫胺素、核黄素、尼克酸以及各种维生素和粗纤维，长期食用易导致身体亚健康。科学调查认为，鸡肉食用量对人体，尤其是老年人、女性的健康有重大影响。如果老年人、女性每天都吃鸡肉，那么势必会有多余的胆固醇存积在体内，这不但不利于健康，也会增加心脏病、脑血栓诱发的几率。另外某些不法商贩在鸡饲料中添加激素，导致鸡肉中激素残留，也会影响人体健康。孕妇食用了含有激素的鸡，会导致回奶、过度肥胖；未成年人还会导致性早熟。




土鸡做法指导
编辑

语音


鸡屁股是淋巴最为集中的地方，也是储存病菌，病毒和致癌物的仓库，应弃掉不要。





土鸡土鸡百合汤






土鸡百合汤

材料：土鸡1只，水发百合50克，枸杞子10克。调料：盐、醪糟、啤酒、姜片、植物油、香葱花各适量做法：土鸡处理干净，切块，加啤酒腌制10分钟；水发百合洗净；枸杞子洗净。锅中倒入适量冷水，放入鸡块，烧沸后捞出，过一遍冷水，捞出沥水。炒锅放植物油烧热，下姜片煸香，放入鸡块翻炒3分钟，冲入适量开水，加入醪糟，倒入沙锅中炖45分钟左右，放入百合、枸杞子再炖20分钟，加盐调味，撒上香葱花即可。鸡块用啤酒腌制，是为了去腥除腻，提鲜增香。





土鸡杂菌土鸡煲

用料：土鸡一只，干冬菇、茶树菇、猪肚菇、白蘑 （各五朵），姜一块，葱段，料酒三勺，盐二勺鸡煲做法：干冬菇用温水泡发，每朵中间切十字花刀，其余各菌类均切片土鸡切块，洗净，焯去血水将土鸡块与各菌类，姜块，葱段，料酒一起放入冷水中大火烧开后转小火，煲约5小时，最后十分钟加盐，也可不加，品尝汤汁的原味




土鸡食物营养成分
编辑

语音







食物名称
土鸡


含量参考
约每100克食物中的含量


能量
138 千卡


蛋白质
14.4 g


脂肪
6.4 g


饱和脂肪酸
4.2 g


多不饱和脂肪酸
0.3 g


单不饱和脂肪酸
0.8 g


碳水化合物
5.6 g


钠
174 mg


镁
5 mg


磷
33 mg


钾
244 mg


钙
76 mg


锰
0.06 mg


铁
1.7 mg


铜
0.32 mg


锌
1.28 mg


硒
11.5 μg


维生素A
199 μg


维生素B1（硫胺素）
0.12 mg


维生素B2（核黄素）
0.19 mg


维生素E
1.36 mg


展开

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
一种土鸡的养殖 
．中国知网[引用日期2017-01-19]
2.
  
养殖土鸡的经济优势 
．中国知网[引用日期2017-01-19]
3.
  
散养土鸡的养殖技术研究 
．中国知网[引用日期2017-01-19]
4.
  
土鸡“啄”出致富路--邓小平纪念网--人民网 
．人民网．2020-03-17[引用日期2020-08-10]
5.
  
用科学方法提升土鸡(蛋)产业的科技内涵 
．中国知网[引用日期2017-02-10]
6.
  
一种宜丰土鸡的立体养殖方法 
．中国知网[引用日期2017-02-08]








图集
土鸡的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








李湘涛
研究员审核
北京自然博物馆







V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：147次历史版本

最近更新：

panhao8681（2021-07-27）




突出贡献榜



lxn0224


















1
土鸡介绍







2
生产周期







3
产业发展







4
价值理念







5
山坡散养土鸡







6
品种确定







7
挑选土鸡







8
散养防病






8.1
鸡痘






8.2
禽流感






8.3
疫苗接种






8.4
马立克病






8.5
传染性氏囊炎






8.6
鸡虱







9
营养价值







10
科学饲养







11
补钙的重要性







12
饲料管理







13
育雏期






13.1
饲料管理






13.2
温度要求






13.3
饲养密度






13.4
后期饲养







14
特点







15
固始土鸡






15.1
特点






15.2
笨鸡






15.3
阿土菜土鸡







16
宜丰土鸡







17
泉林土鸡







18
苏北土鸡







19
蜀中土鸡







20
西和土鸡







21
适合人群







22
营养分析







23
做法指导






23.1
土鸡百合汤






23.2
杂菌土鸡煲







24
食物营养成分

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















