
演员首次太空拍片！俄电影工作者进入国际空间站百度首页登录演员首次太空拍片！俄电影工作者进入国际空间站看看新闻Knews发布时间: 10-0609:10看看新闻官方帐号01:29载有俄罗斯一名宇航员和两名电影工作者的俄“联盟MS-19”飞船，经过3个多小时飞行后，5日与国际空间站成功对接。两名电影工作者将在国际空间站停留12天。昨天（5日）下午4点55分，联盟号MS-19飞船从哈萨克斯坦拜科努尔发射场升空，跟随宇航员什卡普列罗夫 一起出发的，是俄罗斯知名导演 克利姆·希彭科，以及演员尤利娅·佩列西尔德。“联盟MS-19”在与国际空间站俄罗斯舱段的“黎明”号小型试验舱对接时，自动对接系统出现故障。根据地面飞行控制中心指令，什卡普列罗夫进行手动对接。北京时间5日23点01分，宇航员打开舱门，三人进入空间站，比原来预计时间晚了近1个小时。演员尤利娅·佩列西尔德说：“今天一切对我们来说都是新的，每十秒就带来新的东西 。我们刚才见了在国际空间站一直生活的每位宇航员，现在我们开始更好地了解彼此，我感觉像在做梦一样。两名电影工作者此行是为了拍摄故事片《挑战》，这将是电影史上首次有专业演员在太空拍片。他们将在国际空间站停留12天，计划于17日返回地球。    举报/反馈作者最新文章伊朗公布革命卫队在波斯湾拦截美国船只视频人工智能如何分辨“你是谁”？美军一艘核潜艇水下撞上不明物 致多名船员受伤相关文章俄送导演演员上太空拍戏 欲抢先美国缔造创举俄罗斯两名电影工作者已进入国际空间站新的太空竞赛：俄罗斯击败美国，成为首个在空间站拍摄电影的国家《我和我的父辈》众星云集，这几位演员，观众很难认出来退出国际空间站，模仿天宫空间站，俄罗斯真要建造独立空间站？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
