







女汉子（网络用语）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












女汉子是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共10个义项）

添加义项





▪网络用语
▪2016苗圃主演的电视剧
▪阿雅演唱歌曲
▪深层意义
▪王麟演唱的歌曲
▪2014年中国电影
▪陈梓童首张EP《最后一击》单曲(Girl Man)
▪阿雅（柳翰雅）音乐专辑
▪周艳泓所发行专辑名
▪王菲儿演唱歌曲
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























女汉子
（网络用语）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




女汉子，是一个汉语词汇，拼音是nǚ hàn zi。原意是指那些自认或被大众认为性格言行与男性相似的女性，网络用语是指个性豪爽、不拘小节、不怕吃苦的一类女生，该词是21世纪开始出现在网络上，后被大众所熟悉的，之前主要称呼该类人群为男人婆、假小子。本来是一个对女性的差别用语，但如今越来越趋于中性化，变成了一个中性词。





中文名

女汉子

外文名

tough woman


性    别

女

拼    音

nǚ hàn zi




目录



1
词语出处


2
主要特征


3
心理分析


4
防止过度










女汉子词语出处
编辑

语音


女汉子（tough woman）这一词，很早就有，是由名模、主持人李艾在新浪微博来形容那些性格坚强的女生。发起的“女汉子的自我修养”这一话题引起的。




女汉子主要特征
编辑

语音


通常人们把女汉子解释为：不爱撒娇、性格独立、追求自我、不喜化妆、不喜折腾打扮、不拘小节，与男生称兄道弟，不愿随意求助人的女生。
[1] 





女汉子心理分析
编辑

语音


如今许多女生，以自己成为女汉子自豪，正符合了卡伦·霍妮的观点：女性会希望成为男性，是因为希望拥有那些被我们的文化认为属于男性的特质或特权，比如力量、勇气、成功、性自由及选择伴侣的权利。事实上，由于社会环境的复杂，有时候我们很难真正地给出一个“女性本质”或”男性本质“的定义，在试图探讨本质的同时，重要的是推动人类人格的完善。勇敢、健康、慷慨、独立、温柔、细心、体贴、爱国，所有这些都并不是某一类人的专利，而是人人都可以拥有的特质。




女汉子防止过度
编辑

语音


不可否认，女汉子走红有其积极一面，彰显了当今女性追求个性主体自强自觉的精神，单是从其工作和外在气质诸方面都有一种独特的美丽。但对女汉子的走红也应冷静思考，如果过热，反而是一种不正常的现象。女汉子走红，与社会、家庭的影响有很大关系，有社会竞争生存压力的动力塑造，有家庭从小培养的惯性熏陶，有社会女性中性化潮流的追崇。可以说，女汉子走红的同时是一部分男性的阴柔化甚至伪娘化。女汉子这个词的诞生初始就是用传统思想去贯彻所谓的“男女平等”。在某些人的眼中，性感、柔美等词汇是对女性不折不扣的污蔑，她们认定女性是因为其性别魅力而被男性所轻视，所以要扭转男性的看法，就要表现得和男性一样。直爽开朗、不拘小节、独立大气、能力出众的女生直接被取异性昵称，有时候还被调侃成男孩子，甚至有些不具备这些特征的女生，也会被如此对待；理男式发型、穿男装、爱装男人的真正达到了男性化地步的女生，反而会被其他女性争相辩护说“谁说这些是男人的专利的”。全社会都应反思该如何更好地去看待男女平等，而不是将男女平等发展成男女调换或男女无差异，不能让社会形成一种只有汉子才能生存的价值观，女性的魅力就在于：你当温柔，却有力量。女性独立、自主、大气可以有，但不是将之作为一种抗议的手段，更不能认为只有这种女生才是男女平等的“好女生”类型。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












白马晋一
作家,福建省作家协会会员







三国都有哪些霸气女汉子？孙尚香才捷刚猛，刘备最惧怕她！



有意思的是，这位霸气外露女汉子，人生姻缘却不是给了气拔山河的型男猛汉，而是成全了成天“梨花带雨”的刘皇叔。身属非意中人，孙尚香自然心有不甘，恰巧刘备偏偏却是天生一副大耳朵（人称大耳儿）。料想我们的孙家小妹，稍有不顺心，便一把拎过大耳朵，罚跪搓衣板定是常事！


2018-01-30191







文史宴
熟悉历史陌生化，陌生历史普及化







历史上被忽视的女汉子们



女汉子是个新兴时髦的词，那古代有没有女汉子呢？答案是有的，不过大家比较耳熟的穆桂英、梁红玉那些都是演义的成分居多。文史宴  公众号特邀魏晋南北朝史达人  箕子  ，为介绍几位大家不那么熟悉，但在历史上杠杠的女汉子。


2017-05-1215









参考资料



1.
  
“女汉子新标准”出台：苹果连皮一起吃 
．搜狐网[引用日期2013-10-10]







图集
女汉子的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：351次历史版本

最近更新：

弹指桑田（2021-01-25）




突出贡献榜



风飞筝


















1
词语出处







2
主要特征







3
心理分析







4
防止过度

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















