







神的记事本（杉井光著作的轻小说）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












神的记事本是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪J.C.STAFF改编的电视动画
▪杉井光著作的轻小说
▪Tiv改编的漫画













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























神的记事本
（杉井光著作的轻小说）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《神的记事本》是由杉井光著作，岸田梅尔负责插画，电击文库所属的轻小说。该作品亦改编为同名电视动画和漫画。小说单行本繁体中文版由台湾角川发行，简体中文版由天闻角川发行。小说获得“这本轻小说真厉害！”2011年第10名，2012年第14名的成绩。
[1] 






中文名

神的记事本

原版名称

神様のメモ帳

其他名称

神的记事簿

作    者

杉井光

插    画

岸田梅尔

译    者

陈令娴（第1卷、7-8卷）（中国台湾）
大野家辉（2-4卷）（中国台湾）
kreuz+（5-6卷）（中国台湾）
吴松谚（第9卷）（中国台湾）


译    者

兵马俑（第8卷）（中国大陆）

类    型

推理

地    区

日本

出版社

MediaWorks→ASCII Media Works

所属文库

电击文库

出版期间

2007年01月10日—2014年09月10日

刊行册数

全9卷

其他出版社

台湾角川书店（中国台湾）
湖南美术出版社（中国大陆）





目录



1
作品背景


2
故事内容


3
登场角色


▪
主要角色


▪
侦探团


▪
拉面店


▪
平坂帮


▪
哈啰皇宫


▪
M中相关


▪
黄道盟


▪
其他角色


▪
广播剧


▪
动画原创


4
设定解说


5
各卷内容


6
出版信息


7
关联作品










神的记事本作品背景
编辑

语音


官方剧情简介是以“NEET TEEN STORY”的英文回文做介绍。作中登场的人物大多是未就学、未参加职业训练，也未工作的年轻人。目前作者即以“NEET TEEN”作为他部落格的标题。
关着这本小说的起头，“尼特族侦探”这个点子，是作者深夜在某个BBS上以聊天般的气势狂留言的时候想到的。一开始的人物设定是二十八岁没工作的尼特族男子，明明是侦探却非常依赖网路又天天窝在家，只要有人委托调查，就用Google搜寻或是在各大BBS上张贴问题，寻找对策，是个没用的角色。
[2] 





神的记事本故事内容
编辑

语音







神的记事本小说插画(20张)




故事发生在主人公藤岛鸣海十六岁那年冬天，他与同班同学彩夏卷入了怪异事件，帮助他们解开谜团的是尼特族的统御者、非普通的的尼特族侦探爱莉丝。后来得知这位自称尼特侦探的紫苑寺有子（爱丽丝）是家里蹲，在“NEET侦探事务所”里且总穿着睡衣，开着很强的冷气。主人公、紫苑寺有子（爱丽丝）、尼特族及尼特族侦探团为解开谜团而出动了。
舞台是都市市中心附近的地方。描写着普通的高中生藤岛鸣海与雇主侦探爱丽丝、与她的助手尼特族青少年有点不堪、有点可笑，又带着一丝淡淡哀愁的青春冒险故事，是属于比较罕见类型的推理轻小说。故事当中有些描写了现实中暴力集团、与毒品等事件。
鸣海就读的高中、与爱丽丝的事务所，并非在市中心。但从鸣海就读的高中顶楼远眺可看见东京都厅。附近有PARCO、CLUB QUATTRO与TOKYO PLAZA，还有涩谷中心街、宫下宫园等真实地标。
[1] 

[3] 





神的记事本登场角色
编辑

语音








神的记事本主要角色

官网角色人设图
角色简介/配音演员（前：TV版；后：广播剧版）





爱丽丝


爱丽丝（アリス）/紫苑寺有子（CV：小仓唯/寿美菜子）
具有良好的分析、策划、推理能力，拥有很厉害的黑客技术。擅长利用网络技术查找线索，自称“很厉害的Neet侦探”，是军师般的存在。身材娇小，被彩夏说“像玩偶一样”。脸皮薄，从开始便对鸣海抱有好感，经常会因误解鸣海的话而面红耳赤。自理能力差，第五集中差点溺毙在洗衣机内。 房间里一大堆布偶，最喜欢的是一只叫摩卡熊的布偶（但此熊经常因由于各种原因坏掉），离了它就不能睡着。一日三餐除了吃不放面和大部分食料的拉面，就是喝Dr.Pepper（对温度有极高的要求），但似乎很喜欢吃甜食。但有时会被（半强制的）吃下一些甜食外的"固体食物"。居住在花丸拉面店3楼上（308室，一般只能从店后的消防楼梯上去），并在店的四周及楼梯上装满摄像头，在三面摆满屏幕和各种机器的狭长型的单人房内。常被彩夏强制性洗澡。
生日为12月3日，星座射手座。
小说第九卷与鸣海暂时分离，最后重聚，继续在NEET事务所从事侦探行业。
[1] 






鸣海


藤岛鸣海（藤岛ナルミ） ：（CV：松冈祯丞/阿部敦）
本作主角。父亲居外，一年只回家几天，偶尔寄钱回来，有一个在职的姐姐（实行放任主义），因父亲的关系不断转学，惯于避免与人接触，但被彩夏带到花丸拉面店，从而接触了尼特侦探团 。并开始了尼特侦探爱丽丝的助手以及花丸拉面店的工作人员生涯。第三集中因想要保护梅欧的初衷而与平坂帮 首领第四代成为结拜兄弟。从形象上来看就不是什么硬派人物。平时没什么存在感，观察力很厉害，往往会注意到别人注意不到的特别细微的地方。按照自己的想法行动这点偶尔会给人添麻烦。因为有着“指引方向”的勇气，关键时刻经常能发挥决定性的作用。
本不会与别人多来往的鸣海因与尼特侦探团的羁绊而努力做着侦探助手的工作，最后理所当然地被爱丽丝以及团员们认可。
在许多事件后在演艺圈、黑道、尼特族中流传着被夸大的事迹。在一定范围内很有名气，但自己很没自觉。
小说第九卷与爱丽丝暂时分开，后成为小说家，并最后与爱丽丝重聚。






神的记事本侦探团

官网角色人设图角色简介/配音演员（前：TV版；后：广播剧版）




阿哲


阿哲（テツ）/一宫哲雄（CV：松风雅也/高桥研二）
被鸣海称为“阿哲学长”，地地道道的“尼特族”。尼特侦探团中的武斗派，有不输给“第四代”的战斗力。因为青光眼而退学（小说第三部），鸣海就读高中的中辍学长。曾经参与拳击比赛，不过现沉迷于赌博，是个柏青哥打手。与警察有密切来往，而且不知道通过什么手段可以得到警察那边的情报和资料，为爱丽丝的侦探活动提供了很大帮助。最后成为了“挨揍店老板”，帮人处理纠纷的行当。





少校


少校（少佐）/向井均（CV：宫田幸季/冈本信彦）
被大家唤作“少校”（只有彩夏称呼他为“向井哥”），喜欢称呼鸣海为“藤岛中将”，常以军装佩戴模型枪的样子出现。为了可以个人原因（可以查阅大学图书馆的军事资料）而上大学，为念八年退学而努力着，虽然是大学学生但是却在“尼特族”定义范围之内。拥有连他们教授都称赞的电子技术，但大多用来窃听、偷拍、开锁之类而不去工作。尼特侦探团中的情报员，擅长窃听与偷拍。小说最后成立起一家游戏公司，发行了几款颇有深度的射击游戏。





宏哥


宏哥（ヒロ）/桑原宏明（CV：樱井孝宏/间岛淳司）
被大家唤作“宏仔”。拥有只要与他擦肩而过就想回头的英俊容貌以及出口成章的一流口才，给人第一眼会以为他是个模特，但实际上只是个小白脸（鸣海：“这人早晚有一天会被女孩子们从背后捅一刀的”）。个性风流，喜欢无差别的到处“轰炸”。在尼特侦探团中相当于公关的角色。通过女性来收集情报。在新一章中，已表明自己真心喜欢明老板，向明老板求婚，但是答复不明，似乎两人有进展可言（鸣海语）。小说最后与明老板结婚，花丸拉面店稀里糊涂地被传成了“美貌夫妻经营、冰淇淋很好吃的拉面店”。






神的记事本拉面店

官网角色人设图角色简介/配音演员（前：TV版；后：广播剧版）




筱崎彩夏


筱崎彩夏（篠崎彩夏） （CV：茅野爱衣/本多阳子）
鸣海的同班同学。邀请鸣海参加园艺社以及带鸣海到花丸拉面店的人，缔造鸣海与尼特侦探团一切故事开始的契机的制造者。所以鸣海对彩夏有特殊的感情。彩夏算是鸣海最初的好朋友。在“花丸拉面店”打工，平时也负责照顾爱丽丝的生活。TV第十集末尾跳楼。小说情节交代为她在不知情的情况下，种出了毒品的原料，这些原料制成的毒品使得他的哥哥（筱崎俊夫）性情发生了变化，因药物关系放大了罪恶感而催生了跳楼的想法，但最后一刻因彩夏要守护她和鸣海的“领地”才选择躲过守卫在房顶跳楼，漫画开头曾提出彩夏成为了植物人，小说也在第一卷提出彩夏变成了植物人，在第三卷开头醒来，但是失忆了。小说最后升入了少校的母校（据说相当难进）。





明老板


明老板（ミンさん）/黄明丽（CV：生天目仁美/大浦冬华）
“花丸拉面店”店主。守护着聚集在店里的尼特族们。因为失踪的父亲花田而继承花丸拉面店，但兴趣是做冰激凌，冰激凌是这家店的特色，相反拉面的味道却十分微妙。实为中日混血。第六卷介绍为香港黑帮“黄道盟”龙头的孙女。似乎认为宏仔对自己不是真心的所以对求婚没有答复，还因为宏哥有多数的女朋友而不高兴（小说第六卷）。小说最后与宏哥结婚






神的记事本平坂帮

官网角色人设图角色简介/配音演员（前：TV版；后：广播剧版）




第四代（四代目）/雏村壮一郎（CV：小野大辅/三宅健太）
街上的不良少年团体“平坂帮”的首领（和另一个叫平坂炼次的人共同建立，两人关系复杂，有很深的羁绊）。被帮内尊称“壮大哥”。从家里逃出来，而因为在关西老家那边是第四代，那边才是真正的黑道。而被爱丽丝唤作“第四代”。经常受爱丽丝委托找喜善缝好坏掉的玩偶。十分有经济头脑和领导才能。跟鸣海是结拜兄弟。最后第四代新开了几家公司，其中最成功的是一家专营服装的网络销售公司。





平坂炼次（平坂 錬次（ひらさか れんじ））声：铃村健一
平坂帮的创始人，操著一口怪怪的关西腔。因为五年前喜善遭刺死，因此憎恨当时在场的第四代，并认为一切都是第四代的错。后来离开东京后音讯全无，并在小说第四集返回东京，并利用柳原会施以报复，并打算搞垮整个平坂帮。
和鸣海在动物园以可乐进行交杯酒的动作，结为义兄弟。
在Live House时，爱丽丝亲口对平坂说出真相，让他震惊不已，也后悔自己的所作所为。
在解开误会过后，搭新干线离开了东京。因为他觉得东京已经没有能够容纳他的地方了。对喜善有好感。
石头男（岩男（いわお））
声：山口りゅう/间宫康弘（动画）/香港：雷霆
第四代的手下，与其他平坂帮小弟一同尊称鸣海为“大哥”。长的相当肥胖，是平坂帮最胖的人。缺乏许多常识，连电脑都不会用。
与其他同帮的人共称鸣海叫“大哥”。
电线杆（电柱（でんちゅう））
声：柳田淳一/安元洋贵（动画）/香港：叶振声
第四代的手下，与其他平坂帮小弟一同尊称鸣海为“大哥”。
[4] 
长的相当高大，是平坂帮最高的人。缺乏许多常识，连电脑都不会用。
与其他同帮的人共称鸣海叫“大哥”。






神的记事本哈啰皇宫

草壁昌也
（草壁 昌也（くさかべ まさや））
声：滨田贤二/香港：潘文柏
梅欧的父亲。“哈啰企业”副社长，遭社长美河与田原帮等人迫害，指他私吞了两亿元的赃钱。事实上，草壁长时间以来都利用住在“哈啰皇宫”的人（基本上大多是来自东南亚的外籍劳工）来洗钱（包含依林，但他本人完全不知情），他将两亿元赃钱以“直接发现金”的方式给依林等住户薪水，接着再让他们汇进它们自己的银行帐户后，让他们把钱以转帐的方式寄回祖国老家。但中间为了手续费等事情而抽成（据依林表示大概抽了全部的一半左右）汇进草壁的户头，再将那些抽成的钱提领出来，如此一来赃钱就会成为合法的钱。事实上那些钱都是靠田原帮洗的，因为那些钱本身是田原帮的钱，如此一来就可以透过草壁而变成为合法的钱。
他相当惧怕田原帮不再帮助他洗钱，因为一旦没有钱可以洗，就等于是“哈啰皇宫”的居民没有钱拿，这样他们就会被强制遣返回祖国，由于草壁本性善良，所以他对此并不乐见。
但是这种作法效率太慢，而且迟早会被国税局查到。所以美河社长便联合田原帮，陷害草壁，打算将他干掉。
梅欧（メオ）/草壁 查妮（草壁 チャルニー，Charuni Masaya）
声：小笠原早纪/香港：林元春
草壁昌也之女，十四岁、泰国籍。小说第二集带着内含两亿元现金的波士顿袋拜访NEET侦探事务所。事实上被黑道田原帮追杀，鸣海等人得知实情后，委托明老板让玫欧借宿她家。厨艺不错，特别是泰式料理。
似乎对鸣海有点好感。
依林
（依林（イーリン））
住在“哈啰皇宫”的中国美人，食量很大，在酒店上班。认识玫欧与宏哥。实际上是借由“哈啰企业”的人力派遣而得以来到日本工作。小说第二集出现，知道玫欧的处境，因此帮助鸣海搜查，提供他很多帮助。薪水由草壁亲自发送（也就是现金，而不是转帐），将部分的薪水转帐寄回祖国老家，但中间被将近五成，那些钱其实也就是要用来洗钱的赃钱，草壁即利用哈啰皇宫的居民转帐的方式来洗钱，近而把抽成的部份转给田原帮。






神的记事本M中相关

黑田小百合
（くろだ さゆり）
声：远藤绫/
香港：陈琴云
鸣海和彩夏的老师。外表成熟漂亮，很多老师都以为她是寡妇，但事实上她还是单身，年龄推测是30出头。在读大学时当过家教，对教学抱有热诚，过去曾利用M中的温室，在里面对成绩不好的学生进行课后辅导，她认为在花草旁边念书是一件很棒的事。在彩夏从医院醒过来，并回来上课后，为了让彩夏和鸣海能够赶上课业（鸣海在第三学期几乎请假没来上学，因此成绩烂到差点要留级），因此再度使用园艺社的温室对他们两个进行课后辅导。基本上是教国文，但经过课后辅导后，鸣海觉得她上的英文和数学比国文更好。四年前曾在温室对阿哲和羽矢野友彦与其他学生进行课后辅导。知道羽矢野友彦死亡一事，也看到他死在校门口。
羽矢野薰子
（羽矢野 薫子（はやの かおるこ））
三年级。鸣海就读之高中的学生会长。小说第三集由于哥哥友彦的死，坚持废除园艺社。
羽矢野友彦
（羽矢野 友彦（はやの ともひこ））
羽矢野薫子的哥哥，已故。生前身体不是很好。认识阿哲、小百合老师等人，与阿哲很友好。于四年前的冬天死于雪地中的M中 的校门口旁的银杏树下。
也跟阿哲等学生一样参加小百合老师的园艺社课后辅导，四年前某日下雪的冬天，阿哲等学生以“锻炼体力”的名义叫羽矢野友彦去买东西，还命令他穿短袖短裤，结果羽矢野友彦最后吐血死在校门口，在老师们都传言是“阿哲等学生欺负羽矢野友彦，导致这起死亡事件”。但这只是表面上的原因，其实似乎还另有隐情。
香坂由佳里
（香坂 ゆかり（こうさか ゆかり））
三年级。鸣海就读之高中的学生会监察委员长，戴一副眼镜。委托爱丽丝，请她不要让羽矢野薫子废除园艺社。
剑崎佳也子
（剣崎 佳也子（けんざき かやこ））
一年级。继羽矢野薰子后的学生会长。
鮎川千夏
（鮎川 千夏（あゆかわ ちなつ））
一年级。继香坂由佳里后的监察委员长。
菱田华绘
（菱田 华絵（ひしだ はなえ））
一年级，佳也和千夏的同班同学。经常帮忙打理监察委员中的杂事。





神的记事本黄道盟

黄红雷（黄 红雷（ファン・ホンレイ））
明老板的表哥。黄道盟的龙头继承人。黄小铃（黄 小铃（ファン・シャオリン））表姊。黄道盟日本分家当家（龙头的弟弟）的孙女。ZODIAC集团的系统安全开发者。黄文丽（黄 文丽（ファン・ウェンリー））明老板的亡母，花田胜亡妻。黄道盟香港本家龙头的么女。于香港本家出身，日本分家长大。黄香玉（黄 香玉（ファン・コウギョク））本家龙头的孙女。原订会与黄红雷订婚，但疑似于家中发生枪战被杀。
有一日本籍男友—梅田浩二。






神的记事本其他角色

筱崎俊夫
（篠崎 俊夫（しのざき としお））
声：立花慎之介/香港：麦皓丰
彩夏的哥哥。有吸毒的习惯，原本想戒掉，但因为墓见阪（毒品供应人）的关系，让他怎么戒也戒不掉，小说第一集最后NEET侦探团与平阪帮攻入墓见坂的巢穴后，被送进医院。
原本第一集的‘ANGEL·FIX’事件之前，与彩夏一同住在与父亲离婚的母亲那里。在警察医院出院后进行保护管束，结束后与父亲同居。在第三集中，由于第四代想问出已死去的皆本宪吾的事，所以狠狠地打他一顿。
墓见坂史郎
（墓见坂 史郎（はかみざか しろう））
声：日野聪/香港：陈廷轩
毒品供应人。他是导致俊夫无法戒掉吸毒的习惯的人。皆川宪吾
阿哲、羽矢野友彦的同级生，当时M中的监察委员长，设立园艺社。在‘ANGEL·FIX’事件中死亡。善喜（ヨシキ（善喜））
声：石田彰/香港：张裕东
韩国人，若木手艺店的老板。第四代是其店里的常客。外表相当美型，因此让附近的高中女生趋之若鹜。
原本是女儿身，名叫“喜善（ヒソン（喜善））”。还是女儿身时曾在酒店陪酒，同时也是后藤田帮老大的情妇。后来却在怀孕时被后藤田帮老大的正妻发现，被她愤怒地狠狠刺了腹部一刀。经过手术过后勉强活下来，但子宫和周围的器官受伤遭到切除，让她被迫放弃女人的身分，也因此有些行动不便。但事后他却也得以开设梦寐以求的手艺店，完成自己的梦想。
然而第四代却对爱慕喜善的平坂炼次隐瞒了整起事件，也让他以为喜善已经死了。几年后又跑回东京找第四代报仇。
花田胜（花田 胜（はなだ まさる））
声：藤原启治
花丸拉面店的前老板，明老板的父亲，同时也是“花丸拉面店”这个名字的由来。过去常拉明老板去钓鱼、爬山、或滑雪，鸣海认为这是因为他应该多待在自己女儿身边。但于五年前行踪不明。
现在隐姓埋名回到这里。偶尔会去花丸拉面店吃面，但每次都是只吃一口，就付了帐离开。同时也潜进明老板的家中，并将食材等煮汤头的素材、做法一并偷偷交付给她，但他却也被误认是偷走明老板缠胸绷带的元凶。
正因为明老板认为他总有一天会回来，因此她从未换过自己家大门的锁。在与黄文丽结婚转开拉面店之前为受过特别训练的佣兵。因此在回到花丸拉面店时，避开了爱丽丝所有架设的监视器、潜入屋内也没有被发现。
冈林友造
（冈林 友造（おかばやし ともぞう））
“冈林商店”的老板，明老板的高中同学。通称“友造哥”。在高中后夫亲车祸过世，于是抛开上大学的念头，继承店铺。是个十份喜欢酒的酒痴。
店内有不同形形色色的外国进口货,特别是在日本国内难以购得的特别口味Dr Pepper使爱丽丝对他的店极度依赖。
店面旁边盖起新的超市，由于许多老主顾纷纷往新超市买酒，也冲击了“冈林商店”的业绩。再加上超市有意收购店面，打算将它拆除盖成停车场，因此让友造陷入窘境。
他的母亲，由于认为友造不该继承这种没有前途的店面，因此在要贩卖的酒中参杂酱油或其他液体，打算让“冈林商店”信用受损，让店面早点收起来。但最后在鸣海和爱丽丝的劝说、以及友造本身的坚持，因此继续让“冈林商店”营运。
最后超市负责人也从原本的“收购冈林商店”，转变成“请他们在超市内设专柜”，但还是被友造婉拒。
和久井由美
（和久井 由美（わくい ゆみ））
友造的恋人，已经怀孕。和久井食品股份有限公司的社长千金，和友造一样是酒痴。
原本因为“冈林商店”的继承问题，常与友造吵架，但吵久了就莫名开始交往，甚至订了婚。
阵内香织
（阵内 カオリ（じない かおり））
阵内大楼房东之女。于“大笨蛋侠义入门篇”中被绑架。
由于家境不是很好，因此决定下海去做色情按摩应召的工作。由于要与美津夫结婚，因此辞掉色情按摩应召的工作。在最后一次工作时被松本和其学长绑架。
在鸣海的设计下被救回。而后从爱丽丝得知绑架她的松本的真相，心里相当复杂。
美津夫
（美津夫（みつお））
阵内香织的未婚夫。米切尔玩具公司的社长。
对香织做色情按摩应召的事并不知情。
松本耕太
（松本 耕太（まつな こうた））
由于在学校常被欺负，因此希望加入平坂帮，让自己变的比较勇敢一点。大学生。对阵内香织有好感，间接造成绑架事件，同时是帮凶。
过去也都指名香织，但只是纯聊天，并没有做限制级的事。他的学长得知香织不打算做色情按摩应召了，因此半强迫的要松本跟她发生性关系。但最后松本还是坚决不要，也让他的学长恼羞成怒，将香织绑架。
虽然是帮凶之一，香织能获救也是因为他，他本来就不想做这种事情。最后再加上鸣海鲜艳的一笔，让整起事件被破获。
西村（西村（にしむら））
声：野岛裕史/香港：周良鸿
“西村GAME”的老板之子兼店长，明老板的高中同学。通称“西村大哥”。曾经在甲子园是个非常有实力的打击者。
由于父亲生重病，因此接手“西村GAME”的店长一职，但营运却不是很好。然而，身为“西村GAME”的房东因为债务的关系，让房东将整个房子的所有权交于黑道（尼莫老大）。而黑道方面也想要“西村GAME”收摊，改做小钢珠店。他们也对西村提出优渥的条件，但西村坚决拒绝。
最后鸣海等人也偶然牵涉其中，打算与尼莫老大交涉。而后决定以比赛决定“西村GAME”的生死。但最后却中了他的陷阱，让他们要以尼莫最擅长的棒球决胜负。
在最后赢得比赛，“西村GAME”也得以继续营业。
尼莫老大
（ネモさん）/根本喜一
（根本 喜一（ねもと きいち））
声：武虎/香港：朱子聪
黑道的干部，阿哲学长的麻将牌友。在三十年前曾是甲子园的常胜投手，但意识到在甲子园比赛过后，他们的风光便会被忘却，便因此不再打棒球。
在比赛时，被鸣海击出安打，让他重拾棒球的热情。
梅田 浩二
（梅田 浩二（うめだ こうじ））
黄香玉的恋人。歌舞伎町—大成和会的讨债人，过去有毒痴，现已把毒戒掉。紫苑寺吾郎
（紫苑寺 吾郎（しおんじ ごろう））
爱丽丝（紫苑寺有子）的叔公。尽管已62岁但仍与超过十名女性持续交往、靠着强大小白脸能力而活的男人，同时也是宏哥的师父。发现鸣海也具有当小白脸的天分，打算将自己毕生的功力传授给他。夏月结衣（夏月ユイ（なつき ゆい））/
桂木结菜（桂木 结菜（かつらぎ ゆいな））
艺人。运动用品公司“海克力士”的代言人。因公园内发现了很像她父亲的街友银二而向尼特侦探团委托，委托内容为请求银二与她见面。最终银二死亡。
和爱丽丝一样非常喜欢布娃娃。
为了完成委托，鸣海假装是结衣的男朋友进行在经理人监视下的秘密交谈。并被鸣海说“节目里和节目外，不管是哪个结衣，我都喜欢！”（并非告白）似乎对鸣海抱有好感。
银二（ギンジさん）/
桂木健司
（桂木 健司（かつらぎ けんじ））
居住在区立公园的街友。桂木结菜的父亲。在第七卷中被生存游戏社射击。同样在第七卷中实现了遗愿（被其它街友砍下头）。裴先生、森先生、
专务、马力恩霍夫
街友。桐山卓治、大岛邦宏、
田所晋也、平林实隆
R高中（男校）的历史研究会成员。桐山、大岛、田所是高二，平林是高一学校。少校称呼他为“平林二等兵” 。鹫尾和人
（鷲尾 和人（わしお かずと） ）
夏月结衣的经理人。雏村玄一郎
（雏村 玄一郎（ひなむら げんいちろう））
雏村壮一郎的父亲。雏村家族第三代当家。雏村 理佳子
（雏村 理佳子（ひなむら りかこ））
雏村壮一郎的母亲。大岛宾馆“茱莉安娜”的柜台职员。
岛谷忍
大岛的女友。宫岸伸雄宫岸伸雄一名设计师，隶属位于目黑区的设计公司。曾与岛谷忍,深町瞳,菱田华绘援交。深町瞳大岛的援交集团中的一员。千贺泽辉彦一年前（即第一卷的时间点）‘ANGEL·FIX’事件中，在墓见阪的巢穴发现的两名生还者之一（另一人为筱崎俊夫）。伊原木润子“天使之花工坊”的老板娘。38岁，已离婚，育有一子。伊原木友树伊原木润子之子。小学二年级。被‘ANGEL·FIX’事件中的毒虫称为Syusyuly。





神的记事本广播剧

相贺泽淳
（相贺沢 淳（あいがさわ じゅん））
声：藤原启治
广播剧CD“时髦诈欺师的末路”登场人物。
诈欺师，同时也是千绘美的父亲。流浪各地做诈欺的行为。买了一间店面做为诈欺的假服装店，而且鸣海还被骗了钱。后来被房地产骗了钱，还被绑架。
事件过后，受到爱丽丝等人的帮助，成为了“艾伦·卡巴”二手服装店的店长。据尼莫老大所言，后来营运的很不错。
相贺泽千绘美
（相贺沢 ちえみ（あいがさわ ちえみ））
声：佐藤利奈
广播剧CD“时髦诈欺师的末路”登场人物。
淳的女儿，同时也是他的助手。教育程度只有中学生而已。故事中骗了鸣海去他们的服装店，最后鸣海花了钱后才发现受骗上当。
后来由于父亲被房地产绑架，因此跑到爱丽丝的侦探事务所求救，最后在鸣海的关说下，救回了淳。
事件过后，成为了“艾伦·卡巴”二手服装店的店员，并住在附近的街上。
SAKURA/小早川樱（小早川 さくら（こばやかわ さくら））
声：高垣彩阳
广播剧CD“歌姬的危险Angle”登场人物。
桐岛武史（桐岛 武史（きりしま たけし））
声：杉田智和
丹尼大河内（ダニー大河内（ダニーおおこうち））
声：藤原启治
里崎宗男（里崎 宗男（さとざき むねお））
声：三浦润也






神的记事本动画原创

藤岛佳代
（藤岛 佳代，声：植田佳奈/香港：林元春）
呜海的姐姐。小说版亦有出现，但是在人物设定上没有多做描写。木村未来
（木村 未来，声：伊濑茉莉也/香港：曾秀清）
17岁，美园高中（即原作M中）的二年级生。为了寻找翔子而“假援交、真找人”。寺冈智
（寺冈 智，声：兴津和幸/香港：张裕东）
翔子的男朋友，与未来一同寻找失踪的翔子，但其实是他把翔子的尸体藏在浴室里。与未来一同行动的原因是希望透过未来了解更多翔子的事情。佐久间翔子
（佐久间 翔子，声：樱井浩美/香港：林元春）
18岁。成城女学院三年级生，父亲是制药公司职员，母亲是大学准教授。成绩同时也很优秀，因此被外人看好。
但是这也造成她的心理压力，并开始以援交伤害自己。

[5] 





神的记事本设定解说
编辑

语音


尼特族（NEET）：是由Not Education，Employment or Training的开头四个字母所组




神的记事本小说彩页(15张)



成，直接翻译就是：“不受雇用，不受教育，不受职业训练。”
It's the only NEET thing to do：NEET侦探事务所入口处门上的标语，直接翻译出来意思是“这是NEET唯一能做的事”。同时这句话读音和“It's the only neat thing to do(美国俚语，这是唯一值得一试的做法)”相同，这句话出自《The Only Neat Thing to Do》(作者James Tiptree Jr. 美国女性科幻作家)，曾经获得1986年轨迹奖优秀中短篇和科幻编年史投票优秀中短篇，用在“NEET侦探事务所”的大门是一个巧妙的neta，一语双关。
Dr. Pepper：1885年在美国上市的饮料，现在已普及着世界各地，是最古老的碳酸饮料。在日本因为只有包括可口可乐在内的五间公司进口Dr. Pepper，所以贩卖Dr. Pepper的自动贩卖机只存在关东、新泻、静冈与冲绳地区,在动漫中为Dokupe。（曾几何时天魔的黑兔中的安藤 美雷很喜欢喝）
掷骰子：自古以来广泛流传着日本的游戏，道具是三个骰子。因为作为赌博游戏可能在短期间内轻松获得庞大利益，所以触犯日本刑法第一百八十五条的赌博罪。
“这世上不工作就没饭吃”：根据日本宪法第二十七条规定，所有国民都有劳动的权利与义务。作者询问过法律系的朋友：我不需要权利，所以可以不要负担义务吗？朋友大笑二十分钟之后告诉我：如果想要交还权利，就得先免除生存的义务。
Angle Fix：剧中的一种毒品，制作者是某大学的一名研究生，以“实验“为目的把毒品放在网络上兜售。服用者会看到“天使羽翼”，听到“圣歌”，实际上为药物能让人五感变得比常人敏锐，从而能看到无色涂料，听到声音很小的音乐。原料是一种罂粟。
[2] 





神的记事本各卷内容
编辑

语音


第一卷
“我不是普通的侦探，是尼特族侦探。搜寻全世界，找出死者的话语。”统率聚集于




神的记事本小说封面(6张)



暗巷中的尼特族的“尼特族侦探”——爱丽丝如是说。
高一那年冬天我和彩夏卷入的怪异事件，以及侵蚀都市的恶质毒品“ANGEL·FLX”，所有一切的谜底都是由足不出户的少女侦探爱丽丝所解开的。
“了解真相可能会破坏你平静的生活，即使如此你还是想知道吗？”
因为我的回答，平时无所事事的尼特族为了解决案件而出动了。
描写尼特族青少年有点不堪、有点可笑，又带着一丝丝哀愁的青春故事。
[6] 

第二卷
春假里的某一天，NEET侦探事务所突然出现一名委托人，还是个情绪莫名亢奋的怪怪泰国女生。
在女生的父亲失踪后所遗留的手提包内，装满了两亿日元的巨款。
女生的委托是——“请救救我爸爸。”
穿着睡衣、足不出户的“尼特族侦探”少女爱丽丝与身为助手的我，借助尼特族侦探团的阿哲学长、少校与宏哥的力量展开调查。连街上的不良少年头头第四代都被牵连在内，事件朝着意想不到的方向发展。
[7] 

第三卷
彩夏回来了。受到去年冬天那件事的后遗症影响，忘了和我在一起时的一切——
我俩的关系变得有些尴尬，正当我盟打算恢复园艺社活动时，我却遭到学生会长的召见。
“我们要废除园艺社。”
着手调查令人满腹疑惑的废社理由是，却意外发现在四年前、无法解释的学生死亡事件，而且嫌犯居然是阿哲学长。爱丽丝和我开始展开调查，使得绝口不提此事的阿哲学长和尼特族侦探团陷入敌对立场。
[8] 

第四卷
那个男人回来了——第四代率领的不良少年军团平坂帮的另一名创始者，平坂回来了。
恰逢第四代正在积极地筹备音乐活动，放暑假的我也被抓去帮忙。然而听从平坂命令的不良少年陆续前来捣乱，最后演变成和平坂帮的全面战争。
第四代绝口不提和平坂之间发生过的不愉快，甚至拒绝我们的协助，打算独自对抗过去的挚友。
“第四代错了，我现在要打破身为侦探的禁忌。”尼特族侦探爱丽丝挖掘出来的结果——隐藏在五年前那场悲剧背后的事实究竟为何？
[9] 

第五卷
在处理重大案件之余，尼特族侦探爱丽丝和身为其助手的我还一起牵扯进好几桩既愚蠢又无聊，却令人难以忘怀的纠纷之中。这次就从我们的事件簿里摘录几则故事加以介绍——
本集收录了发生在明老板身边的偷窥狂事件“花丸拉面汤头由来”；爱丽丝钟爱的小酒馆遭人妨碍营业的“侦探钟爱的博士”；将平坂帮所有笨蛋全都拖下水的绑架事件“大笨蛋侠义入门篇”；以及全新的将近100页特大篇幅，描写棒球，明星骚动的“那年夏天的二十一球”。
[10] 

第六卷
接近高中文化祭的晚秋时分，来到花丸拉面店的中国黑帮继承者兄妹竟然是明老板的亲戚。以明老板父亲花田胜所引发的事件为契机，不知怎地竟提出了明老板的婚事，宏哥为此感到愤恨难平。
“这是我的委托，把这份婚约搞砸吧，”
明明是个小白脸的宏哥终于对明老板认真起来。
[11] 

第七卷
圣诞节即将来临，侦探事务所附近街友群聚的公园也将面临改建的命运。冬季某日，走红中的偶像歌手居然来到侦探事务所要求协助，因为她在公园看到一个街友貌似她失踪多年的父亲。
在寻找父亲的过程中，尼特族侦探发现竟有武装部队使用空气枪狩猎街友。少校则不知为何选择在此时脱离侦探团。
“这件事由我一个人解决！”
最后，我身为侦探助手以来最诡异的事件终于出现。
[12] 

第八卷
年末年初，频发的麻将馆诈赌事件在烦恼着第四代。不知为何被派过去打麻将的我在麻将馆遇到了奇妙的男人。雏村玄一郎——居然是第四代的父亲！
在紧迫的父子对决背后，以麻将店诈赌事件为首，好几件看似毫无关联的事件串联在了一起，最后唤醒了一年前的那个噩梦。
“这次要再度彻底地解决掉那个事件。”
爱丽丝、阿哲学长、第四代甚至连彩夏都因为红色噩梦的残渣而行动了起来。
[13] 

第九卷
围绕遗产的谋杀案，嫌疑人正是爱丽丝。
尼特族青春故事，感人的最终章。
春假时，与爱丽丝极为神似的姐姐——紫苑寺茉莉现身在我面前。
“我想与有子一起生活，借此保护她。”
据她所言，紫苑寺家家主现今生命垂危，复杂的遗产继承问题似乎也牵扯到了爱丽丝。
我带着爱丽丝前往医院，那里却发生了一场谋杀案，爱丽丝则被指为嫌疑人。我为帮她洗脱嫌疑而对案件进行调查，在这过程中，也触及到了爱丽丝的过去，窥探到了紫苑寺家的黑暗秘密。而后，与侦探的诀别如宿命般到来。最后，爱丽丝与铭海重新相聚，重新回到了侦探事务所。
[14] 





神的记事本出版信息
编辑

语音







小说各卷封面(8张)



单行本由日本的ASCII Media Works（原MediaWorks）出版，繁体中文版由中国台湾的台湾国际角川书店代理发行，简体中文版由湖南美术出版社出版、广州天闻角川发行。
卷日文版出版日
繁体中文版出版日简体中文版出版日12007年01月10日
[15] 

2008年04月23日
[16] 

2011年04月20日
[6] 

22007年06月10日
2008年08月16日
2011年07月05日
[7] 

32008年06月10日
2009年01月06日
2011年08月20日
[8] 

42009年07月10日
2010年05月26日
2011年09月05日
[9] 

52010年05月10日
2011年03月10日
2011年11月20日
[10] 

62011年02月10日
2011年08月11日
2012年02月05日
[11] 

72011年07月10日
2011年12月27日
2012年04月20日
[12] 

82011年09月10日
2012年07月27日
2012年07月05日
[13] 

92014年09月10日
[14] 
2015年05月27日
[17] 
未出版




神的记事本关联作品
编辑

语音


衍生漫画
《神的记事本》由日本漫画家Tiv作画。漫画于2010年8月开始在ASCII Media Works的杂志《月刊Comic电击大王》上连载，于2012年9月结束连载。
TV动画
《神的记事本》是由日本动画公司J.C.STAFF制作的电视动画作品，于2011年7月2日播放，全12话。
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
小说介绍 
．天闻角川[引用日期2015-03-06]
2.
  
杉井光．《神的记事本》．日本：ASCII Media Works，2007：后记
3.
  
Introduction 
．动画官网[引用日期2015-03-06]
4.
  
来自作者后记中的名词术语解释 

5.
  
Character 
．动画官网[引用日期2015-03-06]
6.
  
《神的记事本 1》 
．天闻角川[引用日期2015-03-06]
7.
  
《神的记事本 2》 
．天闻角川[引用日期2015-03-06]
8.
  
《神的记事本 3》 
．天闻角川[引用日期2015-03-06]
9.
  
《神的记事本 4》 
．天闻角川[引用日期2015-03-06]
10.
  
《神的记事本 5》 
．天闻角川[引用日期2015-03-06]
11.
  
《神的记事本 6》 
．天闻角川[引用日期2015-03-06]
12.
  
《神的记事本 7》 
．天闻角川[引用日期2015-03-06]
13.
  
《神的记事本 8》 
．天闻角川[引用日期2015-03-06]
14.
  
神様のメモ帐9 
．电撃文库トップ[引用日期2014-08-15]
15.
  
神様のメモ帐 
．电击文库[引用日期2018-01-01]
16.
  
神的记事本 (1) 
．台湾角川[引用日期2018-01-01]
17.
  
神的记事本 (9)（完） 
．台湾角川[引用日期2018-01-01]


展开全部
收起








图集
神的记事本的概述图



V百科往期回顾




























资源提供








北京爱奇艺科技有限公司

爱奇艺（iQIYI.COM），原名...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：249次历史版本

最近更新：

不一样的我8178（2019-07-03）




突出贡献榜



人行道路人甲









skyscanner





羽夜星


















1
作品背景







2
故事内容







3
登场角色






3.1
主要角色






3.2
侦探团






3.3
拉面店






3.4
平坂帮






3.5
哈啰皇宫






3.6
M中相关






3.7
黄道盟






3.8
其他角色






3.9
广播剧






3.10
动画原创







4
设定解说







5
各卷内容







6
出版信息







7
关联作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















