







周迅（华语影视女演员、歌手）_百科TA说











百度首页










TA说










周迅（华语影视女演员、歌手）


文章  1342      阅读  17992

导语：周迅，1974年10月18日出生于浙江省衢州市，华语影视女演员、歌手，毕业于浙江艺术学校。1991年，因主演电影《古墓荒斋》而开始演艺生涯。1996年，参演文艺片《风月》。2000年，其主演的电影《苏州河》上映，凭借该片获得第15届巴黎国际电影节最佳女主角奖。2002年，凭借电影《烟雨红颜》获得第25届大众电影百花奖最佳女主角奖。2003年，其首张音乐专辑《夏天》发行。







最热最新






没有更多了






正在加载


加载失败，请点击重试








优秀作者推荐






Daniel Lightwing
2006 IMO 银牌获得者









罗罔极V










竹简文化










毒舌电影
优质娱乐领域创作者









每天读文史
历史领域创作者









米南德










知识分子










科普中国数说科学










知我心理学
优质情感领域创作者









果壳
负责任的科学/科技文化平台






























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈





举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号















