




假期过半，已经有人走上了返程！除了身份证手机……别忘带上它哦








假期过半，已经有人走上了返程！除了身份证手机……别忘带上它哦



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：辽沈晚报 2021-10-05 12:30



未雨绸缪，以防万一。 突然停电、外出旅游、手机没电、 突然找不到充电线、 手机带的充电线太长 …… 你还在四处寻找充电线？ 在包包里使劲捋你乱作一团的充电线？ 在商场店铺里外租充电宝？ 租金贵不说，还得想着还回去！ 要是有一款自带充电线， 像外租充电宝那样 方便、好收纳、立立整整的， 那该多好啊！ 婶儿推荐一款很全能的充电宝 体积小，重量轻，很便携 容量大，续航久，充电快 自带插头和线，支持边充电边放电 （可以免带普通的手机充电线） 更特别的是，还配有三种国际转换头 带上它，走遍世界都不怕！ 01 体积小，重量轻，很便携 体积小巧 差不多只有成年人掌心大小 重量也只有260g 非常轻便 插头可折叠 不用时可以收起来 包装内附送一个绒布袋 收纳、外带都很方便 02 容量大，续航久，充电快 10000mAh的超大容量 保障外出一天的需求量 省着点用 两三天也不是问题 3A大电流输出，充电快 着急去开会or临时有事出门 快充有多重要 经历过的人都知道 LED灯显示 充入/剩余电量 一目了然 03 可以边充边放，操作一次，手机、充电宝都满格 自带插头和线 支持边充电边放电 不仅不用为充电宝额外配线 还可以免带一根 普通的手机充电线 直接用充电宝连接 就可以完成墙充 出行前一晚插好 第二天手机电量满格 充电宝也电量满格 简单方便 不会漏掉哪一样 04 采用防火阻燃材料，使用更安心 采用了V0防火阻燃材料 （材料按照HB、V2、V1、V0的顺序 难燃性依次递增） 耐用性极高 不用担心因为充电宝不安全 而引发爆炸事故 让习惯24小时把手机 挂在充电宝上的人更安心 05 配有三种国际转换头，可适配全球电压 另一个要特别推荐的理由是 这款充电宝与3个能覆盖大多数国家的 转换插头、数据线结合在了一起 能适配100~240V电压的插座 相当于有了一个“万国插” 只要带上它，走到哪里都能用 再也不用带一堆配件了 婶儿之前去国外旅游 忘记准备转换插头 酒店前台租一个插头的租金 就要20人民币一天 商店买一个要100元左右 但是就用那么几天 回国之后完全用不到 现在有了这款充电宝，方便多了 3种转接头，轻轻滑动，就可以换换换。包含英国标准、澳大利亚标准以及欧洲标准的插头，基本覆盖全球大部分热门旅游国家和地区—— 欧标转接头适用国家：德国、丹麦、芬兰、法国、荷兰、韩国、葡萄牙、挪威等。 英标转接头适用国家：英国、新加坡、马尔代夫、巴基斯坦、阿联酋等。 澳标转接头适用国家：澳大利亚、新西兰。 Tips. 分苹果版和type-C版。苹果版的自带苹果数据线，type-C版的自带type-C数据线（用于华为小米等手机）。 不过，只要自己配线，什么手机都是可以适配的。 不仅如此 辽婶儿还帮大家找来一款 太阳能多功能手电筒 支持USB和太阳能充电 备在家里 可以照明应急 停电时还能当作充电宝 给手机临时充电 车载常备 还有安全锤、割刀 指南针、警报器等 多样隐藏功能可以解锁呢 原标题：《假期过半，已经有人走上了返程！除了身份证手机……别忘带上它哦》 









