







范迪安_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























范迪安
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台
参与编辑并审核
。



范迪安，男，汉族，1955年9月生于福建，1973年参加工作，1979年4月加入中国共产党，中央美术学院中国美术史专业硕士研究生毕业，文学硕士。现任中央美术学院院长
[1] 
，教授，博士生导师，全国政协委员、中国美术家协会主席，中国文艺评论家协会副主席，教育部艺术教育委员会副主任，中央文史研究馆馆员。2018年12月23日中国美术家协会第九届理事会第一次会议，当选中国美术家协会主席。
[2] 
2020年8月18日，被聘请为中国文艺评论家协会顾问。
[3] 
2020年11月3日，被聘请为第一届国家重大题材美术创作艺术委员会顾问。
[4] 






中文名

范迪安

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

福建

出生日期

1955年9月


毕业院校

中央美术学院

代表作品

《当代文化情境中的水墨本色》

主要成就

中国美术馆馆长
中央美术学院院长
中国美术家协会主席




目录



1
人物履历


2
任免信息


3
政协委员建议


4
出版图书


5
人物荣誉


6
人物经历










范迪安人物履历

语音


1969—1973年 福建省浦城县第一中学学生1973—1977年 福建省浦城县余乐大队知青1977—1980年 福建师范大学美术系油画专业学生1980—1985年 福建师范大学美术系教师1985—1988年 中央美术学院美术史系中国美术史专业硕士研究生1988—1993年 中央美术学院美术史系教师1988—1992年 中央美术学院团委书记、学生处副处长1992—1993年 加拿大维多利亚大学访问学者1993—1994年 中央美术学院研究部负责人1994—1998年 中央美术学院院长助理1998—2005年 中央美术学院党委委员、副院长2005—2014年 中国美术馆馆长、党委副书记2014—2015年 中央美术学院党委委员、院长2015—2017年 中央美术学院党委常委、院长2017年— 中央美术学院党委副书记、院长2018年11月，当选为北京美术家协会主席
[5] 
2018年12月，当选为中国美术家协会主席
[6] 
十三届全国政协文化文史和学习委员会委员，中国文学艺术界联合会第十届全委会委员。
[7-8] 
2020年8月，被聘请为中国文艺评论家协会顾问。
[3] 
2020年11月3日，被聘请为第一届国家重大题材美术创作艺术委员会顾问。
[4] 





范迪安任免信息

语音


2018年12月24日，中国美术家协会第九次全国代表大会在京闭幕，范迪安当选为新一届中国美术家协会主席。
[9] 
2020年8月18日，被聘请为中国文艺评论家协会第二届顾问。
[3] 
2020年11月3日，被聘请为第一届国家重大题材美术创作艺术委员会顾问。
[4] 





范迪安政协委员建议

语音


2021年3月，全国政协委员范迪安建立高层次艺术人才全程培养机制，深化改革人才培养模式。范迪安建议加快设立艺术学“专业博士”学位，培养“创作型”高层次艺术人才。范迪安呼吁，实施“硕—博”学位连读，并建立高层次艺术人才全程培养机制。创作型人才的培养，需要长期磨砺艺术技能功力，积累创作经验，形成相对成熟的艺术创作方法论。不少作品从构思到完成需要长时间的精练和打磨，作为人才的培养需要“长时段”的教学与实践，为此应拓宽“硕—博”连读口径，完善贯通“硕—博”学位的机制。在人才选拔方面，他建议由“知识水平测试”向“综合研究素质与创造能力考察”转变；在教学中加强创作实践，围绕重大主题、艺术课题、艺术方法论等，着力培养学生的创作性思维和艺术创作能力。
[15] 





范迪安出版图书

语音














俄罗斯艺术300年



作者名称
范迪安








《俄罗斯艺术300年》是 2006年4月1日河北教育出版社出版的图书，作者是范迪安。












当代文化情境中的水墨本色



作者名称
范迪安




















靳尚谊



作者名称
范迪安




















世界艺术史



作者名称
范迪安




















许江



作者名称
范迪安




















中央美术学院美术馆馆藏精品大系



作者名称
范迪安














查看更多书籍







范迪安人物荣誉

语音


2019年1月，获中国艺术“年度教育家”荣誉。
[10] 





范迪安人物经历

语音


长期从事20世纪中国美术研究、当代艺术评论与展览策划、艺术博物馆学研究。曾发表美术研究与评论上百万字，策划百余项反映时代主题和中国美术发展成果的学术展览，组织多种学术研讨会和大量国际艺术交流活动，与国际著名艺术博物馆和美术院校建立合作关系，促进各国优秀艺术成果交流，提升中国美术的国际影响力。油画作品参加多种学术展览。
[11] 
主编出版《20世纪中国美术文艺志·美术卷》、《当代艺术情境中的水墨本色》、《世界美术教育丛书》、《中国当代美术：1979—1999》、《世界艺术史》、《近现代中国画》、《中央美术学院美术馆馆藏精品大系》等。基于深厚的文史哲修养和中外美术史知识，范迪安从1980年代开始从事美术评论。他擅长从美术史进程中分析和阐述艺术家的思想观念与风格语言，聚焦艺术家在实践上的探索创新，评价重要艺术现象和作品的社会文化意义。他也以自己熟悉艺术创作的感性经验，切入艺术现象和作品本体，着重分析艺术创作的思想内涵与语言方式。二者的相互关系，在社会文化的时代语境中为艺术家及其创新要点找到文化坐标，由此传释艺术创作的时代价值。他的美术评论一方面侧重于老一辈艺术家，曾对徐悲鸿、吴作人、李瑞年、滑田友、庞薰琹、董希文、吴冠中、赵无极、靳尚谊、朱德群、詹建俊、陈家泠等名家艺术作综述性评论，一方面关注改革开放以来在具有先锋意识的探索者如徐冰、刘小东、喻红、许江、徐龙森、何多苓、刘庆和、忻东旺、陈文令、王冬龄等一大批艺术家，以透彻的分析阐述艺术家的观念与动机、形态与方法，使鲜明的个性跃然笔底，得到传播。
[12] 
在中国美术馆馆长任上近九年，范迪安致力于公共文化服务体系建设，以提升国家美术馆的公共化服务水平和专业化建设为目标，按照艺术博物馆的应有标准大胆改革，谋求完善功能，形成对全国美术馆的引领。他在上任不久就提出“以公众为中心”的办馆理念，从社会文化需求角度形成美术馆的业务提升规划，在中国美术馆的展览策划、收藏与研究、公共教育、社会传播、国际交流各方面制定新的业务准则。他提出“学术立馆”的要求，改变被动接办展览为主动策划展览，一方面加强馆藏作品研究，推出一系列馆藏作品专题陈列和展览，一方面关注当代美术发展，组织策划类型丰富和有主题的当代美术展览。他重视美术馆收藏，提出美术馆要展示“看得见的美术史”，以充实完善20世纪中国美术序列为目标，加大收藏力度，借助“国家美术捐赠收藏”项目的支持，积极争取老艺术家及亲属的捐赠，扩大常规收藏，为国家艺术宝库增添了大量美术精品。他高度重视美术馆公共教育，认为“美术馆是社会美育的终身课堂”，建立了学术讲座、志愿者导览等制度，曾举办“十万大学生走进中国美术馆”、“我在中国美术馆画画儿”等活动，使美术馆有了“亲民”形象，观众量大为提高，社会影响力不断扩大，美术馆成为社会美育的大课堂。2006年，范迪安发起并成立了全国美术馆专业委员会，担任全国美术馆专业委员会主任。
[13] 
他以谦和的为人和前瞻性的学术理念团结全国美术馆界的同仁，共同商讨“美术馆时代”的美术馆作为，每年年会的规模不断扩大，按文化部要求开展了“全国美术馆馆藏精品展出季”，使大量藏品得以与公众见面，藏品研究的水平也随之提高。他曾说：相比起艰苦创业起家的民营美术馆，公立美术馆拥有较好的条件，因此，公立美术馆应该在专业化、标准化上多下功夫，相比起国际上著名美术馆，中国的美术馆应该加快提高专业水平，体现美术文化的社会作用。范迪安是中国美术界的资深策展人之一。在“策展人”这一职业和身份在中国萌发之时。他就以美术评论的视角进入美术发生的“现场”，开始展览策划的实践。在策展的生涯中，他坚持中国文化的主体立场，弘扬优秀的美术传统，注重展览的主题思想，提高展览的展示水平，在策划的展览中反映了中国美术发展的主旋律，也观照多种风格样式的艺术探索。他策划的《水墨本色》、《从延安走来》、《走向西部》、《“工”在当代：中国工笔画大展》、《向祖国汇报：新中国美术60年》、《文明的回响》等大型展览，将美术馆藏品与当代美术新作相结合，激活了美术馆藏品资源，展现了当代美术新的趋势。在国际艺术交流上，范迪安以展览策划为方式，积极引进国际优秀艺术，大力推动中国美术“走出去”。他坚持通过主渠道走向主平台，使中国美术参与国际重要艺术展览，展现中国美术的蓬勃生机和文化形象。他曾策划在柏林汉堡火车站当代艺术馆举办的《生活在此时：中国当代艺术展》、在巴黎蓬皮杜艺术中心举办的《中国怎么样？中国当代 艺术展》、在德累斯顿国家艺术博物馆举办的《中国水墨艺术展》、在澳大利亚国家博物馆举办的《新境界：中国当代艺术展》、在德国卡塞尔举办的《大道之行：中国当代艺术展》、在比利时皇家美术馆举办的《再序兰亭：中国书法大展》、在美国华盛顿肯尼迪艺术中心举办的《中国当代艺术展》、在德国鲁尔区8个博物馆举办的《中国8》等大型展览。他曾担任威尼斯双年展中国国家馆、上海双年展策展人，在中法文化年、中意文化年等活动中担任总策展人。在引进国际项目上，他参与策划和组织的有《美国艺术300年》、《俄罗斯艺术300年》、《德国8》等展览。在国际艺术交流中，他坚持中国艺术的“正面出场”，并通过参加学术论坛与研讨会，让世界了解和认识中国当代美术在反映时代变迁和语言探索上的文化新貌。
[14] 
2014年9月，范迪安调任中央美术学院院长，回到阔别九年的母校。他坚持以立德树人为根本任务，自觉贯彻执行党委领导下的校长负责制，为推动中央美术学院的学科建设，人才培养、创作研究、文化传承、社会服务和国际交流不遗余力。在中央美术学院迎接百年校庆的“百年辉煌”规划中，他主持策划了徐悲鸿、董希文、罗工柳等名家大师的系列展览，梳理和呈现了央美优秀的传统。他推动招生考试改革和教学改革、学科建设，注重巩固优势学科，拓展实验艺术、艺术管理、艺术品修复等新兴专业。央美通过建立研究生院、举办“毕业季”等举措，一方面加强高端人才培养，一方面使教学成果服务社会。在国际艺术交流上，中央美术学院主办的“第34届世界艺术史大会”、“国际美术教育大会”、“相约丝绸之路”、“EAST科技艺术季”等活动扩大了国际学术影响。中央美院的美术学、设计学两个学科进入世界一流学科建设轨道，成为百年学府迈向新征程的标志。
[13] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
范迪安任中央美术学院院长 
．人民网[引用日期2014-09-22]
2.
  
范迪安当选中国美术家协会主席 
．北京青年报-北青网[引用日期2018-12-24]
3.
  
夏潮当选中国文艺评论家协会主席 
．新浪[引用日期2020-08-18]
4.
  
中国美协油画、插图装帧、中国画艺委会换届大会暨国家重大题材美术创作艺委会成立大会在京召开 
．中国美术家协会．2020-11-03[引用日期2020-11-05]
5.
  
中央美术学院院长范迪安当选北京美术家协会主席 
．人民政协报社[引用日期2018-11-15]
6.
  
中央美术学院院长范迪安当选中国美术家协会主席 
．人民网[引用日期2018-12-24]
7.
  
中国文学艺术界联合会第十届全委会委员名单 
．中国文艺网[引用日期2016-12-03]
8.
  
（受权发布）中国人民政治协商会议第十三届全国委员会各专门委员会委员名单 
．新华网[引用日期2018-03-18]
9.
  
范迪安当选新一届中国美术家协会主席 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2018-12-24]
10.
  
范迪安获评中国艺术“年度教育家” 
．人民网[引用日期2019-01-17]
11.
  
范迪安：让美术教育站在新起点上 
．人民网．2018-12-12[引用日期2018-12-25]
12.
  
范迪安任中国美术家协会主席 
．北京商报．2018-12-23[引用日期2018-12-25]
13.
  
范迪安履新中央美院院长 业界称其回归有利于央美 
．中国网．2014-09-23[引用日期2018-12-25]
14.
  
著名批评家、策展人范迪安当选中国美术家协会主席 
．新民网．2018-12-23[引用日期2018-12-25]
15.
  
范迪安委员：加强创作型高层次艺术人才培养 
．北京日报客户端[引用日期2021-03-16]


展开全部
收起









图集
范迪安的概述图（1张）



V百科往期回顾




























权威合作编辑








艺术家词条权威编辑平台


为保证书画等传统文化领域在百度百科中的信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：50次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-07-09）




突出贡献榜



昵147








a7857491812








lzcgzxyjh


















1
人物履历







2
任免信息







3
政协委员建议







4
出版图书







5
人物荣誉







6
人物经历

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















