







致命伴旅_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











游客是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）


展开



收起




添加义项





▪美国约翰尼.德普主演的惊悚电影
▪汉语词语
▪靳松演唱歌曲
▪2014年鲁本·奥斯特伦德执导电影
▪董敏莉演唱歌曲











致命伴旅
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




同义词
游客（美国约翰尼.德普主演的惊悚电影）一般指致命伴旅


《致命伴旅》翻拍自2005年苏菲·玛索和伊万·阿达勒联袂主演的法国惊悚片《逃之夭夭》。由弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马执导，约翰尼·德普、安吉丽娜·朱莉、保罗·贝坦尼和提摩西·道尔顿等联袂出演。讲述美国游客法兰克独身远赴欧洲一心治疗情伤，却在火车上邂逅了背景神秘的性感女子伊莱斯，正当法兰克陶醉在二人世界之际，危机却渐渐迫近，随着伊莱斯的真正身份揭开，法兰克才惊觉自己卷入了一场精心布局的危险游戏的故
 ...
>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






约翰尼·德普





安吉丽娜·朱莉





保罗·贝坦尼





提摩西·道尔顿






精彩图集





致命伴旅剧照






词条图片






概述图册








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


8
发行信息


▪
上映信息


▪
票房信息


9
影片评价






基本信息

《致命伴旅》翻拍自2005年苏菲·玛索和伊万·阿达勒联袂主演的法国惊悚片《逃之夭夭》。由弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马执导，约翰尼·德普、安吉丽娜·朱莉、保罗·贝坦尼和提摩西·道尔顿等联袂出演。讲述美国游客法兰克独身远赴欧洲一心治疗情伤，却在火车上邂逅了背景神秘的性感女子伊莱斯，正当法兰克陶醉在二人世界之际，危机却渐渐迫近，随着伊莱斯的真正身份揭开，法兰克才惊觉自己卷入了一场精心布局的危险游戏的故事。影片于2011年2月13日在中国内地上映。
[1] 




中文名

致命伴旅

外文名

The Tourist

其他译名

机密邂逅，色遇，游客

类    型

惊悚，剧情，动作

拍摄日期

2010年2月15日至2010年5月

发行公司

哥伦比亚影片公司

导    演

弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马

编    剧

弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马


制片人

罗杰·伯恩鲍姆，加里·巴伯

主    演

约翰尼·德普
安吉丽娜·朱莉
保罗·贝坦尼
提摩西·道尔顿

上映时间

2010年12月10日（美国）

对白语言

英语，法语，意大利语，俄语，西班牙语

色    彩

彩色

制片成本

100000000 美元







致命伴旅剧情简介
编辑

语音







致命伴旅剧照(12张)



法兰克（约翰尼·戴普饰）刚结束一段恋情，为了散心，他来到意大利威尼斯观光。在旅途中邂逅一位美女伊莱斯（安吉丽娜·朱莉饰），法兰克为她的迷人气质所著迷，继而有意追求。但是随着怪事接连发生，他渐渐发现事态并不简单。原来，伊莱斯是一位便衣女国际刑警，她其实想利用法兰克，来缉捕一位犯罪份子。随着情势越来越复杂，这两位因重重阴谋而结识的男女，又会发展出乎意料的关系
[2] 
。




致命伴旅演职员表
编辑

语音








致命伴旅演员表















约翰尼·德普 饰 Frank
配音  桂楠









安吉丽娜·朱莉 饰 Elise
配音  黄莺











保罗·贝坦尼 饰 Inspector John Acheson
配音  张欣







提摩西·道尔顿 饰 Chief Inspector Jones
配音  程玉珠











史蒂文·伯克夫 饰 Reginald Shaw
配音  王肖兵







卢夫斯·塞维尔 饰 The Englishman











克里斯蒂安·德·西卡 饰 Colonnello Lombardi







阿莱西奥·博尼 饰 Sergente Cerato











丹尼尔·佩奇 饰 Tenente Narduzzi







雷欧·波瓦 饰 Conte Filippo Gaggia











布鲁诺·沃尔科维奇 饰 Capitaine Courson








[3] 






致命伴旅职员表






制作人
加里·巴伯、罗杰·伯恩鲍姆、乔纳森·格利曼、蒂姆·海丁顿


导演
弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马


副导演（助理）
Steve E. Andrews


编剧
弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马、克里斯托夫·迈考利、朱利安·费罗斯、吉勒莫·塞勒 


摄影
约翰·希尔 


配乐
詹姆斯·纽顿·霍华德


剪辑
Joe Hutshing、Patricia Rommel


配音导演
狄菲菲


艺术指导
Jon Hutman


美术设计
Susanna Codognato


服装设计
柯琳·阿特伍德


视觉特效
Ken Locsmandi


展开

演职员表参考来源
[3] 





致命伴旅角色介绍
编辑

语音














法兰克



演员
约翰尼·德普






美国籍游客弗兰克·泰勒在经历了人生的重创后来到意大利游玩散心，在水城威尼斯与安吉丽娜·朱莉饰演的一位美丽的神秘女子伊莉斯意外邂逅后，陷入一个重大的阴谋。











伊莱斯



演员
安吉丽娜·朱莉






一位美丽的神秘女子，实际上这名女子的真实身份是国际警察组织的一名特工，执行任务在水城威尼斯与弗兰克。











约翰



演员
保罗·贝坦尼






是国家警察组织的一名督察，也是伊莱斯的同事，在幕后不断给伊莱斯提供各种帮助。











警长琼斯



演员
提摩西·道尔顿






是伊莱斯和约翰的顶头上司，也是整个特工任务的首席指挥官。







角色介绍参考来源
[2] 





致命伴旅音乐原声
编辑

语音


Tracking EliseBurned Letter



Paranoid Math TeacherArrival At VeniceElise Offers A RideA Very Nice KissBedroom DreamsPiecing It TogetherRooftop RunChase Through The CanalsBecause I Kissed YouA Very Nice HotelArriving At The BallYour Choice In MenSudden DepartureThe Infinite PriceThe Janus SafeRain of BulletsAftermathElise & AlexanderPersonal ChequeDance in F (composed by Gabriel Yared)以上内容参考资料来源
[4] 





致命伴旅幕后花絮
编辑

语音


影片翻拍自2005年法国惊悚片《逃之夭夭》。影片原定的男主角是汤姆·克鲁斯，但因为他不想再拍摄翻拍作品而未能成形，这个角色后来预计由萨姆·沃辛顿饰演，但最终因为对角色塑造上的理解差异，萨姆·沃辛顿也退出了拍摄计划，最终由约翰尼·德普夺得。查理兹·塞隆是女主角的原定人选。影片原定的导演人选是莱塞·霍尔斯道姆，但因为档期冲突，莱塞·霍尔斯道姆要拍摄《分手信》，他最终放弃了影片的执导，随后阿方索·卡隆也有意执导影片，但最后还是定为了《窃听风暴》之后一直寻找合适剧本的弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马。这也成为弗洛里安导演的首部英语片。影片原定计划是在2010年的暑期档公映，但因为制作的延期，最终影片放在2010年的圣诞档期上映
[5] 
。




致命伴旅获奖记录
编辑

语音


时间名称奖项种类得奖者2011年美国金球奖音乐喜剧类最佳影片提名全体剧组音乐喜剧类最佳男主角约翰尼·德普音乐/喜剧类最佳女主角安吉丽娜·朱莉2011年青少年选择奖最佳动作电影男演员获奖约翰尼·德普最佳动作电影女演员安吉丽娜·朱莉最佳动作电影全体剧组
[6] 





致命伴旅幕后制作
编辑

语音


创作背景影片改编自2005年的法国电影《逃之夭夭》，讲述的是一个神秘莫测的女特工和前往意大利散心的男游客发生的一系列故事。对于这个夹杂了惊悚与浪漫爱情元素的电影，曾经担任过《通缉令》、《成事在人》等片制作人的罗杰·伯恩鲍姆在看完故事的原版后，觉得这个故事很精彩，有了考虑把它变成一部好莱坞的作品的想法。于是通过努力拿下了影片的改编权。导演选择因为这个故事发生在欧洲，男主角是一个前往欧洲散心的美国人，所以制片人罗杰·伯恩鲍姆希望导演是一个欧洲人，因为如果由美国导演来拍摄这部电影的话，很可能把这部电影变成一部大部分时间在猎艳欧洲风景的风光片。而出生于德国的弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马正好符合了制片人对导演的身份要求，而他之前执导《窃听风暴》还夺得了奥斯卡金像奖最佳外语片奖，最后敲定了弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马执导此片
[5] 
。




致命伴旅发行信息
编辑

语音








致命伴旅上映信息

国家/地区上映/发行日期国家/地区上映/发行日期中国香港 Hong Kong2011年1月6日新加坡 Singapore2010年12月30日日本 Japan2011年3月5日法国 France2010年12月15日巴西 Brazil2011年1月21日俄罗斯 Russia2011年1月5日澳大利亚 Australia2010年12月26日德国 Germany2010年12月16日英国 UK2010年12月10日意大利 Italy2010年12月17日
[7] 






致命伴旅票房信息

索尼为《致命伴旅》开出1亿的投资，但作为2010年圣诞档上乘的动作惊悚题材，影片在美国上映首周的成绩票房成绩却实在低于各界期望，共在全美的2756家戏院开出，仅收获1700万美元的首周票房收入，这个数字创下了约翰尼·德普和安吉丽娜·朱莉主演的商业电影票房的最差记录
[8] 
。




致命伴旅影片评价
编辑

语音


角色设定失败影片两位主演的近乎失常的发挥也是影片的一大败笔。安吉丽娜·朱莉和约翰尼·德普的演技以及号召力绝对毋庸置疑，可是在片中二人几乎是没有任何令人印象深刻的精彩发挥之处。其实如果按照故事的主线来推断，约翰尼·德普的角色应该在影片中有着更多的戏份，才能使故事更加完整。而在影片的大部分时间里，安吉丽娜·朱莉几乎都是面无表情的特写，让观众失望。（搜狐娱乐评
[9] 
）并非简单粗暴《致命伴旅》不似一般的好莱坞电影的“简单粗暴”，很多小细节小伏笔需要观众们细细回味才能对故事内容有不同的发现和理解。除了尽情展示绝佳演技的约翰尼·德普和安吉丽娜·朱莉外，《致命伴旅》的导演弗洛里安·亨克尔·冯·多纳斯马克还在电影中融入不少黑色幽默成分，尤其是几个意大利的小警察，傻傻周旋在各种势力之间，让悬疑和幽默在导演精心设计的情节中自然转换，淡淡的喜感也让《致命伴旅》拥有了一份别样的细腻情怀。（中国新闻网评
[10] 
）演员强大 剧情悬疑影片翻拍自2005年苏菲·玛索和伊万·阿达勒联袂主演的法国惊悚片《逃之夭夭》，“影坛放电机”朱莉和约翰尼·德普这两位性感影星拥有超强的气场，希区柯克式的悬疑解谜剧情，当然还有那些专门为电影打造的精美衣履，阴谋与追杀不断的爱情，更少不了美轮美奂的水城威尼斯风光，都让这部《致命伴旅》成为一次十足过瘾的光影之旅。（时光网评
[11] 
）0f9u8z8h8i



电影评价


豆瓣评分
6.3部分内容来自百度糯米电影

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
39张











































































































































































































在线影音




电影视频
1张


更多>>









致命伴旅








词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






当康影视
优质娱乐领域创作者






朱莉美艳德普绅士，这部翻拍片有人认为胜过《史密斯夫妇》



朱莉英朗敏捷的打女形象深入人心。这部电影中她的身份虽然依旧是特工，却敛了往日不俗的身手，只负责优雅高贵，美艳养眼。而德普大叔也不再是玩世不恭，痞子般的杰克船长，化身为沈稳绅士还略带几分憨讷的数学老师。


2018-04-2575
阅读22504






参考资料



1.
  
贺岁《游客》电影介绍 
．时光网．2011-01-03[引用日期2014-09-06]
2.
  
好莱坞巨作 2011年最值期待的贺岁片 
．新浪网．2011-01-11[引用日期2014-09-06]
3.
  
演职员表 
．时光网[引用日期2014-09-06]
4.
  
音乐原声 
．soundtrack[引用日期2014-12-31]
5.
  
幕后花絮 
．1905电影网[引用日期2014-09-06]
6.
  
获奖记录 
．IMDb[引用日期2014-09-06]
7.
  
上映信息 
．IMDb[引用日期2014-09-06]
8.
  
《游客》：话题电影成哑弹 
．时光网[引用日期2014-09-06]
9.
  
《致命伴旅》：德国新锐导演失手好莱坞 
．搜狐网[引用日期2014-09-06]
10.
  
《致命伴旅》绝非简单粗暴 朱莉德普巧埋伏笔 
．搜狐网[引用日期2014-09-06]
11.
  
《致命伴旅》五看点 朱莉德普上演爱情计中计 
．时光网[引用日期2014-09-06]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：77次历史版本

最近更新：

小胖_0216


（2021-05-31）




突出贡献榜



肥阳









黄开龙2008


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作







8
发行信息






8.1
上映信息






8.2
票房信息







9
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























