







德国牧羊犬（犬科哺乳动物）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















德国牧羊犬是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪犬科哺乳动物
▪2007年中国林业出版社出版的图书
▪犬科犬属动物













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























德国牧羊犬
（犬科哺乳动物）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



德国牧羊犬，别名德国黑背（贝），也就是人们常说的——德国狼犬，此犬种据说原产德国，唯一能够确认的就是，于1880年此犬已经在德国各地固定下来，并做为牧羊犬使用。他们敏捷，在世界犬种智商排行中位列第三名
[8] 
，且适合动作式的工作环境，它们经常被部署各种任务。而后于第一次世界大战期间被德军募集，做为军犬随军。由德军取长补短培育后，基本定型。因为体型高大，外观威猛，且具备极强的工作能力，因此在全世界范围以军犬、警犬、搜救犬、导盲犬、牧羊犬、观赏犬，以及家养宠物犬等身份活跃。





外文名

German Shepherd dog

别    名

黑背
德国狼犬
德国狼狗

中文学名

德国牧羊犬

拉丁学名

Canis lupus familiaris

界

动物界

门

脊索动物门

亚    门

脊椎动物亚门

纲

哺乳纲

亚    纲

真兽亚纲

目

食肉目


亚    目

裂脚亚目

科

犬科

亚    科

犬亚科

族

犬

属

犬属

种

灰狼

亚    种

家犬

分布区域

全世界

体型分类

大型犬

原产地区

德国

广泛用途

军、警用犬

个体高度

公60-65cm 母55-60cm

犬类智商排名

3
[8] 




目录



1
动物学史


2
外形特征


3
生活习性


▪
休息


▪
进食


4
生长繁殖


▪
配种年龄


▪
配种时间


▪
幼犬饲养


5
种群现状


6
常见病防治


7
自身保护










德国牧羊犬动物学史
编辑

语音







德国牧羊犬(8张)



1890年，德国育犬家史蒂芬尼斯与马艾尔先生开始改良繁育德国古老的牧羊犬——艾尔沙奇亚犬。据说，施特凡尼茨在上个世纪末产生了培养优秀工作犬的想法，为此，他跑遍了德国去搜寻能够实现他自己愿望的牧羊犬，在这个过程中，他经常会使用到一只名字叫Greif（格里夫）的牧羊犬作为种犬来进行他的繁殖实践，而这只名字叫Greif（格里夫）的牧羊犬就是一只白色牧羊犬。戎马出身的冯斯蒂法尼茨当时梦想着培育出一种既不咄咄逼人，但又不胆怯怕生的犬。他首先在自己的桌子上描绘出了他心目中的牧羊犬，然后才用多种优良犬进行配种，直至达到理想的原型为止
[1] 

[2] 

[3] 

[4] 

[5] 
。喜爱白色德国牧羊犬的人们普遍认为白色德国牧羊犬就是纯种德国牧羊犬，它们并不是白化病造成的白色皮毛，也不是另外的什么犬种，它们就是纯种德国牧羊犬，而且仅仅是由于德国牧羊犬自身带有的基因造成的。1899年，第一只白色德国牧羊犬，正式登记在册的祖先是：Hektor Linkrsheim（赫克特-林克谢姆），就是上尉施特凡尼茨先生在新协会登记的第一只犬Horand von Grafrath（霍兰德-格拉夫斯）。1899年，上尉施特凡尼茨先生在卡尔斯鲁厄举办的全犬种展上发现了Hektor Linkrsheim（赫克特-林克谢姆），表现极度活跃的Hektor Linkrsheim（赫克特-林克谢姆）使他认为这是一只符合他自己想法的超级犬，上尉施特凡尼茨先生买下了这只犬，而这只名为HektorLinkrsheim（赫克特-林克谢姆）的牧羊犬正是我们上面提到的Greif（格里夫）这只白色牧羊犬的孙子，而Hektor Linkrsheim（赫克特-林克谢姆）被认为携带隐性白色基因。据说，上尉施特凡尼茨先生将Hektor Linkrsheim（赫克特-林克谢姆）改名为Horand vonGrafrath（霍兰德-格拉夫斯）也与其爷爷为白色牧羊犬有关。1902年4月17日，德国牧羊犬正式诞生于德国西部的卡尔斯鲁厄。当年，在一个犬展览会上，一位名叫冯斯蒂法尼茨的骑兵队长首次向人们展示了他经过无数次的配种试验，精心培育出的优良犬种。养犬风源于英国，当时在上流社会把养犬视为时尚和富贵权势的象征。但牧羊犬的培育者冯斯蒂法尼茨却反潮流而行，他认为养犬不应该只成为一种观赏和消遣，更重要的是为社会服务。本着这种精神，他在同年成立了“德意志养犬业余爱好者协会”。德国牧羊犬于是成为当时极受人们欢迎的最优秀军、警犬和牧羊犬，许多国家都将它用它帮助军、警搜查毒品、缉捕逃犯、边防巡逻等。此外，它还是极优秀的牧羊犬和护院犬。第一次世界大战后，大量的德国牧羊犬引进英国，尔后又迅速输至世界各地。德国牧羊犬成为分布最广，最受欢迎的犬类品种之一。但最钟爱牧羊犬还是德国人，德国境内大约有50万只德国牧羊犬，其中90%是由家庭饲养的，这些犬成为居民的好伙伴和守卫者；剩余的10%由警署、海关、救援组织等机构驯养。然而，牧羊犬也曾有过一段被战争利用的历史。第一次世界大战期间，德国牧羊犬被派往前线作战；第二次世界大战中，希特勒曾命令他的军队招募20万只牧羊犬，这些经过严格训练的德国牧羊犬成为护送炸药的牺牲品和纳粹集中营的看门犬。再后来，在柏林墙筑起之后还充当了东西德边境的守卫者。在第二次世界大战结束后的和平年代中，德国牧羊犬成为影视明星，在许多电视系列片中担任重要的角色，深受人们喜爱，特别是令青少年朋友痴迷。在电视系列片《雷克斯警官》中，德国牧羊犬有出色的表演。该片被译成26种语言在世界各地放映，广为流传，德国牧羊犬也因此名扬四海。




德国牧羊犬(5张)



1999年4月，德国牧羊犬迎来“百岁诞辰”。德国各牧羊犬协会与养犬爱好者以不同形式的庆祝活动来纪念“世界犬中之王”问世百年
[5] 

[4] 

[3] 

[2] 

[1] 
。




德国牧羊犬外形特征
编辑

语音


外形




德国牧羊犬(4张)



德国牧羊犬体形适中，有轻微的延展性；强壮，有强健和发达的肌肉，以及强壮的骨骼；通体紧凑和谐。重要的比例数据普遍的看法是，雄性犬的身高在60—65厘米之间，雌性犬的身高在55—60厘米之间。体长必须超过体高，超出幅度在10%—17%
[5] 

[4] 

[3] 

[2] 

[1] 
。头部这一部分主要包括眼、耳、鼻、嘴、牙、整体的搭配，也就是审查评语中常提到的“表情”。德国牧羊犬的头部大小适中（绝不是以大为好）头部的长度以体高的百分之四十为宜，额部的宽度与头的长度为一比二，不宜过长过细。鼻颈部与额头部等长，眼在中间（见示意图）高于鼻颈部，即眼的上方从侧面看要高于鼻颈的部分，前额与鼻颈处平直为缺点，犬的上下颌健壮有力。鼻梁上线前部略有隆起与上颌线平行。耳部两耳适中，直立挺拔。正面看去，鼻颈的宽度与两耳基部的距离相等。耳朵内倾与外斜均为缺点。眼部中等大小、圆、稍突出、颜色为衡量眼睛的重要指标，即暗黑色为上暗红为次……总之眼睛的颜色越重越好。齿部牧羊犬全部牙齿42枚。上牙20枚，下牙22枚。呈剪刀状咬合，咬合力为家养犬类的上等，达到200磅。上下颌比例适中，上颌或下颌过长，或过短为缺陷，即我们常说的被盖咬合与反咬合，先天缺齿为严重缺陷狼犬头部毛色没有具体规定，但鼻的前端与下颌吻部必须是黑色，否则为严重缺点。口腔内软组织部分，即我们俗称的腮皮，颜色深为好。上颚、下颚头部的观察是评审狼犬好坏的一个重要的环节。许多极为重要的评审指标是要通过对狼犬头部各部位的考核来决定的。如：狼犬的气质、秉性、胆量、注意力、眼睛的神态、颜色、耳朵的形状、总体的表情等
[5] 

[4] 

[3] 

[2] 

[1] 
。躯干德国牧羊犬要有一条平滑的被线，它从颈背开始，经过一个发育良好能形成一直线的肩部，其间不应有任何可见的凹凸起伏。犬的背部一定要结实，强而有力，有很好的肌肉组织。腰部要宽，发育要好，同样要有很好的肌肉组织。臀部必须长，略微向下倾斜，跟水平夹角为23度，特别是顶部要平滑，不能有任何的凹凸，并跟尾部起点形成自然的过度。胸部德国牧羊犬的胸部必须有合适的宽圆度，且长而明显。胸的纵深长度应占犬的总高度的45%。肋部德国牧羊犬的肋部必须有合适的曲度，过分浑圆和平瘪都将视为缺憾。尾部德国牧羊犬的尾巴下部要长有浓密的毛，长度至少要达到爪关节，理想的长度是达到爪骨的中间。当尾巴处于静止时，尾巴应有轻微的弯曲，好象一把军刀。当尾巴抬起摆动，其弯曲度会增加。禁止通过外科手术改变牧羊犬尾巴的形状
[4] 

[1] 
。前腿德国牧羊犬的前腿无论从任何方向看都必须是绝对笔直的，从正面看，两腿必须平衡。肩胛和上臂必须有同样的长度，有发育完好的肌肉组织，并且跟身体有紧密的骨骼连接。肩胛骨与上臂的理想夹角应为90度，但是通常状态下110度左右的夹角都是可以接受的。同时，双肘必须与身体连接紧密，但应有保持站立和活动的距离。长度必须是前腿长度的1/3，它与前腿的夹角大约为20度—22度。进一步说，就是既不能太直，又不能夹角(超过20度—22度)，从而不致影响牧羊犬的耐久力。爪德国牧羊犬的爪子呈圆形，脚趾间应该紧密，有半圆状的拱型，爪子的低部要有丰厚的脚垫，能够耐磨，不能有脆嫩的表皮。犬的指甲短粗，有力，呈黑色。后腿后腿骨的位置延伸到牧羊犬的背部，从后背来看，两侧的后腿骨应该是平衡的，上、下大腿骨的长度几乎相同，两骨的夹角大约在120度。大腿必须强壮有力，有很好的肌肉组织，爪关节必须强健、坚固，位于其后爪的垂直线上。步态德国牧羊犬的基本步态是交互举起前右脚与后左脚而快走或小跑。要达到这种步态，犬的四肢必须在行进中保持身体两侧的平衡，犬在前冲过程中，犬的后腿要达到犬的身体的中点，两条后腿距前腿的距离一定要相等，同时犬在前冲时身体的背线没有明显的改变。德国牧羊犬的身高与四肢比例适当，只有这样犬才能在做大跨越时，显得轻松自如。犬在前冲时头部向前，尾巴微微上翘，动作舒展平衡，从耳朵尖经过背部直到尾巴尖形成一条弧线
[2] 

[1] 

[4] 
。皮肤紧绷，没有任何皱折。体毛德国牧羊犬的标准体毛类型分为表层体毛和下层体毛。表层体毛必须浓密，直硬，密布在外。头部、耳部、爪部、腿部的毛发必须长而浓密。后腿的毛可以形成一个类似“裤子”的富毛区。颜色德国牧羊犬毛发的基本颜色应该是黑色，并伴有云状的黑毛，同时其背部和面部也均为黑色。再有，牧羊犬的胸肋部可以是白色，但这种颜色是不甚理想的。犬的鼻毛必须完全是黑色，面部的黑毛过少，眼部周围的黑毛过少，以及指甲和尾巴尖呈浅色或白色都应视为缺乏色素沉着。牧羊犬的下层体毛应为浅灰色。白色是不被允许的
[5] 

[3] 

[2] 

[1] 

[5] 

[4] 

[3] 

[2] 
。




德国牧羊犬生活习性
编辑

语音








德国牧羊犬休息

德国牧羊犬是窝居的动物，习惯在它的窝中休息，而且这个窝还必须干净又舒适。





德国牧羊犬进食

1.罐装食品




德国牧羊犬

多汁肉质松软的罐装食品，既有不同的口味，又有咬劲，能够促进犬的食欲。但是它含有高蛋白，通常情况下与干燥的狗粮混和后，热卡和碳水化合物的摄入会增高。而且开封后一段时间便失去鲜味。2.干肉饼松脆的干肉饼加在罐装食品中喂犬不仅有咬劲，增加了纤维质、脂肪，而且加强了腭部运动。3.干燥的狗粮完全干燥的狗粮营养均衡，利于大量储存。因为它含有4倍于罐装食品的热卡，在喂食时注意分量不要太大。干燥的狗粮也分几种：高营养型。适合于成长中的德牧幼犬，但要注意选择容易消化的。普通型。成犬用，按活动量已计算好营养和热卡。低热卡型。适用于老犬、身体肥胖、运动量不足的犬，一种低热卡的减肥食品。磨齿用。 一种大的、崩脆的干燥食品，稳固牙龈，去除牙石。4.半生食品这种食品是类似于奶酪的食品，热卡量是罐装食品的3倍。但是碳水化合物的含量多，有糖尿病的犬不爱吃。跟干燥狗粮一样，放在外一天不会对它的味道有影响，可以少量喂给馋嘴的老犬，根据它们的运动量。5.咬胶这是一种用牛骨粉压缩制成骨状胶质物。犬需要经常磨牙，但是胶太小会被一口吞下，鸡骨又细又脆，容易伤到口腔和肠胃，大牛骨太硬，有可能使牙齿折断，所以这是一种非常适用的食品
[3] 

[4] 

[5] 

[2] 

[1] 
。




德国牧羊犬生长繁殖
编辑

语音








德国牧羊犬配种年龄






德国牧羊犬(6张)



许多有经验的饲养者认为母犬在第3次发情的时候，但有些犬每4个月就发一次情，所以我们至少应该等到21个月大的时候，也就是说2岁左右。在德国，当母犬没有达到HD的标准，以及没有取得育种资格时是不能产崽的，在符合这些要求时，也至少有2岁了。母犬发情的周期是4.5-5个月，最多不超过6个月。当然季节和天气也起到很大作用，母犬的发情期与周围的环境和气候规律有很大关系。如果想让母犬育种，应该准确地记录下每次的发情时间和天数，以便计算出最理想的配对时间
[1] 

[3] 

[4] 
。





德国牧羊犬配种时间

总体来说，最理想的配种时间是母犬发情的第12天，有些个别的母犬发情时间只有12-14天，就另当别论了。有些犬可以在发情的第6-7天配种，有些犬在发情的第16-17天前不会让公犬碰她。所以没有统一的定律，饲养者必须自己准确地作记录，至少知道自己爱犬的每次发情的天数。有经验的饲养者认为当母犬流的血变为淡红，变稀时，就可以配种了。有些认为当主人抚摸母犬的尾根或者阴部时，母犬的尾巴主动横向一边，就是可以配种的征兆了。这些方法多数情况下是有效的，但是如果完全依靠这些，有时也会耽误了配种的最佳时间。最保险的方法就是让一条公犬来测试母犬的反应。如果母犬主动上前挑逗公犬，并把尾巴横向一边时，就可以配种了
[1] 

[5] 

[3] 

[2] 
。





德国牧羊犬幼犬饲养






德国牧羊犬(8张)



1．营养是维持德国牧羊犬生长发育等生命活动所必须的物质。主要指蛋白质、脂肪、碳水化合物、矿物质、维生素等。2．饲料分为动物性饲料、植物性饲料、调味料、添加剂、商品料。动物性饲料是犬的主食。如常用牛肉、牛奶、蛋类、鱼类、畜禽类内脏等。在肉类中以牛肉最佳。植物性饲料主要是米，如大米、小米、小麦、高粱米、玉米等。另外还有菠菜、白菜等青菜类。调味料主要是食盐，但过量会引起犬的敏感和中毒。添加剂包括矿物质、维生素、微量元素等。商品料是指犬用系列颗粒饲料。3．德国牧羊犬幼犬的饲养和管理：正在哺乳的德国牧羊犬的仔犬，在晚秋、冬季、早春要注意保温，室内保持干燥，使用红外烘烤灯等。产房周围环境应尽量保持清静，防止仔犬被母犬挤压而死。其次要及时对仔犬补奶，抓好开食关，并逐渐断奶。2-3月龄的德国牧羊犬幼犬需耐心细致地管理，这跟幼犬的体质发育关系极大，对神经系统的正常发育也有直接影响。因此，适当地带犬运动锻炼，对强健骨骼、肌肉组织，改善内脏器官机能，促进新陈代谢，适应不同气候、环境条件等均有良好作用。免疫接种和预防性驱虫，是保证犬健康成长的关键。适宜的免疫程序为45天时第一次免疫，以10天间隔再连续免疫2次，3月龄时注射狂犬疫苗，幼犬每月驱虫1次。德国牧羊犬的幼犬的培育宜在2-6月龄时进行，要求达到体质健壮，发育正常，四肢有力，跑跳迅速自如。胆大灵活，能适应较复杂的环境，兴奋，爱活动，衔取欲强，依恋性好，注意力集中，不随意离开主人，不随地拣吃东西，听从主人口令。
[1] 

[3] 





德国牧羊犬种群现状
编辑

语音






德国牧羊犬，分为工作系和展示系 这两种在性格上有很大的差异，展示系德牧更注重其外观 也就是通常说的Show Dog，国内比较多见的一种！工作系德牧顾名思义更注重其工作性，颜色有太极色 狼灰色 黑色等普遍欧洲军警系统比较多 近年来中国军警也投入使用！德国牧羊犬在世界各地不断发展，但是始终保持客观公正的的态度去繁殖，近几年中国的个别地区新出现了一种大头德牧，俗称“锤系”，是用圣伯纳犬和德牧进行杂交而成，其实这种行为是极其不负责任且不道德的
[5] 

[4] 

[3] 

[2] 

[1] 

[2] 
。




德国牧羊犬常见病防治
编辑

语音


常见病的防治和养犬者的自身保护现将犬病中最严重和最常见的做以下简介（1）狂犬病：是由滤过性病毒引起的急性传染病，该病人畜共患，危害十分严重，死亡率几乎100%，至今无药可医，注射狂犬疫苗是惟一的有效预防措施。我国生产的预防狂犬病的疫苗有两种：狂犬病弱毒细胞冻干苗和狂犬病疫苗。狂犬病弱毒细胞冻干苗，用灭菌水稀释后，不论犬只大小，一律皮下注射1毫升，免疫期1年。狂犬病疫苗，体重4千克以下的犬，每次注射3毫升；体重4千克以上的犬，每次注射5毫升，免疫期半年。此外，注射五联苗或六联苗，更是预防狂犬病等多种疫病的良法：上述疫苗接种后虽无明显的不良反应，但应按说明注射。（2）蛔虫病：是传播很广泛的肠道寄生虫病，严重影响幼犬和青年犬的正常发育。（3）伪狂犬病：本病是由病毒引起的多种家畜和野生动物共患的传染病，猪的发病率高，犬也感染。犬是由于吃了患伪狂犬病的牛肉、猪肉、鼠肉等被感染，或由犬的伤口感染所致。病犬死亡率高，但并不向外排泄病毒。病初凝视、沉郁、搔抓受伤处。伤口周围红肿，病犬呻吟、拒食、呕吐，啃咬异物，咽麻痹，流口涎，出现类似狂犬病的症状而死亡。本病以预防为主：严禁犬进入猪舍，对4月龄以上的幼犬注射伪狂犬病弱毒疫苗是良策。（4）犬细小病毒病：本病是近几年分别发现由病畜的粪、尿，唾液等感染的犬科动物传染病。主要危害幼犬。肠炎型的病人精神不振，体温升高，拒食、呕吐、腹泻，排出稀糊便、水样便和喷射式排出番茄样的臭便，不久因脱水死亡，心肌型的病犬腹泻轻，往往突然死于呼吸困难。本病易误诊为肠炎、痢疾、肺炎等。病犬死亡率10%—50%，病犬由兽医对症治疗，注射抗毒素1号对本病有较好的疗效。发病前注射犬细小病毒疫苗或五联疫苗是预防本病的上策。（5）犬瘟热：本病是病毒引起的急性传染病，主要危害3—12月龄的幼犬。病犬食欲减退、呕吐、倦怠、寒战、咳嗽、高烧，粪便恶臭或带血；跟怕光、流泪，流鼻涕或脓样鼻液，出现支气管炎或肺炎病变；躯体痉挛样运动，尖叫狂奔，口吐白沫或倒地抽搐，病程或长或短，愈后往往有后躯无力的后遗症，有的几个月后死亡。本病多发生在寒冷的10—4月，病死率高。治疗本病可注射安乃近、肌肉注射青霉素或口服磺胺类药物。断奶的幼犬接种五联疫苗是预防本病的上策。（6）犬传染性肝炎：本病是由犬传染肝炎病毒引起的急性败血性传染病，主要侵害1岁龄以内的幼犬。本病初起，体温升至41℃，倦怠、渴饮、腹泻、便血、怕光、拱背等。幼犬死亡率高；成年犬耐过危险期可康复。本病输液和补充维生素B、维生素C治疗，注射抗生素预防感染，口服肝太乐护肝。（7）犬结核病：结核病有人型、牛型、禽型三种。犬结核病由人型或牛型结核病菌引起。幼犬易发病，对人也有威胁。患开放性肺结核的病犬，应扑杀和深埋处理，以免扩大传染。（8）大脑膜炎：本病由脑膜炎病原菌感染发病。病犬阵发性 肌肉僵直或抽搐，角弓反张。病犬无治疗价值，应扑杀深埋处理。（9）犬脑炎；本病或因神经细胞被破坏、或由犬瘟热病毒引起、或因脑内原虫侵入、或其他病毒感染等不同的病因引起的病变。主要症状是高烧、呕吐、嗜睡、颈强直、惊厥抽搐、意识不清，死于呼吸衰竭。发病早期可对症治疗；病情严重的应扑杀和深埋处理。（10）肺炎；病犬精神不振，食欲不佳，喜卧地，爱饮水，体温39.5—40℃。有明显的肺炎征兆。本病可注射安痛定降体温，肌肉注射青霉素或口眼红霉素的疗效也很好。（11）犬霉菌肺炎：本病系霉菌感染，也传染人。霉菌性肺炎的症状：咳嗽、呼吸困难、腹水、腹泻、严重脱水等。（12）犬感冒；本病由于淋雨、受凉、疲劳过度和营养不良等致病。病犬厌食、高烧、流泪、咳嗽、呼吸和脉搏加快、精神沉郁等
[6] 
。




德国牧羊犬自身保护
编辑

语音


养犬必须注意自身保护



犬是畜生，再有灵性的犬也是畜生，因此，不但训练警犬学习逮捕本领时，助训员要穿好防护衣，平时养犬训犬时也必须随时注意自身的安全防护，不要被犬咬伤或衔伤。有的犬会因一时野性发作，攻击主人或咬伤邻居和行人，就是那些训练有素的健康犬，偶尔也会衔伤主人的手或腿等部位。不管什么原因被犬咬伤或衔伤达到出血程度时，除对伤口进行常规处理外，还应在24小时内立即到当地防疫站皮下注射狂犬病疫苗，防患于未然。千万不要掉以轻心。养犬场的饲养员应定期注射预防狂犬病的疫苗。养犬者家中的小孩，不要轻易接近犬或犬窝，以防犬的兽性管作而伤人
[7] 
。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












物种学
非著名自然学者







多少钱购买一只德牧才算是合理价位？



德国牧羊犬,作为一种高智商的工作犬和家庭陪伴犬,不论在军警系统还是在普通家庭,都是非常受欢迎的犬种。高大威猛的外形,加上超群的智商,以及非常易训练的性格,成为越来越多人们的选择。


2019-04-03112







物种说
分享物种知识







德国牧羊犬幼崽怎么护理？



德国牧羊犬，一直以强大、灵敏、忠诚为代言词，出现最多的角色就是军犬、警犬等高难度工作犬。但是这样正义和力量的化身，在其年幼的时候，依然是脆弱和需要倍加呵护的对象。现在德牧开始更多进入家庭角色中，如果我们有一只小小的德牧幼崽，该怎么样让他茁壮成长呢？


2019-04-0299







物种说
分享物种知识







威武凌然的德牧，普通家庭中好养么？



德牧是大型犬，在家庭中饲养除了充足的空间、运动量和食物以外，其实还有一个非常重要的事项，就是德牧一定要多补钙。因为德牧有一个先天性缺陷，就是胯关节的发育不良，这在德牧群体中属于高发病，发病率大概能到百分之八十以上，很多品种优良的德牧，依然会有风险。


2019-04-0179







创作者PDMa24bMSt
为专业繁育者提供权威指导







首届奥斯卡“民选”影帝是只德国牧羊犬，意外不意外？



说到德国牧羊犬，你会想到什么？一个忠实的伴侣，人类最好的朋友，超级侦探以及士兵的最佳伙伴？没错，优秀的德牧拥有者珍贵的优点，他们聪明、自信、多用途。


2018-03-20123



















参考资料



1.
  
李川.关于德国牧羊犬品系培育工作的几点设想[J].武养犬[J],2004(01):6-9

2.
  
刘湖.德国牧羊犬品种史[J].警犬,2002（4）:15-17

3.
  
田为军.德国牧羊犬运动特性及其运动模型研究[M].吉林大学,2011.

4.
  
戴书林.世界名犬德国牧羊犬[J].畜牧兽医科技信息,2001(09):18-19.

5.
  
潘寿文.德国牧羊犬的步容步态[J].中国工作犬业,2005(04):51-53

6.
  
王廷选 ．训犬绝招  ：中国农业出版社 ，2002.09 ：335-337
7.
  
王廷选 ．训犬绝招 ：中国农业出版社 ，2002.09 ：340
8.
  
张春红．宠爱一生 学会好好爱狗狗：读秀，2018








图集
德国牧羊犬的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








刘柱东
副研究员审核
中国科学院动物研究所













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：281次历史版本

最近更新：

知识亮亮


（2021-06-02）




突出贡献榜



消失的海鸥





kinllen


















1
动物学史







2
外形特征







3
生活习性






3.1
休息






3.2
进食







4
生长繁殖






4.1
配种年龄






4.2
配种时间






4.3
幼犬饲养







5
种群现状







6
常见病防治







7
自身保护

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















