


























































                    
                    
                    
应急科普 | 返程高峰如何保护出行安全？这些要点请记住！
                



                        中华人民共和国应急管理部                      


中华人民共和国应急管理部


微信号
yjglbwx


功能介绍
组织编制国家应急总体预案和规划，指导各地区各部门应对突发事件工作。组织灾害救助体系建设，指导安全生产类、自然灾害类应急救援，承担国家应对特别重大灾害指挥部工作。负责安全生产综合监督管理和工矿商贸行业安全生产监督管理等。











收录于话题




返程进入车站等人员密集场所时应该注意什么？01先注意观察安全出口的位置和疏散通道、安全门，牢记箭头指示的疏散方向。02不要随意将未熄灭的烟头等带有火种的物品扔在垃圾桶、绿化带或过道上，成为危险源。03遇到火灾第一时间拨打报警电话。04遇到事故时，应根据工作人员引导进行疏散，不要相互拥挤，以免发生挤压踩踏事故。05必须穿过浓烟逃生时，尽量用浸湿的衣物保护头部和身体，捂住口鼻，弯腰低姿前行。06如果身上着火，可就地打滚或用厚重衣物覆盖，压灭火苗。在车站遇到拥挤踩踏应该如何保护自己？乘坐火车、高铁等交通工具应该注意什么？01指甲油、气体打火机等日常生活中并不危险的东西，在列车上拥挤的条件下可能会变成火灾隐患。02上车后要全面熟悉列车消防设施和通道，清楚自己所处位置，知晓与列车乘警的联系方式，做到意外发生时“求救有门”。03自觉提高消防意识。如果发现自己所在车厢存在安全隐患，要积极向列车工作人员反映。04上下列车应该看清脚下，以免踩空伤人。车在行进中切勿将头、手伸出窗外，以免发生危险。不得随意向车外扔空酒瓶等杂物。05每节车厢中有4个紧急逃生窗（带红圈的玻璃窗），旁边配备了安全锤。发生意外时，可使用安全锤敲击紧急逃生窗红色圆圈提示位置，将窗户击碎后快速疏散。06学习和了解消防器材，特别是灭火器的使用方法，了解发生火灾后的自救和逃生方法。07乘车中如发生火灾，千万不要惊慌，更不要堵塞车厢通道，要积极配合列车工作人员开展扑救火灾、运转伤员等工作。08不乘坐超员的列车，并按照规定使用列车上的各种设备。09乘坐高铁动车时严禁吸烟（包括洗手间），如吸烟将引发列车降速和临时停车，违法行为人将被处以治安拘留、罚款等措施。10如遇列车出现急刹、晃动、颠簸或向一侧倾倒时，做好防护措施，不要乱跑。双手抱头，屈肘护好头，当心可能掉下来的行李；面朝车头的乘客，趴到前面的椅背上；背朝车头的乘客，屈膝抬腿护住胸腹；挨着桌子的乘客蹲到桌子下面，防止撞击；厕所里的乘客，背朝车头、靠墙、抱头屈膝坐在地上。返程行车攻略01检查车辆安全返程前，要全面掌握车辆状况，检查好轮胎气压是否正常、车灯是否明亮、电控系统是否存在故障、油箱汽油是否充足、备用工具箱、驾驶证、车辆维修手册是否都随身携带，确保顺利返程。02请勿疲劳驾驶任何时候都要对疲劳驾驶说NO，据统计，高速路上20%的交通事故都是由疲劳驾驶引起的。返程路上，车主们最好每4个小时休息一次。03拒绝酒后驾车酒后驾车是十分危险的，由于酒精有麻痹作用，会导致人的手、脚触觉降低，无法正常控制油门、刹车和方向盘。同时，判断能力和操作能力也会降低，无法正确判断车距和速度，容易引发车祸。04系好安全带“安全带”=“生命带”，规范使用安全带，发生交通事故时，至少减轻40%的伤害。05行车途中，请勿玩手机开车看手机，司机的视野会变窄，对外围视觉的感知能力会降低，对驾车形成较大阻碍。同时，开车看手机，对车速的控制、车辆的通行、车距的把控，都有较大影响。06礼让行人车辆路过斑马线时要减速，不要轻易鸣笛，看见行人过马路要主动让行，切勿意气用事。07合理安排返程路线，错开人流高峰假期马上就要结束，返程高峰车辆增多易导致交通拥堵，建议大家尽量错峰出行，避开拥堵路段。如遇高速公路车多缓行时，请排队按顺序通行，不要穿插、变道、抢行，更不能违法占用应急车道，以免影响救援车辆通行。来源：江苏应急与管理 国家应急广播延伸阅读· 应急科普 | 视频：危险化学品安全防范· 应急科普 | 图说：假期出游，森林防火常识· 应急科普 | 动动手指，领取国庆假期安全“关键字”！· 应急科普 | 动动手指，查看假期居家安全“关键点”！






预览时标签不可点


收录于话题 #
个




上一篇





下一篇









阅读







分享


收藏



赞


在看








已同步到看一看写下你的想法




前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看”




前往看一看







看一看入口已关闭

        在“设置”-“通用”-“发现页管理”打开“看一看”入口      

我知道了







已发送








            取消            


 发送到看一看 

发送




                      应急科普 | 返程高峰如何保护出行安全？这些要点请记住！
                  




最多200字，当前共字








发送中




















微信扫一扫关注该公众号
















知道了








          微信扫一扫使用小程序 










取消
允许











取消
允许






















：
，
。
视频
小程序
赞
，轻点两下取消赞
在看
，轻点两下取消在看



