




这个国庆假期，拼多多里藏着你向往的“田园生活”








这个国庆假期，拼多多里藏着你向往的“田园生活”



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：农民日报 2021-10-08 08:49



十一长假，“云端”消费持续发力。 10月8日，新电商平台拼多多发布十一黄金周消费趋势报告。国庆假期，个性化、品质化消费需求不断增加，相比去年十一黄金周，购物支付总金额同比增长100%以上的消费者数量较去年同期增长64%。在百亿补贴的加持下，苹果系列数码产品、露营装备、智能小家电、中国元素服饰等产品成为消费者的拼单热点。 作为国内最大的农产品上行平台，拼多多还迎来了农产品销售的黄金周，假期内产生的涉农订单相较去年同期大涨279%，山西运城苹果、山东沾化冬枣、四川会理石榴、江苏固城湖、洪泽湖大闸蟹等全国各地的标志性农产品尤受欢迎。 在山西运城，国庆长假是一年中最繁忙的时节之一。时令的冬枣、早熟的红富士都已下树，商家正忙着打包发货。（郝嫚 摄） “在今年最后一个假期里，很多平时一日只行百步的上班族瞬间变身‘万步’青年。他们在城市周边的绿地支起帐篷或铺开野餐垫，与家人好友自助烧烤、品尝鲜果。这正成为当下流行的假期打开方式。”拼多多新消费研究院研究员陈辰表示，随着越来越多的年轻用户在长假里开启“微度假”模式，大至露营帐篷、野餐垫、睡袋，小至便携式户外灯、创可贴、零食等适合户外场景的产品迎来全面的爆发式增长。 国庆赶上丰收季 有一种休闲叫“排排坐、吃果果” 金秋十月是农产品的丰收季，也是重要的消费季。在疫情常态化、城乡居民人均可支配收入不断提升等因素的催化下，绿色消费、健康消费越来越受青睐，优质优价的源头农产品成为更多人的首选。 “过去，海南菠萝蜜主要依靠岛内消费；但伴随电商的发展，曾经偏安一隅的水果之王加速渗透全国市场。”海南菠萝蜜经销商郭浮生表示，今年以来，他们对菠萝蜜实行分级销售，一级果发拼多多百亿补贴，普通果发日销店铺，“国庆期间每日出货近20万斤，销量同比去年上涨了三倍。”稳定的销量使得他们能够持续收购优质好果，而品质保障又让他们得以进一步做大销量，实现了良性循环。 菊开之时也是蟹肥可食之日。随着9月下旬阳澄湖大闸蟹宣布开捕，长江流域多个湖区的大闸蟹也迎来了销售旺季。拼多多直连阳澄湖、洪泽湖、固城湖等产地，以足斤足两的源头好蟹满足消费者送礼、自吃等多层次的需求。拼多多数据显示，国庆假期，平台大闸蟹的销量较去年同期大涨107%。闭门“蟹”客成为很多在家过节的消费者款待亲朋好友的方式。 而综合平台消费者下单、搜索及分享次数三个维度的数据，十一长假期间，最受用户欢迎的水果要属山西运城苹果、山东沾化冬枣、四川会理石榴、福建漳州柚子、陕西周至猕猴桃以及海南菠萝蜜。北果南销，南果北卖，这些时令水果听从云端需求的安排，有条不紊地奔往不同的方向。 山西运城的一位种植大户表示，过去，苹果的销售周期长，抢收的果子进入冷库后，要卖上大半年才能收回果款。而今，电商平台自10月起便进入集中发力期，苹果没几个月就卖完了，销售周期大大缩短，平抑了后期苹果价格波动带来的潜在风险。 国庆期间，拼多多先后推出国庆大促、百亿补贴年度狂欢节等活动，通过平台首创的“农地云拼”模式，投入百亿补贴频道流量资源，利用“限时秒杀”、“万人团”等补贴资源，希望在让广大城镇居民能够吃上新鲜农产品的同时，也能有效助力田间地头的农户直接增收。 今年上半年，拼多多农副产品订单量一直保持快速上涨的态势，同比增长达431%，单品销量超过10万单的农（副）产品超过4000款，同比增长超过490%；单品销量超过100万单的农（副）产品达到30余款。 “万步”青年露营忙 爱国情怀穿身上 国庆假期既是消费季，也是出行季。很多打工人选择变“宅生活”为“慢生活”，远离喧嚣，回归自然。 在远方，广袤的中西部尤其适合长假出游。平台相关数据显示，国庆期间前往合肥、郑州、武汉、长沙、西安、成都等地区的火车及飞机订单最为紧俏。 在近郊，更多人选择在假期钻进帐篷，与星空对话，与好友谈心，徒步、垂钓、冲浪，不亦乐乎。这种兼具体育运动、旅游、社交等多重属性的户外运动自去年以来在国内快速兴起，正跃升为休闲度假经济的新风口。 新的旅行方式拉动新的消费增长。拼多多上，简洁、干净的日式山系户外风格在今年大受欢迎，全自动的速开帐篷、轻薄的皮肤背包、便携的户外折叠凳、保暖的四季睡袋等热门产品在数十家店铺均已拼购逾10万件，也带动KingCamp、牧高迪等国产厂家成为平台最受欢迎的品牌。 而国庆期间，不远行、不宅家的年轻人纷纷选择露营、野餐作为休闲替代，拼多多平台上野餐垫及帐篷的销量也因而迎来爆发式增长，相较去年同期的增幅达到14倍之多。受之影响，卡式炉、野营灯、车载保温箱等户外装备的销量也全线上涨。其中，可为手机充电的手电筒、迷你户外灯、创可贴、旅行装牙膏、一次性压缩毛巾占据运动类户外装备销量排行榜的前五位。与此同时，适合露营生活的薄皮核桃、无核白葡萄干、烤馍片、即食咖啡糖等小零食也深受平台用户欢迎。 家国情怀是国庆长假最美的底色。十一期间，在旅游景点及露营营地，身着汉服、唐装、旗袍等中国服饰的老人、青年、儿童随处可见；而在拼多多上，红色T恤、国潮卫衣、国庆套装等服饰持续热卖，中国风的童装亦备受欢迎。带着孩子穿上红服、打卡红色景点、接受一次特别的爱国教育，正成为双减之后很多父母的选择。 除此之外，国货手机、电器、美妆等中国制造也爆款频出。国庆大促期间，拼多多推出了大量商家自补加平台官补的数码、美妆尖货，除iPhone12外，vivo、realme等国货品牌销量巨大，位居数码产品销量前五之列。 “拼多多作为连接老百姓生活需求与消费品产业供给的纽带，将坚持站位消费者，希望助力高品质、性价比产品走入千家万户，保障节日市场供应，促进消费潜力释放。”拼多多相关负责人表示。 来源：中国农网 原标题：《这个国庆假期，拼多多里藏着你向往的“田园生活”》 









