







利率风险_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























利率风险
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




利率风险是指市场利率变动的不确定性给商业银行造成损失的可能性。巴塞尔委员会在1997年发布的《利率风险管理原则》中将利率风险定义为：利率变化使商业银行的实际收益与预期收益或实际成本与预期成本发生背离，使其实际收益低于预期收益，或实际成本高于预期成本，从而使商业银行遭受损失的可能性。指原本投资于固定利率的金融工具，当市场利率上升时，可能导致其价格下跌的风险。





中文名

利率风险

外文名

Interest Rate Risk


分    类

重新定价风险、基差风险等

主要利率风险

重新定价风险




目录



1
风险分类


2
影响因素


▪
宏观经济环境


▪
央行的政策


▪
国际经济形势


3
模型介绍


4
管理效果


5
管理方法


6
客观事实


7
政策法规


8
分析控制


9
衡量方法










利率风险风险分类
编辑

语音


巴塞尔银行监管委员会将利率风险分为重新定价风险、基差风险、收益率曲线风险和期权风险四类。重新定价风险重新定价风险（Repricing Risk）是最主要的利率风险，它产生于银行资产、负债和表外项目头寸重新定价时间(对浮动利率而言)和到期日(对固定利率而言)的不匹配。通常把某一时间段内对利率敏感的资产和对利率敏感的负债之间的差额称为“重新定价缺口”。只要该缺口不为零，则利率变动时，会使银行面临利率风险。70年代末和80年代初，美国储贷协会危机主要就是由于利率大幅上升而带来重新定价风险。该风险是普遍存在的，中国商业银行也面临着重新定价风险。基差风险国内也称之为基准风险（Basis Risk）当一般利率水平的变化引起不同种类的金融工具的利率发生程度不等的变动时，银行就会面临基差风险。即使银行资产和负债的重新定价时间相同，但是只要存款利率与贷款利率的调整幅度不完全一致，银行就会面临风险。中国商业银行贷款所依据的基准利率一般都是中央银行所公布的利率，因此，基差风险比较小，但随着利率市场化的推进，特别是与国际接轨后，中国商业银行因业务需要，可能会以LIBOR为参考，到时产生的基差风险也将相应增加。收益率曲线风险收益曲线是将各种期限债券的收益率连接起来而得到的一条曲线，当银行的存贷款利率都以国库券收益率为基准来制定时，由于收益曲线的意外位移或斜率的突然变化而对银行净利差收入和资产内在价值造成的不利影响就是收益曲线风险。收益曲线的斜率会随着经济周期的不同阶段而发生变化，使收益曲线呈现出不同的形状。正收益曲线一般表示长期债券的收益率高于短期债券的收益率，这时没有收益率曲线风险；而负收益率曲线则表示长期债券的收益率低于短期债券的收益率，这时有收益率曲线风险。根据中国国债信息网公布的有关资料显示，中国商业银行2004年底持有的国债面值已经超过3万亿元。如此大的国债余额在负收益率曲线情况下，收益率曲线风险（Yield Curve Risk）非常大。期权风险国内也称之为选择权风险（Optionality）选择权风险是指利率变化时，银行客户行使隐含在银行资产负债表内业务中的期权给银行造成损失的可能性。即在客户提前归还贷款本息和提前支取存款的潜在选择中产生的利率风险。由于中国自1996年以来先后8次下调存贷款利率，许多企业纷纷“借新还旧”，提前偿还未到期贷款转借较低利率的贷款，以降低融资成本；同时个人客户的利率风险意识也不断增强，再加上中国对于客户提前还款的违约行为还缺乏政策性限制，因此，选择权风险在中国商业银行日益突出。




利率风险影响因素
编辑

语音








利率风险宏观经济环境

当经济发展处于增长阶段时，投资的机会增多，对可贷资金的需求增大，利率上升；反之，当经济发展低靡，社会处于萧条时期时，投资意愿减少，自然对于可贷资金的需求量减小，市场利率一般较低。





利率风险央行的政策

1一般来说，当央行扩大货币供给量时，可贷资金供给总量将增加，供大于求，自然利率会随之下降；反之，央行实行紧缩式的货币政策，减少货币供给，可贷资金供不应求，利率会随之上升。2股票和债券市场如果证券市场处于上升时期，市场利率将上升；反之利率相对而言也降低。





利率风险国际经济形势

一国经济参数的变动，特别是汇率、利率的变动也会影响到其它国家利率的波动。自然，国际证券市场的涨跌也会对国际银行业务所面对的利率产生风险。资金缺口是一个与时间长短相关的概念。缺口数值的大小与正负都依赖于计划期的长短，这是因为资产或负债的利率调整期限决定了利率调整是否与计划期内利率相关。除了上面谈到的资金缺口指标外，还可以用利率敏感比率（InterestRateSensitiveRatio）来衡量银行的利率风险。银行经营管理人员逐渐采用动态的利率敏感资产和利率敏感负债的缺口方法，方法之一便是“持续期缺口分析”。




利率风险模型介绍
编辑

语音


敏感性缺口银行把在某一时期内到期或需要重新确定利率的资产和负债称为利率敏感性资产或负债。二者之差即为重新定价缺口（RepricingGAP）或资金缺口（FundingGAP）。正的重新定价缺口使银行面临利率下降的风险，负的重新定价缺口使银行面临利率上升的风险，当缺口为零时，利率变动不会影响银行的净利差收入。它对于货币市场和资本市场上利率变动的层次具有针对性，并依据银行资产负债在央行基准利率变动时所遭受的利率冲击的程度不同建立了不同的计量方法。存续期缺口模型存续期模型反映了在市场利率变动时，银行资产与负债净值的变动。它是以现金流量的相对现值为相权数，计量出的资产（或负债）中每次现金流量距离到期的加权平均期限，反映了现金流的时间价值。在存续期缺口模型中，有上点需要引起重视，就是债券的价格-收益率曲线的凸线性(Convexity)。由于凸效应的存在，当利率下降幅度较大时，该模型低估债券价格的上涨幅度；而当利率上升幅度较大时，又高估证券价格的下跌幅度。这使得银行的资产负债管理人员能够利用资产与负债组合的凸效应来规避利率风险。理想的资产负债组合应该是资产的组合的凸性大于负债组合的凸性。




利率风险管理效果
编辑

语音







利率风险相关书籍

利率是资金的时间价值，是资本这一特殊生产要素的价格。利率的高低对于宏观经济与微观经济都具有重要影响，利率的变化对金融参与者是一种风险。二十世纪七十年代以来，国际金融市场利率波动的急剧扩大，导致了风险管理这门艺术与科学的革命，也产生了对更好的利率风险管理工具、技术和战略的需求，这种需求与金融理论的迅速发展，一起导致了许多金融衍生工具的出现，包括新型金融期货合约（Newfinancialfutures）、金融期权合约（Optionscontracts）、利率互换（Interest-rateswaps）、上限期权（Caps）、下限期权（Floor）、双限期权（Collars）、互换期权（Swaptions）等。利率风险管理，即通过运用这些工具锁定未来的贷款利率或借款利率，以避免因利率变化带来的投资失败或还本付息危机；另外亦可运用这些工具，根据利率水平进行投机，获取高风险下的高额回报。（一）金融机构通过利率风险管理保障利息收益银行和金融公司通常借入短期款项，贷出长期款项，希望能锁定长短期款项之间的利率差额。但利率上升会导致利差收入下降，银行只要通过买入利率上限期权锁定最高借款成本，即可保证最低净利差收入。不管市场利率怎么变，银行都可获益：如果市场利率在整段结构期限内上涨，银行可把借款成本锁定在利率上限期权，同时以更高的利率贷款；如果市场利率在整段结构期内下跌，银行借款成本降低。（二）具有负债的公司通过利率风险管理降低筹资成本对主要使用定息借款的公司而言，买入利率下限期权即可享受利率浮动的收益。市场利率下降，公司买入下限期权的或有收益就可能降低公司的借款成本。对主要使用短期借款的公司，通过买入双限期权，即公司将卖出下限期权的收益，用于买上限期权，从而最大限度地保障取得利率风险投资收益来降低筹资成本。（三）主权国家通过利率风险管理，降低筹资成本，提高信用评级发展中国家的债务，经常与浮动利率相联系，通过使用利率互换或利率上限期权，将浮动利率转化为固定利率或取得卖出期权的收入，避免债务国的坚挺货币主要用来支付利息负担，而非用于经济发展，从而提高了该国的信用评级，降低了筹资成本。发达国家发行债券时，通过大量买入利率上限期权，当利率上升时，发债国即可获得套期保值，降低筹资成本。




利率风险管理方法
编辑

语音


西方商业银行有多种衡量和管理利率风险的工具和方法。主要包括：利率敏感性缺口管理、持续期缺口管理和利用利率衍生工具套期保值。利率敏感性缺口管理利率敏感性缺口（IRSG）指的是一定时期内利率敏感性资产与利率敏感性负债的差额。而利率敏感性资产（IRSA）和利率敏感性负债（IRSL）是指那些在某一时期内到期的或需要重新确定利率的资产和负债。利率敏感性资产主要包括浮动利率贷款、即将到期的或短期的贷款、短期投资、同业拆出以及买进的可回购协议等。利率敏感性负债主要包括活期和短期存款、同业拆入、出售的回购协议等。利率敏感性缺口用公式可表示为：利率敏感性缺口=利率敏感性资产一利率敏感性负债即IRSG=ISRA-ISRL




利率风险相关书籍

当利率敏感性资产大于利率敏感性负债时，称为正缺口；当利率敏感性资产小于利率敏感性负债时，称为负缺口；当利率敏感性资产等于利率敏感性负债时，称为零缺口。存在正缺口的银行称为资产敏感型银行，存在负缺口的银行称为负债敏感型银行，存在零缺口的银行称为敏感平衡型银行。如果一家银行的利率敏感性缺口为正值，说明它的利率敏感性资产大于利率敏感性负债。当市场利率上升时，该银行一方面需要对利率敏感性负债支付更高的利息，另一方面又可以从利率敏感性资产中获取更多的收益。由于利率敏感性资产大于利率敏感性负债，当所有利率同时以等幅上升时，利息收入的增长快于利息支出的增长，净利差收入就会增加。同理，当利率下降时，银行的净利差收入就会下降。如果银行的利率敏感性资产小于利率敏感性负债，利率敏感性缺口为负，那么当利率上升时，利息收入的增长慢于利息支出的增长，银行的净利差收入会下降；反之若利率下降，银行的净利差收入就会增加。持续期缺口管理持续期也称为久期，是由美国经济学家弗雷得里·麦克莱于1936年提出的。久期最初是用来衡量固定收益的债券实际偿还期的概念，可以用来计算市场利率变化时债券价格的变化程度，70年代以后，随着西方商业银行面临的利率风险加大，久期概念被逐渐推广应用于所有固定收入金融工具市场价格的计算上，也应用于商业银行资产负债管理之中。持续期是指某项资产或负债的所有预期现金流量的加权平均时间，也就是指某种资产或负债的平均有效期限。一般来说，当持续期缺口为正，银行净值价格随着利率上升而下降，随利率下降而上升；当持续期缺口为负，银行净值价值随市场利率升降而同方向变动；当持续期缺口=0时，银行净值价值免遭利率波动的影响。




利率风险客观事实
编辑

语音







利率风险相关书籍

中国仍处在存贷款利率水平由中央银行管制的环境中，但利率风险却一直客观存在着。例如这次央行公布存贷款利率下调后，就有一家先前借入银行5年期高息借款的资信很好的企业，向银行提出提前还贷，再按降息后的低利率贷款。此时，贷款银行将陷入既不高兴又很无奈的局面，因为银行接受企业要求，将意味着利息收入的大幅减少，若不接受企业要求，在现今金融同业激烈竞争的格局中，企业亦可提前还贷，而到另一家银行申请贷款。因此，企业已有意无意间利用国家利率下调的时机，对负债利率进行了掉期，即进行了利率风险的控制和管理。而银行方面因没有对利率风险进行管理和控制，连最基本的控制即在贷款合同中列明有关提前还贷的条件，以锁住可能产生利息收入的损失都没有做，正是所谓对中国市场利率风险存在的漠视。上述事例说明，就是在中国金融市场上利率管制制度下，利率风险管理技术仍是非常有用的。实际上，中国金融企业可以对未来利率变动进行预期，也是对央行利率政策的预期，从而对当前的借贷款合同进行必要的风险管理。另外，随着全球经济一体化，中国益加频繁到国际金融市场进行融资和贸易，而国际金融市场的利率水平波动幅度大，必须进行利率风险控制与管理，以提高中国信用等级和降低筹资成本。




利率风险政策法规
编辑

语音


利率风险管理工具亦统称衍生金融工具。衍生金融工具运用将产生高回报高风险的可能性。既然无论中国金融市场还是国际金融市场上，衍生金融工具运用已迅速发展和必不可少，人们不能因其具有风险性而消极地拒之国门外，从而损失其带来的利益，而应是积极借鉴国外行之有效的法规，制订适合中国国情的政策法规，使投资者有法律政策标准，评价企业从事衍生金融工具交易带来的风险；也使衍生金融工具依法操作，在法定风险限度内维护投资者的利益。大力培养专业人员实行资格认证制度。衍生金融工具及其交易方式极其复杂，需要具有熟练的专业技术知识，中国无论在理论还是实务方面，都处于薄弱甚至空白，因此必须尽快培养一批经过特别培训，具有特别技术水平的操作人员，还要造就一批高质量的监督人员。为保证这些人员的专业水平，还需实行资格认证制度。中国商业银行利率风险控制方略利率风险是商业银行面临的最主要的市场风险，中国商业银行在利率市场化进程中也必将面临日益严重的利率风险，对商业银行利率风险有效管理将是银行经营管理中紧迫重要的任务之一。利率风险控制是商业银行实现有效利率风险管理的关键，同利率风险衡量一起构成商业银行利率风险管理的重要组成部分。在利率预测和利率风险衡量的基础上，进行利率风险控制的具体方法主要有两大类：一类是传统的表内管理方法，通过增加（或减少）资产或负债的头寸，或者改变资产或负债的内部结构(例如构造免疫资产组合)，达到控制利率风险的目的；另一类则是表外管理方法，主要是为现有资产负债头寸的暂时保值以及针对个别风险较大，或难以纳入商业银行利率风险衡量体系的某一项(类)资产或负债业务，往往是通过金融衍生工具等表外科目的安排来对其进行"套期保值"。本研究将就表内管理方法和表外管理方法分别进行应用分析，还对利率风险管理的难点即内含期权风险控制进行专门深入研究。分析利率风险控制的具体表内方法的应用，包括投资组合策略、贷款组合策略、存款组合策略、借入资金策略等方法。表外衍生工具方法控制利率风险对以前文献较少涉及的表外衍生工具方法进行了深入分析。在具体规避和控制资产负债表和具体金融资产负债工具产生的利率风险时，国外许多银行大量运用多种金融衍生工具和金融交易创新来实现利率风险控制，如荷兰银行认为：衍生工具的运用与对利率和通货风险的管理是融为一体的；标准渣打银行在对2003年风险管理回顾中专门有一节谈到衍生工具的运用，"不论对银行还是其客户而言，衍生产品是一种重要的风险管理工具，因为它们能被用做管理价格，利率和汇率波动所带来的风险"。在中国，利率市场化为银行使用利率衍生工具创造了条件，风险规避和套利需要也增加了衍生工具的市场需求，《金融机构衍生产品交易业务管理暂行办法》的实施合法化了银行利率衍生工具创新，表外衍生工具方法控制利率风险的实现将日趋现实。根据当前中国市场发展和法律许可的情况，中国银行利率风险管理中可行的利率衍生工具有：远期利率协议、利率期权、利率互换。内含期权风险控制研究正如内含期权风险衡量一样，内含期权风险控制也是利率风险控制的难点。前文（内含风险衡量部分）指出，中国商业银行具有的内含期权风险，主要指银行活期存款随时提前支取和银行个人住房贷款提前偿付而带来的利率风险。这里就更一般更广的意义而言，对商业银行影响较大的内含期权风险有两种：第一种是核心存款客户的随时取款风险，第二种是借款人的提前偿付风险。




利率风险分析控制
编辑

语音


利率风险博弈模型分析针对核心存款客户的随时取款风险，人们可以通过商业银行与存款人的不同信息状态下决策博弈模型分析，设计合理的激励-约束机制、细分客户管理以达到风险控制目的。在简单的两客户间非合作和信息非对称博弈模型中，利率上升时核心存款低于其他高利率存款的利差扩大，往往每一方都是在假定对方非合作的情况下来决定自身的选择，结果导致低效率的纳什均衡（提款，提款），从而损失银行进一步提供一系列优质服务的补偿。这是在利率上升时商业银行流失大量核心存款客户的根源，解决的方法之一就是要强化商业银行的信息披露制度。在扩展的博弈模型中，参与者即银行的核心存款客户是多人（n≥3），所有存款者组成一个连续统一体，都只面临两种选择，要么提款，要么不提。对博弈函数F(I，E，μi)分析表明，商业银行的长期平均核心存款余额是一个稳定的数，只与初始客户分布有关，利率的短期波动并不会对它造成很大影响。商业银行如果能较准确地计算出x1*即采取行动1（提款）的存款者人数占总人数的比重，则将最小限度地受到来自利率波动的影响。风险管理启示利率上升时，不同的存款人有不同的行为选择。出于投机性动机的存款人将行使提款期权，以投资于高收益产品；出于交易性动机和预防性动机的存款人将放弃提款期权。在不完全、对称信息模型中，存款人提款在两期内完成，利率变动的长期趋势是不确定的，银行的最优选择是计算出稳定的平均存款余额，这是银行满足流动性需求、应对存款人随机提款的重要参数。在不完全、非对称信息模型中，存款人具有信息优势，银行只有通过贝叶斯学习过程才能不断地改进由于信息不对称所造成的决策误差；同时银行并非处于完全被动的地位，通过建立金字塔式的存款人层级制度激励机制，可在一定程度上激励不提款人群和约束提款人群，减少信息劣势的负面影响，并在某种程度上实现了银行和存款人目标函数的一致性，从而有利于合作均衡解的实现。不考虑个别存款人的流动性需求，忽略高级别存款人的短期行为，当利率上升时，存款人和银行的长期均衡选择应该是（不提款，升级） 。而银行在日常的经营管理中，一方面应该加强利率预测，跟踪利率的短期和长期走势，做好事前防范；另一方面要不断增强银行的资本金实力，以提高突发事件下应对挤兑风潮、避免破产风险的能力。由此得到以下几点：1、利率变动并非必然导致利率风险，相反利率风险并非全由利率变动产生。本研究的分析建立在利率变动的基础上，其实在实践中利率不变也会导致利率风险。比如，存款人出于交易动机或其他非投机性动机，在利率不变或利率下降时都会提款；借款人由于房屋转让等原因，甚至在利率上升的时候也会提前还款。所以，在考虑人的因素后，利率风险和利率变动之间多了一条传导渠道，使问题变得更加复杂。2、存款人提款是有隐性成本的。他可以随时提款，但要考虑重新存入时的转换成本，特别对中小存款人来说更是如此。一旦由于利率上升而提款，将重新成为存款人层级中的最低级，所得到的服务内容和服务水平与原来是有差异的，这一因素存款人不得不重视。3、存款人的动机会影响其行为决策，进而影响银行的存款余额管理。投机性存款人较多，银行防范利率风险所需日常资金就要多些；相反，就少些。许多学者对中国存款人的储蓄动机进行了分析，认为改革开放以来中国居民存款动机主要为预防性动机。4、一般情况下，存款人动机将超过利率变动的影响，成为存款人行动的最主要因素，所以银行防范随时取款风险的关键是要精确把握存款人动机。5、当利率上升时，短期内会造成存款余额波动，但从长期来看，却有一个相对稳定的存款余额。这部分存款对利率变化不敏感，是保持商业银行流动性的“核心”。为了更准确地计算稳定的平均存款余额，商业银行应采取以下应对措施：一是完善信息披露制度。无论是银行与客户之间，或是客户与客户之间，都存在信息不对称的问题，这是导致特定情况下存款人非理性集群行为的根本原因。二是提高服务质量。一般而言，对于服务质量和利率水平，核心存款客户更看重前者，更倾向于支付便利。三是识别不同客户群，实行差别定价。核心存款客户的存款动机是多样的，或者说是异质的，这就需要商业银行对客户进行细致的调查、甄别和筛选，从中区分出利率敏感型客户和利率不敏感型客户，对其进行差别定价。借款人的提前偿付风险分析提前偿付行为是指借款人在到期之前提前将贷款的一部分或全部归还银行的行为。利率变动并非导致提前偿付的唯一原因，提前偿付行为主要受以下几个因素的影响：(1)现行市场利率r；(2)房屋周转M；(3)宏观经济活动E；(4)季节性因素S；(5)人口统计和人口流动因素D；(6)其他因素F。提前偿付风险的防范和管理对住房抵押贷款提前偿付风险的防范和管理，主要从权利保护、模型建立和数据库建设三个方面着手。对贷款人权利的保护制度一般有三种，即提前偿付期锁住制度、提前偿付罚金制度和收益率维持制度。收益率维持与罚金具有相似之处，也是从维护贷款人利益的角度出发，要求借款人在提前还款时必须支付贷款人一笔额外的收益率维持费作为补偿，收益率维持费的收取比例要以贷款人对是否提前偿付无差异为准。根据计划偿付额的未来值计算方法的不同，收益率维持制度可分为四种模型(见下表)。通过建立提前偿付模型，对未来现金流进行较为准确的预测，是管理提前偿付风险的有效途径。各国开发的提前偿付模型很多，但总体来看可分为以下几大类：第一类是通过建立提前偿付函数计算提前偿付率；第二类是通过分解各组成部分得出提前偿付额；第三类是利用期权调整利差来调整受提前偿付影响抵押贷款的现金流。第四类是各类监管机构建立的提前偿付模型。本研究以新高盛模型、OAS模型和PSA模型为例介绍。在当前情况下，碍于数据方面的约束，商业银行一时无法建立合适的提前偿付模型以得出一系列提前偿付率。人们认为较好的方式是银行利用住房抵押贷款的时间性特点，采取类似美国公共证券协会标准(PAS)的提前偿付模型的方法对提前偿付行为进行界定(实际上PAS标准也主要来源于住房抵押贷款提前偿付的时间性)。银行可以根据自己的实际情况，设定一定的住房抵押贷款月提前偿付的增长率以及其趋于平稳的时间，以此作为标准，其他抵押贷款的提前支付情况可以设定为该标准的倍数。




利率风险衡量方法
编辑

语音


利率风险衡量是商业银行进行利率风险控制的基础，是商业银行利率风险管理的重要组成部分。利率风险衡量的方法较多，商业银行常用的方法包括期限缺口法、持续期分析法、净现值分析法和动态模拟分析法。期限缺口法、净现值分析法和动态模拟分析法对银行总体利率风险进行衡量，持续期分析法既可衡量银行总体利率风险，也可衡量银行单个(或单种)资产或负债价值的利率风险。从方法基于的价值体系来看，利率风险衡量方法可分为账面价值法和市场价值法。期限缺口法是典型的账面价值法，净现值分析法是典型的市场价值法。持续期分析法的价值体系界于二者之间，但主体仍属于市场价值法。动态模拟分析法则既可用于账面价值分析，也可用于市场价值分析。中国银行利率风险衡量方法选择当前中国银行在选择利率风险衡量方法时首先必须适应较低的收益与较高的成本的对比状况，选择能达到一定衡量要求但成本不高的方法对中国银行利率风险加以衡量。其次，在选择具体方法时还需考虑方法的适用性，选择中国已经具备实践条件的方法。综合中国利率风险衡量的收益-成本分析和方法的适用性分析，中国银行适宜选择期限缺口法衡量银行总体利率风险，对期限缺口法无法充分反映的重要资产、负债的利率风险尤其内含期权风险等则采用其它方法加以补充。这包括：用持续期法衡量债券资产价值的利率风险，探索建立内含期权行为模型等，此外，人们还以引进了管理市场风险的VaR方法。其中内含期权风险衡量是利率风险衡量的难点，中国商业银行具有的内含期权风险，主要指银行活期存款随时提前支取和银行个人住房贷款提前偿付而带来的利率风险，人们可以分别运用持续期方法和计量建模方法对活期存款提前支取和贷款提前偿付带来的利率风险进行衡量。期限缺口法衡量银行的总体利率风险运用期限缺口法衡量银行的总体利率风险首先是编制准确的期限缺口报告，以便进一步进行利率风险分析。假如以一家银行2003年6月的数据为例，实证分析期限缺口报告编制：从分段缺口来看，除0-1天期的缺口头寸为负，其它时间段缺口都为正，因此该行只在0-1天期内为负债敏感型，其它时间段都属于资产敏感型；如果0-1天内重新定价的贷款余额是存款相应余额(包括同业存放)的3%，可以推知，假设其它利率不变，如果未来一天内存贷利率同时上升，且存款利率变动幅度小于贷款利率变动幅度的3%，则银行的净利息收入将增加，若未来一天内，存贷款利率同时下降，则当存款利率变动幅度超过贷款利率变动幅度的3%时，银行的净利息收入会增加，表明2个月以后利率上升对该行该时间段的净利息收入更有利；如果未来一年内总的利率累计变动是上升，则银行净利息收入将会下降；累计缺口/生息资产(缺口比率)比率越大，银行承受的利率风险越大。解决当前在中国银行运用期限缺口法时数据处理的困难，一是可考虑对定期储蓄的交易数据程序进行改写，对每一天收到的定期储蓄按存期汇总余额，这样就可得出缺口报告所需的准确的管理数据了；二是将每次编制缺口报告处理数据的逻辑写入交易数据生成的程序，则每有一笔交易数据产生，都会自动生成可直接运用的管理数据。用持续期法衡量债券资产价值的利率风险用持续期法衡量债券资产价值的利率风险。本研究以中国唯一在年报中对所持金额重大的政府债券券种予以披露的民生银行为例，选取组合加权平均法(PWAD法)计算其主要债券组合的持续期：2003年末民生银行所持主要债券组合的持续期为7.124，这说明如果收益率平均上升100个基点，民生银行该债券组合的价值将下降约7.124%，即减少达115327.45万元；2003年12月30日银行间债市平均到期收益率为3.06%，到2004年7月2日的平均到期收益率为3.99%，上升了93个基点，民生银行因此受损达到107254.533万元。此外，在中国商业银行债券资产中有相当一部分属于由国家开发银行和进出口银行发行的金融债券，这其中必有相当一部分属于浮动利率债券，本研究采用Yawitz等(1987)的方法，计算中国浮息债券的持续期。以00国开09债券为例计算它的持续期，2001年00国开09债券的持续期为0.984，2002年利率下调后00国开09债券的持续期为0.987，略有上升，但差别极小，这是由于利差和基准利率相对于前一年的变化相互抵销的缘故。内含期权风险衡量内含期权对商业银行的最大影响是改变了利率风险的敞口。中国商业银行具有的内含期权风险主要指银行活期存款随时提前支取和银行个人住房贷款提前偿付而带来的利率风险。本研究分别利用活期存款价值和持续期计算的方法来衡量活期存款的利率风险。中国商业银行个人住房贷款提前偿付利率风险的衡量关键在于中国商业银行个人住房贷款提前偿付模型的建立。本研究以某银行的提前偿付率数据为例，采用时间序列分析的原理与方法根据时序数据本身的规律，对提前偿付率作一初步研究。研究表明提前偿付率序列可以建立一阶差分序列ARMA(2，1)模型，且模型得到的预测值与实际值非常接近，因此，ARMA(2，1)模型能够对实际提前偿付率变动较好的模拟与预测。VaR技术及其在商业银行利率风险管理中应用VaR技术可以对市场各种风险逐步定量化，通过资产收益的概率统计方法对市场风险进行识别和度量。在商业银行风险管理中，VaR技术主要在信息披露、资源配置与绩效评价三方面发挥重要作用，同时它也不可避免的在数据要求、使用范围及前提假设的现实性等方面具有一定局限性。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册


















图集
利率风险的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：39次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



白DDXX


















1
风险分类







2
影响因素






2.1
宏观经济环境






2.2
央行的政策






2.3
国际经济形势







3
模型介绍







4
管理效果







5
管理方法







6
客观事实







7
政策法规







8
分析控制







9
衡量方法

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















