







B-boy_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























B-boy
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




B-boy是指那些跳Breaking的男孩，对其简称B-boy，Breaking一样众所皆知的hip hop舞蹈，它是由top or up rock、footwork、spinning moves（power moves）和 freeze几个动作所组成。b-boying来自纽约的布隆克斯（Bronx）。b-boy是由DJ Kool Herc常常在布隆克斯开派对而产生的。





中文名

B-BOY

外文名

B-BOY


类    型

称呼

来    源

纽约的Bronx区




目录



1
舞蹈发展


2
技巧


3
舞蹈由来


▪
第一代


▪
第二代


▪
第三代


▪
当今


4
叫法动作


▪
叫法


▪
动作


5
关于作品










B-boy舞蹈发展
编辑

语音


B Boy一词最初来自于于纽约的Bronx区，当时许多DJ带着唱盘机和喇叭在街头广泛举行各种音乐派对并形成风潮，逐渐越来越多的人开始习惯于在派对音乐中没有歌词的间奏部分跳舞，于是众多DJ中一个名为Kool Herc的佼佼者发明了将两张唱盘的间奏部分通过打碟技术拼接起来以获得更长的跳舞时间的方式，并由此产生了Break Beat这种音乐形式。而在这种间奏时间里跳舞的人就被称之为间奏男孩Break Boy，即B Boy，而B Boy所跳的舞蹈被称之为B Boying，并在之后的商业化宣传中被称为Breaking并通行至今。据说在某一次的派对中，Kool Herc看着人们在他的打碟下跳舞的样子，很兴奋的喊了一句：“Yo！look at this b boyz”，然后B Boy这个词便诞生了!
B boy的舞蹈主要有两种倾向。一种是注重在强调power moves和他们的合并上。而另一种则是注重在强调footwork和freeze上面。Rock Steady Crew是强调footwork来显示舞者的个人风格。纵使power moves有一种强大的冲击并且相当充满活力，但要将个人风格融入这些动作是很难的。而在spinning的时候，power moves实在无法和节拍一起融入。这反而有点近似体操的动作，而不像在跳舞。因为这些因素，Rock Steady Crew便提出强调footwork型式的是倾向于九○年的breaking。Breaking是hip hop dancing中最广受欢迎的型式，而正当new school dancing如hip hop和house有限的传至USA和Japan一些大城市的同时，它已经蔓延至全世界。




B-boy技巧
编辑

语音


是breaking boy的缩写。因为跳breaking对技巧和力量要求要高点`所以跳BREAKING的男生叫B-BOY，跳breaking的女生就叫B-GIRL，B-BOY 东 后面的就是自己的代号``
B-BOY就是专攻BREAKING技巧的舞者
它有分为power move 是指那些玩大技巧的，比如风车，托马斯，大回环等一些大的旋转动作
还有style move 是指专门玩小技巧的，比如身体的变态，和一些定格动作.




B-boy舞蹈由来
编辑

语音


他们的舞蹈被称为Good Foot。是从James Brown的唱片（纪录）而取同名。Good Foot是第一个自由式舞蹈，其包含着drops和spins的动作，还有着和breaking初期相似的舞步。 叙述Good Foot最好的方法便是根据Michael Holman，他想象在阅兵大典里女鼓队队长高高踢起的正步，这个动作让他觉得像在鼓队节奏中的静止动作。当DJ们发明新方法去延长唱片中停格的拍子时，舞者们便有更多的时间去发明和尝试新舞步。很快地，dropping down to the ground and poppin up again on beat变成这种舞标准的舞步，并且昵称第一代的b-boys为boie－oie－oings。当boie－oie－oings开始手臂撑着身体以使脚和腿能做近似体操舞步的同时，footwork开始流行。同时，在布鲁克林一个新舞步开始产生，叫做Brooklyn Rock Uprocking。他们一样被知晓。





B-boy第一代

有名的b-boys组织是“Nigger Twins”，“Clark Kent”，“Zulu Kings”，在大约1977年代时，breaking在黑人小孩间慢慢失去流行，且几乎消声逆迹。无论如何，breaking又再度被新一代的b-boy带起。由一个叫作Puerto Rican的人重新注入新生命和带入另一种境界。他们开始在breaking里头加入许多更高难度的特技体操，且发明出许多新的动作。如Jimmy Lee和Joe Joe指导的Crazy Leg、和原Rock Steady Crew的成员研发出的backspins、windmills。我想说明的是，也有其它来自纽约的breakers，他们应也有b-boying的支持者。另外，李小龙和其它功夫明星、尚武者，对b-boying的文化也有深远的影响。





B-boy第二代

在七○年中末期，功夫影片流行于全世界之际，对纽约的b-boying尤其有影响。许多的武打动作已经并入b-boying里面。举例而言，功夫中用来从地板翻起的动作，若一直重复就是现在的windmills。在八○年代时，b-boying变得更受欢迎。
这要推究于1983年Flashdance《闪舞》这部电影。（　其实在《闪舞》之前也有两部片子，但《闪舞》算是第一个以b-boying为特色的电影。虽然，它不是个专以b-boying为主的电影。）但影片中有一小段在街上以b-boying和popping为特色的部分，就足够让全世界的人印象深刻而开始玩b-boying了。继《闪舞》之后许多breaking的电影也相继拍成。如“Breakin”、“breaking2”　和“ Beat Street”。“Beat Street”　其中一段Rock Steady Crew和New york city breakers街舞的那一幕，也是使这部片让人印象深刻的原因。而b-boying变得如此流行要拜广大的媒体所赐，而就是因为有太多媒体的宣传，反而使得电视的媒体开始停止播放有关b-boying方面的东西，这样反而让有些人误认为b-boying也只是一种一时间的狂热而已。随即，有许多人开始认为b-boying已消失了。所以，一些b-boys开始停止让大众媒体影响b-boying，也避免让大众媒体扭曲b-boying。1985年或1986年后，b-boying在冬天时曾昙花一现。





B-boy第三代

然而，约在1990年时，b-boying又再度复活起来。 大家都不太明白到底是因为什么原因，但可以确定的是，是那些从没有放弃过b-boying的支持者带起来的。就我所知，加州是最早再度使b-boying流行的地方。





B-boy当今

而现今，b-boy SUMMIT和　ROCK STEADY ANNIVERSARY这些b-boys所举办的比赛，每年都会举行，且吸引着全世界许许多多的b-boys聚集在一起，以保留其文化，　甚至试着去达到另一个境界。




B-boy叫法动作
编辑

语音








B-boy叫法

B-BOY Breaking boy,boogie boy,只要是跳break的都叫b-boy。
Crew： B-boy的团体。
Battle：个人或b-boy团体间的挑战(俗称街舞)。
Burned: 专门用来指称在拼舞时被打败的团体或个人。
Routines: 由几个舞者一起连结或执行舞蹈动作。
Perfections: 指的是一个b-boy最好的动作。
Wacked or Wack: 当一个人做错了动作。
Slides: 拉着自己滑过地板。Slide这个名字就告诉b-boy该做"滑"的动 作。
Bite: 从别人那里偷学动作。





B-boy动作

1990: B-boy倒立且旋转,然后随著身体重量的移转由一只手换到另一只手做动作,做到脚著地为止。(俗称手转)
2000: 用一只手倒立,尽可能的旋转直到脚着地为止.(又称倒立手转)
AIRPLANES: 风车加上双手向两旁尽量伸展高到你可以抓住它们。
AIRSWIPES: 开始时,双手双脚都放在地上,脸朝上。一只手支撑住身体的重量脚往上踢然后旋转,在脚著地前另一只手先著地。如果做的正确的话应该整个身体都能旋转到。
APPLEJACKS: 一个最基本的动作向其他b-boy挑战拼舞。双脚蹲下,背向后仰双手支撑,然后一只脚向空中踢,踢的越高越好。然后双脚向后跳跃,重复。
BACKSPIN: 利用背部作旋转的表演。所有的重量平衡在背的上半部,脚缩起来尽量接近身体。旋转的要诀就是双脚在空中做圆形的划动。 (俗称背旋)
BACK SWIPE: 和airswipe是相同的,但是除了当你的脚在一半的时候加进来, 你改变方向回到开始时的动作。
BARRELS: 风车,双手环抱在前。
BELLYMILL: 就像风车一样,不同的是他不是用手或用头去转,而是用胃肚 皮。
BHUDDA: 和UFO类似,除了膝盖是在伸直的双手中,然后双脚是离开地面 的。
BOOMERANG: 开始时坐在地上,双脚在身前形成V字形。然后手撑在双脚间, 接下来撑起身体,只有手能碰地。然后转圈。
BRONCO: 先从脚开始,然后是只有一只手向下,脚往后踢然后脚又再次放 下,重覆所有的动作。
BUNNY HOP: 类似像flare,不同的是双脚在身前伸直向上,然后转圈上下跳 动。
CANNOABALL: 在cannonball的动作中双手环抱著膝盖。
CRAZY LEGS: 就像air swipes,但不只做一个。作air swipes一次又一次且动作中间不停顿。
CRICKETS: 一个几乎和hand glide相同的旋转动作,除了当旋转的手离开地面旋转又重回地面时,会有偶而重量转变成为推挤手。如果做的好,看起来就像是连续的旋转动作。
DOUBLE 99: 就像作一个2000(One hand 99),但是当你要放下一只手换成另一只手时,踢脚以得到速度然后续作2000(One hand 99)的动作,每一只手持续的作不停下来。
DOWNROCK: 用手的中心支撑著整个舞者的重量然后腿和脚持续的作有节奏的圆形的舞动,腿和脚的动作又是绕著手的动作做。通常会结合freezes和hesitations动作,并且是在其他动作之后紧接著做。
ELBOW GLIDE: 动作和位置类似像手转,不一样的是用手轴转而手释放在腹部 的位置。
FLARE: 类似像风车,脚一样要在空中做很大的圆圈,但是不要动肩膀, 而是将重量放在双手上。
FIST GLIDE: 动作和位置类似像手转,不一样的是用拳头转。
FLOAT: 用手让身体做水平的平衡,但是除了脚之外,脚要弯曲以帮助平 衡。
GENIES: 手作风车并且横跨过整个胸部。
GO DOWN: 当b-boy在拚舞时,当他很有可能会输掉时所做的动作。
HALOL: 风车的动作,但是却不是由肩膀转到肩膀而是用头去转。(俗称 刷头风车)
HAND GLIDE: 和Bboy在做float的动作相似,不同的是只有一只手支撑身体, 另一只手帮忙去推著旋转。(我们称为"直升机")
HEADSLIDE: 当一个head slide动作完成后反转,用头停住。
HEADSPIN: 用你的头转。要用手和脚去开始旋转。(就是头转)
HELICOPTER: 一只脚在身体下另一只脚向外伸展,另一支伸展的脚则是做 horozontal plane画圆动作时仍然持续伸直,然后越过另一只脚底 下在绕道前面去。
Hesititations(FREEZE): 停止或暂停,在做down rock圆圈动作时。
KIP-UP: 背部平躺撑起,脚在后面转动然后把脚踢向空中,上半身跟著起 来再用脚著地。
MUNCHMILLS: 类似像风车一样,不同的是脚都是交*弯曲的。
KNEE SPIN: 所有的重量都平衡在碰到地板的那一只膝盖上。另一只脚则伸 起在高处。旋转的要诀就是利用双手去推。速度的增加是在一连串 动作做完后*著在后面的脚拉向自己的身体以产生速度。
NECKMOVE: 只转一下的风车。
NUTCRACKERS: 用手盖住胯下的部分作风车。
RUBBER BAND: Bboy作kip-ups的动作然后背部下降再重覆做一次kip-up。
SPIDER: 这被认为是一个很需要弹性的动作。大腿放在背后,膝盖放在肩膀上*近耳朵的位置,小腿在前面,重量平衡在手或是脚或是两者。
SUICIDE: B-boy做一个front flip的动作,然后背部平躺在地上,做这样的动作而没有伤到自己。
SUMOS: 抓著膝盖作风车。
SUPERMANS: 用胸部作风车而手伸向前。
SWIRLS: 和handglide类似,不同的是用前臂旋转而不是手。
TOMBSTONES: 双脚合拢,身体成L形。不用手。
TOPROCK: 基本的直立的舞步.可能有很多不同的影响而且每一个人做的也不一样.通常备用来作为一段舞蹈开市的前导,或是downrocking 舞蹈中一组舞蹈和一组舞蹈中间的衔接,或是在激烈的舞蹈动作之 后给自己一个休息的时间。
TURTLE: Float的动作中身体整个做完整的旋转演出。旋转动作的完成是*著重量从一只手臂转换至另一只手臂,然后手做圆形的动作而不运用身体的力量,另一只手再做同样的动作。




B-boy关于作品
编辑

语音


作者·史宣龙
在这个世界上有一群不服输的小孩 ````
他们每个人都有天真伟大的梦想~
他们喜欢跳舞不管是在什么地方！
受伤？他们早已习以为常~
彷徨？他们不会选择投降！
努力？他们永远都不会忘~
失败？他们便会更加坚强！
他们不怕困难也不管对手有多强~
他们始终都相信自己能实现梦想！
奇迹？他们已经习以为常~
战斗？他们不会选择投降！
承诺？他们永远都不会忘~
鄙视？他们便会更加坚强！
他们无时无刻的为了梦想往前闯！
他们相信自己的伙伴为伙伴帮忙~
他们渴望得到家人的了解和赞赏~
他们善良开朗聪明可爱勇敢坚强！
这些不为人知的战士们``就是 B-BOY！！
0f9u8z8h8i






图集
B-boy的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：36次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



xihabang


















1
舞蹈发展







2
技巧







3
舞蹈由来






3.1
第一代






3.2
第二代






3.3
第三代






3.4
当今







4
叫法动作






4.1
叫法






4.2
动作







5
关于作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















