




保罗·加索尔退役，有预告的告别并不能让伤感少一点








保罗·加索尔退役，有预告的告别并不能让伤感少一点



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            	
            
            湃客：五星体育 2021-10-08 07:49



如果告别是有预告的， 伤感的情绪会不会好一点？ 保罗·加索尔的退役仪式告诉了我们， 这不可能。 伤感，只会与他留下的印记之深， 成正比。 一周前，NBA记者放出消息，保罗·加索尔将在这个周二召开一场新闻发布会，宣布结束球员生涯。这场告别如约而至，穿着西装的保罗·加索尔坐在高脚凳上，把他的感谢与不舍一一道来。 在亚特兰大老鹰队的初露锋芒，在孟菲斯灰熊的迅速成长，在湖人达成了两届NBA总冠军的成就，此后辗转公牛、马刺、开拓者，直到今年加索尔回到了西班牙巴塞罗那俱乐部。 2019年开始，加索尔饱受脚伤困扰，回到巴塞罗那俱乐部时，不少球迷都将此视为他将会延续职业生涯的迹象，但加索尔希望自己是享受赛场的，而不是在伤病中退出。 保罗·加索尔懂得如何融入一支球队，从战术体系上、从球队心理上； 他也懂得如何带领一支球队，作为球队唯一核心，亦或是辅佐科比。 在退役发布会上，加索尔特别提到了自己已故的老搭档科比，他说道：“我想特别提到科比·布莱恩特。我非常希望他可以出现在这里，但生活有时就是很不公平。科比教会了我如何成为一个更好的领导者、更好的竞争对手以及如何成为一个赢家。”此刻的加索尔眼泛泪花、开始哽咽。 在此之后，加索尔的前教练“禅师”杰克逊也感谢了加索尔对湖人的贡献，并表示了对加索尔的赞美和钦佩，在加索尔初到湖人时，杰克逊对他的风格进行了改造，成就了此后湖人的赫赫战绩。 他称加索尔是一个“慷慨的英雄”，为湖人的成功做出了巨大贡献：“加索尔给湖人带来了希望和天赋，效果立竿见影。他的比赛使洛杉矶重回冠军争夺的行列，他也是一位绅士和慷慨的英雄。” 东京奥运会延期一年，让加索尔和斯科拉这两位“四届元老”又多等了一年，迎来了自己的第五届奥运会。 两人最后一届奥运会的结果，无论好坏都已经不是他们能左右的了。初出茅庐、中流砥柱、职业末期，大部分运动员都得走一遍这条路。与他们是同龄人的姚明，退役后以篮协主席的身份在为中国篮球的未来铺路。而他们则是选择站在赛场上，等一些年轻球员成长，长到能够接过重担时，他们才挥手告别。 不久之后，加索尔的16号球衣将悬挂在斯台普斯中心，与科比共享荣耀。江山代有人才出，而有些人则是后辈们努力成为人才的，最初的理由。 原标题：《保罗·加索尔退役 有预告的告别并不能让伤感少一点》 









