
国足险胜！范大将军当年的气话没成真，但另外一句还是说对了百度首页登录国足险胜！范大将军当年的气话没成真，但另外一句还是说对了新民晚报发布时间: 10-0811:34新民晚报官方帐号赢了，终于赢了！尽管过程惊险但中国男足最终还是给众多熬夜守候的中国球迷一个相对满意的结果▽今天凌晨国足在世预赛亚洲区12强赛2-0领先越南的情况下被对手80分钟后连追两球但武磊在95分钟的绝杀挽救了中国队！3-2国足拿下了本届12强赛的首场胜利！“再下去要输越南了，泰国队输完输越南再输缅甸，接着没人输了。”中国足坛名宿范志毅在2013年的一番气话幸好没有实现武磊的梅开二度帮助中国足球留住了最后的底线范大将军其实也说对了一半“哦哟，谢天谢地了！”中国3：2越南虽然在12强赛前两轮比赛中，国足与越南都遭遇了两连败，但不论是在自我认知，还是外界评价上，国足的实力都是要强于对手的。毕竟，国足的世界排名是第71位，要高于越南的第92名，同时在本届12强赛分组上，国足被划定为第四档球队，而越南则是第六档。从历史交锋纪录来看，国足和越南在历史上的正式比赛中共交手9次，中国取得全胜，打进了27球，丢6球。而从1960年热身赛4∶3战胜越南队算起，在成年国家队层面国足已经61年没有输过对手，甚至连一场平局都没有。对于国足来说，不论从过往的交战史，还是如今所处的现实（12强赛两连败排名小组垫底）来看，与越南这一战都是输不起的。在赛前，国足上下从队员蒋光太、阿兰、张玉宁到主教练李铁都表达出了必胜的信念：“我们每场比赛的目标都是全力争取胜利，不管对手是谁，都是一样的。”针对越南队“小快灵”的特点，本场比赛李铁对首发阵容和阵型做出了一定的调整，由上一轮对阵日本队时的532阵型重新变回442，同时让身高体壮的张玉宁首发出战与艾克森搭档锋线，而武磊和刘彬彬打两翼，吴曦和张稀哲搭档后腰，四后卫还是王刚、张琳芃、蒋光太和王燊超，门将颜骏凌。张玉宁的高度优势和冲击力，让国足在比赛一开场就占据了主动，比赛第2分钟，刘彬彬一对一后左边路下底传中到门前，张玉宁前点脚后跟巧射，越南门前抢先将球打了一下，皮球滑门而出。第4分钟，张稀哲主罚角球到前点，张玉宁头球摆渡到后门柱，武磊奋力勾射被越南门将将球没收。值得一提的是，整个上半场国足最有威胁的一次进攻，就来自武磊和张玉宁的连线。比赛第36分钟，武磊禁区前右肋送出挑传球，张玉宁插上迎球凌空扫射破门，可惜由于越位在先，张玉宁的进球被吹无效。而在上半场结束前的最后10分钟，越南队也开始连续对中国队球门施加压力，越南球员的技术能力和小范围配合，都令人印象深刻。不同于上半场的“平淡”，比赛进入下半场，双方的对抗更加激烈，攻防转换的节奏也更快。比赛第53分钟，持续进攻的国足率先打破僵局，张琳芃后场送出长传球，艾克森和张玉宁在中线附近连续头球摆渡，前场跟进的武磊单刀球杀入禁区打门被门将扑了一下，不过张玉宁随后赶上禁区中路推射得手，中国队1比0领先，这也是中国队在本次12强赛上的首次射正以及首粒进球。进球后，国足马上进行了换人调整，阿兰、蒿俊闵、韦世豪替补登场，此后王刚受伤无法坚持比赛也被于大宝换下，池忠国也换下了进球功臣张玉宁。比赛第75分钟，国足扩大领先优势，替补出场的池忠国前场左肋短传，王燊超调整后右脚传中到门前，跟进的武磊头球攻门，皮球弹地后进入球门左侧死角，中国队2比0领先。两球领先的局面下，国足在场上有些松懈，越南队则及时抓住了机会。第80分钟，阮黄德中圈附近送出长传球，韦世豪防守失误，胡晋才禁区里右侧连续右脚停球后半转身左脚打门，皮球擦着右侧立柱入死角，越南1比2扳回一球。第90分钟，阮公凤左路斜传禁区前，“越南梅西”阮光海顺势送出直塞球，跟进的阮进灵单刀球轻松推射得手，越南队2比2扳平比分。煮熟的鸭子也能飞？当所有人都认为国足将带着2比2的平局遗憾收场时，武磊站了出来。伤停补时最后一分钟，王燊超左路内切后右脚传中到门前，跟进的武磊倒地铲射打入球门右侧死角，国足3比2绝杀越南！这场胜利不仅给国足带来了宝贵的3分，也极大提振了全队上下的气势。一人独造3球，梅开二度+补时绝杀，武磊本场比赛表现相当精彩，可以说一人制霸全场比赛，拯救了李铁、拯救了中国足球的世界杯梦想。赛后，中国男足官方宣布，武磊当选全场最佳球员，是武磊挽救了中国队出线希望！国足赢后#武磊绝杀#登上热搜网友：武磊yyds！李铁赛后晒20年对比照谩骂、指责我都会微笑面对！3比2险胜越南队之后，国足主帅李铁也更新了自己的个人微博。他感慨道：“感谢足球带给我的一切！成功，失败，鼓励，支持，鲜花，掌声，谩骂，指责，甚至是人身攻击，我都会微笑面对！这些经历会让我变得越来越强大！努力才会有好运气！”赛后的新闻发布会上，李铁面对媒体时表示，世预赛12强赛没有一场比赛是容易的，如果能够在某些环节做得更好，国足本应以2比0结束比赛。但防守中犯错，让对手追平了比分。“好在2比2的时候，我们的球员没有放弃，运气站在了我们这边。”李铁说，这场比赛是国足主场，中国足协尽了很大努力营造主场氛围，但这和真正的主场是两回事。他希望国足能够尽快回到国内，能够在有球迷的主场踢比赛。“我们会努力工作，把比赛打得越来越好。”李铁指出，本场比赛的胜利对国足非常重要，将激励球员们更好地训练和比赛。“目前队员的体能状况比前两场比赛时要好很多，12强赛要求球员必须有好的体能做保障。”谈到国足12日将对阵的下一个对手沙特阿拉伯队，李铁说，12强赛之前，没有谁能想到日本队三场比赛只拿到3分，只进一球，这就是足球。沙特、日本、澳大利亚队要强一些，但每场比赛都非常接近。“我们要做好恢复、做好准备。下一场比赛我们打沙特是在客场，客场是非常不容易的。”场外音：换个角度昨天是国足晋级2002日韩世界杯决赛圈20周年。在许多足球人、媒体记者和球迷的朋友圈里，仍能感受到那个夜晚对国人的民族自豪感是多大的提振。20年后，12强赛烽火重燃，中国足球要再一次冲出亚洲，面临的任务更为艰巨。幸好，昨晚的结果没让大家失望。而对那些不满险胜越南的声音，倒建议换个角度看待问题。首先，这是12强赛，不是40强赛。越南足球近年来迅速进步，与中国的实力对比远非20年前差距那么大。能闯入12强，就证明没有一支是弱队。再拿20年前的眼光打量对手，吃亏的只能是自己。与中国队同组、贵为世界杯16强的日本队如今只拿到1分，不也证明球队之间实力非常接近吗？其次，20年前，带领国足的是洋教米卢，如今是土帅李铁。值得一提的是，李铁正是20年前那支晋级世界杯决赛圈国足的一员。他的身上，刻着那段中国足球的特殊印记，他的背后，是14亿同胞的殷切期望——谁都想看到，我们自己的教练带领着自己的球员，站上世界杯的赛场。而执教国足，不能只凭感情和激情，昨晚的较量，在战略战术上，李铁也展现出应变的能力，在人选和阵型上，都抓住对手的弱点有的放矢。这20年，国足帅位上，洋教如过江之鲫，但未能有一位带领队伍再度赢得世界杯决赛圈资格。喧闹过后，大家终于意识到，土帅的成长才能为中国足球带来真正的进步。李铁，就带头承载起了这份责任和希望。我们给予他的，更多的该是鼓励和支持。最后，这次12强赛国足还面临疫情和封闭带来的额外压力。与越南队的比赛前，国足队员已在炎热干燥的西亚封闭集训了一个多月。后卫李昂说，孩子一百天了，自己只抱过两次。精神上的重压，同样考验着队员。而通过昨晚的胜利，国足在心理上的调适能力也得到了非常宝贵的锻炼。12强赛，场场是硬仗，除了技战术的能力，没有强大的精神力量，一样难以求胜。——金雷三轮过后国足1胜2负积3分位列B组第510月13日凌晨1:00他们将对阵小组第二的沙特队加油！来源：新民晚报（xmwb1929）综合运动汇工作室（作者 关尹）、网友评论编辑：施雨 陆玮鑫举报/反馈作者最新文章天降陶瓷水槽、电风扇、卡磁炉！闵行女子吵架后高空抛物发泄重建夏尔郡 这个意大利人要活成“霍比特人”走路比坐车快？！布达佩斯数十万市民每天堵在路上相关文章李铁：前80分钟证明我们可以踢好足球 日本只拿3分说明足球残酷性中国足球终于争了口气：越南队3名球员输球赛后痛哭太狼狈！李铁：本可以2-0拿下越南 赢下比赛运气也站在我们这边3-2！10分钟连丢2球+补时压哨绝杀，国足终于赢了+积分追平日本伤口上撒盐！越南足球名宿抨击国足：超10亿人口还归化，这是退化设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
