
苹果向后，中国科技产业链向前百度首页登录苹果向后，中国科技产业链向前钛媒体APP发布时间: 10-0807:50鲲鹏计划获奖作者,钛媒体APP官方帐号,优质科技领域创作者图片来源@视觉中国文 | 周天产业分析，作者 | 零露「无功无过」或许是评价上个月苹果「加州来电」发布会的最好形容词。iPhone13、小刘海、1TB、A15 处理器的出现，让整场发布会平稳有余但惊喜不足。发布会后，网络上充斥了唱衰 iPhone 13 的文章，然而 48 小时后，苹果 iPhone 13 系列开始预售，「买崩苹果官网」一度冲上微博热搜第一。可以说，在产品方面依然没有什么作为的库克，在「扩容降价」等操作后，牢牢捍卫了自己的「精明商人」的人设。对比来看，iPhone12 64G 发售时价格为6299 元，到了 iPhone13 128G反降不升，售价 5999 元。加州来电狂响，苹果十三真香。据统计，苹果 iPhone13 系列预售 5 天后，国内订购量就超过了 500 万台。如此一来，单销售额来看，库克已经成功了。目前，打开苹果 Apple Store，新产品发货日期大多已经到了 11 月中下旬，接近两个月的发货等待期背后，可能又是一个创出新高的销售数字。在全球芯片紧俏，疫情导致零部件价格节节攀升的日子里，苹果却「加量不加价」，这背后展现的是苹果对供应链的强大掌控力。01 内有乔布斯，外有产业链苹果可谓是「内外兼修」的典范。虽然外界经常将苹果的成功归结于乔布斯的产品设计，从 iPod 到 iPhone 再到 iPad，其经典简洁的审美给苹果带来的影响，的确是前无古人，后无来者。但苹果的崛起不在于其审美、技术，而在于其完备高质量的运营、高效完备的全产业链。因此，我们可以说，苹果是一家全产业链公司而不是技术公司。2021 年是苹果连续被评为 Gartner 全球供应链 Masters 级的第五年。如要成为 Masters 级企业，公司必须在过去 10 年中至少有 7 年综合得分排在前五名。因此有人总结，苹果的成功一半在乔布斯，一半在供应链。尽管继任者库克在产品设计方面没什么才华，「毫无想象力」「缺乏创新」的标签一直伴随着他的苹果 CEO 生涯。但如果说乔布斯是天才艺术家，库克就是一名成功的商人，他在运营管理方面是技术高超的专家。今年苹果卖出了第 20 亿部 iPhone 手机，其股价相比十年前也暴涨 20 倍。低调、务实、注重细节是库克的特点。而苹果的供应链，继承了其产品简单、实用的特点，以亚洲尤其是中国作为制造腹地，建立起了如今的供应链格局：「Designed by Apple in California. Assembled in China.」在今年 5 月 31 日发布的苹果 2020 年供应商大名单中，有多达 98 家中国公司，而在中国内地的 48 家供应商里，新增了南平铝业、兆易创新、天马微电子、江苏精研、苏州胜利精密、得润电子与新纶科技等 12 家企业。中国企业占领了苹果全产业链的半壁江山，其展现的出 的是数万亿的价值链条。02 好风凭借力A 股市场素有「苹果概念股」的说法——只要成为「果链」，或是成为「果链」的供应商，股价就会闻风而涨。比如新纶新材（新纶科技），其股价在 7 月底冲至年内最高价 235.13 元，原因就在于今年其被新纳入苹果供应链企业名单，成为苹果 AirPods 唯一 NorFlash 供应商，且已获得 2021 年新款 AirPods 的大订单。靠苹果起飞的还有德赛电池，从 2012 年德赛电池就是苹果手机的供应商，之后逐渐成为其智能手表、笔记本等电池供应商。随之而来的是其营业额的猛增。据数据显示，德赛电池 2019 年营收总额 194.0 亿元，相比 2016 年的 84.3 亿元增长将约 1.3 倍。A 股中，苹果的中国核心供应商至少有 30 家，苹果概念板块个股超过 100 家为苹果提供连接器和声学等产品的立讯精密和歌尔股份；提供盖板玻璃的蓝思科技；提供多种零部件的领益智造；提供 NOR Flash 的兆易创新；提供锂电池的欣旺达、德赛电池等等。与苹果供应链一同绑定的还有立讯精密。作为苹果最具代表性的供应商，立讯精密 2021 年上半年实现营收 481.47 亿元，同比增长 32.1%；实现归母净利润 30.89 亿元，较上年同期增长 21.73%，回顾 2010 年上市之初，立讯精密的营收为 10.11 亿元，归属净利润也仅有 1.16 亿元，由 2010 到 2020 十年间，销售收入成长超过 90 倍，并实现了利润的大幅增长。和立讯精密近乎神奇的发展速度一样，其掌门人王来春女士也是位传奇人物。王女士原是富士康线装事业部一名普通女工，10 年里一路从普工做到线长，再升到组长，最后成为手下管理数千名工人的科长。1999 年，她从富士康辞职，与哥哥王来胜一起，拿出所有的积蓄，投资几十万元，共同购买香港立讯公司。做的业务和富士康一样，研发、生产连接线、连接器等相关业务。依靠在富士康积累的丰富经验，最初的几年，立讯始终坚定而缓慢的增长，富士康在哪里建厂，立讯就跟在哪里。凡是富士康接不下来的、不想要的、嫌利润薄的订单，立讯都全部接下来，按时、按量出货，并且还能做出相同的品质。在 2010 年成功挂牌上市的同时，成为苹果连接器的供应商。富士康2007-2020年净利润及毛利润而 2010-2011 恰好是苹果跨时代的一年，iPhone4 和 iPhone4s 带来前所未有的外观设计和操作体验，直至现在依然是「果粉」心中的白月光。iPhone 凭借着出众的工业设计开启了苹果手机的辉煌时代。「好风凭借力，送我上青云」，立讯也在这股东风之下，步步「上位」，实现快速增长。目前，立讯精密在 AirPods 的市场份额约占 60%-70% 左右，在 AirPods Pro 的份额达到 100%。而作为立讯精密的第一大客户，2020 年苹果为其贡献了将近一半的营收。类似于立讯这样的「果链」供应商有很多，成为苹果供应商后，企业自然会带上光环，这会直接反映在合作伙伴的数量和质量方面，提高拥有更多优质单的可能性，制造水平也会实现跨越式提升。虽然背靠大树好乘凉，但这些在苹果身后的中国供应链企业从不甘于做乘凉的路人，它们正凭借借助苹果带来的利润，进一步完善自身工业设计及产品名录，进一步开枝散叶成长为另一棵枝繁叶茂的大树。比如，富士康曾经被视为低端组装工厂的代名词。十几年过去然而，富士康的研发与工程制造能力这些年有了质的提升，在价值链条中的地位也在持续提升。据业内人士回忆他的一次见闻：「富士康可以把整个产线关键工位分解到集装箱里，然后在码头组合起来立即开产，随时随地开始自动化生产，算是在工业制造领域登峰造极了。」03 造血与反哺近期，Strategy Analytics 发布了 2021 年 Q1 全球智能手机出货量排行榜，数据显示：Q1 全球智能手机总出货量为 3.4 亿台，同比增长 24%。在榜单前五中，国产手机占据 3 席，并且在市场份额方面紧接苹果。随着 5G 时代全面到来，中国厂商在 5G 战略上可以说是大获成功，值得一提的是，小米更是连续两个季度位居第三，这还要归功于小米在印度的热销和红米系列的助攻。某种程度上，苹果刺激了国内手机制造产业链的构建。近二十年的代工经历，使得国内具备了一条全球最完整的手机产业链。当年，苹果看中了中国庞大的智能手机市场，进而选择在中国进行产业链布局。而苹果对待供应商近乎变态的严苛要求，激烈的竞争，并不高的利润比，让供应商在苦不堪言的过程中迅速成长。数十家企业凭借苹果的「锻炼」，完成了产品制造技术的全面进化，并带动当地的生产，进而形成产业聚集。而现在国产品牌从低端市场向高端市场成功突围，令这条产业链日渐完善和繁荣。无论是华为、小米还是 VIVO、OPPO，这些国产机的产业链很大程度上与苹果的产业链重叠。一方面经过苹果前期挑选和严苛标准训练的公司，为国产手机供应链打好了技术基础，省了不少心。另一方面在物流运输、基材选用上，中国相关产业的聚集，也使国产手机有了更多的选择并在很大程度上降低了成本。比如，靠安防设备起家的水晶光电，经过 10 多年的发展，已经成长为国内光学光电子行业光电镀膜龙头企业。2016-2018 年，水晶光电的精密光学薄膜元器件销量分别为 7.58 亿片、9.06 亿片和 13.5 亿片，全球市场占有率分别为 20.%，21% 和 27%，位居行业第一。作为苹果摄像头模组滤光片的供应商，这其中有着苹果带来的销售额，同时也让产品广泛应用于华为、VIVO、OPPO 和小米等国产企业。「雏既壮而能飞兮，乃衔食而反哺」。在国产手机品牌崛起过程中，「果链」国字号供应商在其中起到了积极作用。随着国产手机市场份额的增长，被打上苹果印记的中国供应商拥有了更多的非苹果客户，两者相辅相成，形成良性的产业循环。「果链」供应商在实现利润稳定增长后，开始进行「造血」工程，寻找自己的第二增长曲线，进行多元化布局业务。通过发展配套汽车制造业，医疗业，新能源，VR/AR 等行业，以减少对苹果的依赖。毕竟被苹果「一键绑定」可能一飞冲天，也能一夜回到解放前。蓝宝石供应商 GTAT 本想借着供应苹果手机６的蓝宝石屏幕而一飞冲天，曾下血本投入研发，却因玻璃强度达不到苹果品质要求蓝宝石屏幕未能如期而至，成为弃儿后，两周便宣布破产。无论是「缺芯」风波，还是苹果将选择供应商的目光逐渐放到印度、越南等地区，一旦苹果在供应商的选择上出现反复横跳，就会有相关企业遭受影响，欧菲光就是先例。在被传出可能会被苹果移出供应链后，欧菲光在 2020 年 7 月 13 日触摸高点后开始下跌，截止到 9 月 17 日，跌幅已超 65%，市值蒸发超 400 亿元。这件事还只是孤立事件，但凸显了中国企业通过技术创新抢占价值链上游的重要性。中国有句老话，「针无两头利，蔗无两头甜」，苹果在过去十年实现了「创世纪」神话，立讯、歌尔这样的企业在前十年抓住了机会，吃到红利，进而崛起，这样的情况在手机产业或许很难再现。毕竟，面对越来越多元化的手机产业，苹果也在寻求「降价保量」，而「果链」正逐步褪去光环。需要未雨绸缪的时候已经来临，在经济全球化的背景下，产业链可以随时更换，保持产品的核心竞争力才是关键。霸气如京东方，曾与 iPhone12 擦肩而过的它，今年传出将参与 iPhone13 的订单。然而对于京东方来说，能否加入「果链」已经不是什么生死攸关的大事了。依靠自身高性价比和技术优势，作为两市营收最大的半导体企业，京东方已经雄霸一方，建好了自身护城河。来自华为、荣耀等国产品牌的订单，让京东方赚得盆满钵满，去年一季度，京东方在全球智能手机面板市场排名第 1 位，以约 8200 万片的出货量，占据全球 14.3% 的市场份额。除此之外，在电视、车载显示屏等领域的发展，让京东方的道路不再局限于小小的手机屏。随着国产手机品牌崛起、大踏步向中高端市场进军，中国极富创造力的手机产业，不仅在占据苹果的市场份额，也将接管越来越多原属于苹果的产业链。大浪淘沙之下，真正属于中国的科技产业链时代已经到来。举报/反馈作者最新文章全球第二，养不活奢侈品电商密集布局多起投资，字节跳动也来掘金互联网医疗了｜潜在风向标中国罐头，想要卷土重来相关文章那被放逐的 12 年，给了乔布斯什么？iPhone13的核心技术确认，没有一项来自于中国，值得大家反思苹果大刀阔斧，34家中国供应商被踢出供应链，央视：必须摆脱依赖开售半个月，苹果iPhone 13系列销量如何？我们一探究竟扒开苹果iPhone13的“皮囊”之后，才理解央视发出的忠告设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
