







疯狂的外星人（2019年宁浩执导电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











疯狂的外星人是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）


展开



收起




添加义项





▪2019年宁浩执导电影
▪电影《疯狂的外星人》主题曲


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
疯狂的外星人的概述图（2张）










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































疯狂的外星人
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国


116 分钟


2019年2月5日







《疯狂的外星人》是由宁浩执导，刘慈欣、孙小杭编剧，黄渤、沈腾、徐峥等主演的喜剧科幻片。该片于2019年2月5日在中国大陆上映
[1] 
。该片改编自刘慈欣的小说《乡村教师》
[2] 
，讲述了动物饲养员耿浩和他的朋友大飞与一个外星人斗智斗勇的故事
[3] 
。2019年4月28日，该片获得第26届北京大学生电影节大学生特别荣誉单元最受欢迎影片
[4] 
。











类型

喜剧、科幻



导演

宁浩



中文名

疯狂的外星人



外文名

Crazy Alien






主要演员
更多






黄渤







沈腾







徐峥







马修·莫里森











词条


在线观看









目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


8
制作发行


9
影片评价






基本信息


中文名

疯狂的外星人

外文名

Crazy Alien

类    型

喜剧、科幻

出品公司

欢喜传媒集团有限公司

制片地区

中国

拍摄日期

2017年7月26日 至 2017年12月9日

拍摄地点

青岛、长沙、俄罗斯、法国

发行公司

霍尔果斯青春光线影业、 山南光线影业、 无锡宝唐影业

导    演

宁浩


编    剧

刘慈欣、孙小杭、吴楠、董润年、刘晓丹、潘依然

主    演

黄渤、沈腾、徐峥、马修·莫里森、汤姆·派福瑞

片    长

116 分钟

上映时间

2019年2月5日

对白语言

普通话

色    彩

彩色

imdb编码

tt6660238

在线播放平台

西瓜视频、电影网
[26] 







疯狂的外星人剧情简介
编辑

语音


耿浩（黄渤饰）对耍猴这项“国粹”全身心投入，每日西装革履，在世界公园里认真表演。然而，游客们对他的卖力演出兴趣不大，稀稀拉拉的几个人有的玩手机、有的打电话。他不仅面临着五指山要被改造为火锅城的威胁，唯一的猴子欢欢也因为骨折而无法表演。而开酒类专营店、一心想发大财的大飞（沈腾饰）看上去很“社会”，却屡屡投资失败，成为被各类骗局收割的“韭菜”。两个人经营着各自惨淡的“事业”，然而“天外来客”的意外降临，打破了二人平静又拮据的生活。神秘的西方力量也派出“哼哈二将”在全球寻找外星人踪影。啼笑皆非的跨物种对决，别开生面的“星战”，在中国某海边城市激情上演
[5-6] 
。




疯狂的外星人






疯狂的外星人演职员表
编辑

语音








疯狂的外星人演员表















黄渤 饰 耿浩
配音  -









沈腾 饰 大飞
配音  -











徐峥 饰 外星人奇卡
配音  王栗（中文）、本杰明·B·寇（英语）









马修·莫里森 饰 扎克
配音  -











汤姆·派福瑞 饰 约翰
配音  -









徐峥 饰 徐总
配音  -











丹尼尔·休·凯利 饰 C国老板
配音  -









刘桦 饰 廖师傅
配音  -











于和伟 饰 刘哥
配音  -









雷佳音 饰 出勤警察
配音  -













凯特·纳尔逊 饰 女特工
配音  -









邓飞 饰 马主任
配音  -











蔡明凯 饰 C国特工翻译
配音  -









王戈 饰 赖瑞
配音  -











杨山 饰 款哥
配音  -







赵萍 饰 款哥女伴A
配音  -









何茂花 饰 款哥女伴B
配音  -









刘十六 饰 小舅子
配音  -









耿灏 饰 保安A
配音  -







白绍纬 饰 保安B
配音  -













王砚伟 饰 盲人技师A
配音  -









于阳 饰 盲人技师B
配音  -









陈诺 饰 警察
配音  -









廖拟 饰 烧烤男
配音  -











刘晓丹 饰 烧烤女
配音  -









慕晓博 饰 乞丐
配音  -









刘京晶 饰 徐总秘书
配音  -







黄靖鹏 饰 快递员
配音  -









Dan Gralapp Michael John 饰 C国总指挥
配音  -







David A.Peck 饰 C国国防部长
配音  -











Sergey Kolesnkov 饰 S国将军
配音  -







安德路 饰 宇航员
配音  -









呲路 饰 欢欢
配音  -













疯狂的外星人职员表






导演
宁浩


副导演（助理）
伊利亚尔·阿布力米提、张迺玉、赵诒墨、胡英杰


编剧
刘慈欣、孙小杭、吴楠、董润年、刘晓丹、潘依然


摄影
廖拟、杜杰


配乐
梁龙、宋楠、王宗贤、吴雨润、林文森


剪辑
庞福娟、乔爱宇


道具
王前武、陈合永、张刚


选角导演
张激、Lina Todd


艺术指导
柳成熙、张晓兵


美术设计
张晓兵、宋晓杰


动作指导
庄元章、车强


造型设计
刘倩


服装设计
张成


视觉特效
Joel Hynek、宋威


灯光
张存花


展开

演职员表参考资料
[7-8] 





疯狂的外星人角色介绍
编辑

语音














耿浩



演员
黄渤






他对耍猴这项“国粹”全身心投入，每日西装革履，在世界公园里认真表演。然而，游客们对他的卖力演出兴趣不大。他不仅面临着五指山要被改造为火锅城的威胁，唯一的猴子欢欢也因为骨折而无法表演。而从天而降、失去了超级能力的外星人奇卡成为了他的救命稻草。











大飞



演员
沈腾






耿浩的伙伴。开酒类专营店的他看上去很“社会”，却屡屡投资失败，成为被各类骗局收割的“韭菜”。在处理外星人奇卡的方式上他有另外的想法，在他的眼中，充满灵性的外星人奇卡奇货可居，可以卖个好价钱。他希望抓住每一次紧跟时代的机会，但却被时代越抛越远。











外星人奇卡



演员
徐峥（动作捕捉）



配音

王栗（普通话）、本杰明·B·寇（英语）




因它不满意C国想独霸与外星人的建交权，便想毁灭地球，却被卫星击中不慎跌落入耿浩的营地，而耿浩却将它当做是“来自南美洲的刚果骚骚猴”，耍猴一般地耍起了它——锁链锁起来、皮鞭挥起来、猴戏耍起来，它也不得不“装起孙子”，摇尾乞怜；在它重新掌握“武器”，恢复功力后，它也像耍猴一样耍起了耿浩和大飞。











扎克



演员
马修·莫里森






C国宇航员。他永远西装领带高科技，结果一开始寻找外星人时被各种山寨地标戏耍；作为宇航员里的领导，总想着拍视频，有着一颗载入史册的心，却被中国一个民间耍猴艺人当猴耍了，遭遇“屎尿屁”的尴尬不说，最后被误导着以为铜锣可以战胜外星人，更是制造了一个天大的误会。







参考资料
[2] 

[6] 





疯狂的外星人音乐原声
编辑

语音


单曲歌曲名演唱作词作曲备注《疯狂的外星人》梁龙、黄渤、沈腾梁龙梁龙主题曲《银河系Disco》火箭少女101TNKTNK宣传主题曲《难忘今宵》刘洺君乔羽王酩插曲《中国功夫》屠洪刚宋小明伍嘉翼插曲《阿凡达与屌丝男》许鹤缤董冬冬董冬冬插曲参考资料
[8-11] 
原声带专辑曲目专辑图片及信息1.耍猴儿 - 梁龙2.Dream bigger - 梁龙3.你干嘛呢 - 梁龙4.温柔的外星人 - 梁龙5.载入史册 - 梁龙6.疯狂的外星人 - 二手玫瑰乐队



专辑名称：疯狂的外星人 电影原创音乐专辑制作人：梁龙所属版权：太合乐人发行时间：2019年2月19日流派：流行语种：普通话参考资料
[12] 





疯狂的外星人幕后花絮
编辑

语音


在拍摄该片时，剧组邀请了真实的医生与记者参演
[13] 
。在到长沙拍摄该片时，因拍摄的缘故长沙交警对一些道路进行了短期的交通管制
[14] 
。徐峥在片中出演外星人，前期他要拍的戏不多，但后期要捕捉所有表情用在外星人脸上
[15] 
。




疯狂的外星人获奖记录
编辑

语音


获奖时间获得奖项获奖方获得奖项2019年4月28日第26届北京大学生电影节大学生特别荣誉单元最受欢迎影片宁浩《疯狂的外星人》获奖
[4] 





疯狂的外星人幕后制作
编辑

语音


创作背景导演宁浩接触过刘慈欣的作品，而该片的故事灵感也是来源于刘慈欣的短篇科幻小说《乡村教师》，从而思考该作品是否能够跟荒诞喜剧有一个结合，所以就有了《疯狂的外星人》的创作想法
[16] 
。




疯狂的外星人

拍摄过程2017年7月26日，该片在青岛举行开机发布会；11月5日，开放记者探班
[13] 
；12月2日，该片在湖南长沙取景拍摄；12月9日，该片杀青
[17] 
。该片历经5年剧本打磨，10个月建组筹备，自2017年7月开机以来，跨越几万公里，辗转青岛、长沙、俄罗斯、法国四地取景，拍摄近5个月
[17] 
。该片有两个生物形象，这种生物形象表演属于特效类电影中最难的镜头类型，宁浩便请了两家来自美国的特效团队来制作该形象
[18] 
。




疯狂的外星人制作发行
编辑

语音


前期宣传




剧照及海报(16张)



2017年7月26日，在青岛举行“回归‘疯狂’CCC认证”开机发布会，并在上午举办开机仪式，宣布影片正式开机拍摄，并定档2019年大年初一（2019年2月5日）在中国内地上映；12月9日，该片公布了首批剧照和花絮
[17] 
。2018年12月7日，电影《疯狂的外星人》首发主题海报
[19] 
；12月9日，影片发布“有码”版预告片
[20] 
；12月27日，电影《疯狂的外星人》发布“绑架”版预告片。预告片中，外星人危机再度升级
[21] 
。2019年1月14日，电影《疯狂的外星人》发布“囚禁”版人物关系海报”；1月17日，影片发布“献技”版新媒体海报
[1] 
。票房收益日期累计票房（亿人民币）2019年2月5日3.98
[22] 
2019年2月8日10
[23] 
2019年2月11日15
[24] 
2019年2月18日202019年10月4日22.02
[25] 





疯狂的外星人影片评价
编辑

语音


《疯狂的外星人》是一部通过假定情境完成的寓言故事。与《一出好戏》一样，该片寓言式的故事设置为现实生活中的普通人提供了一个真实世界不太可能出现的机会，让这些隐藏在社会角落中的个体从后台重新回到前台。他们可爱，有时就像观众身边的人；但并不可亲，在现实生活中没有多少人愿意成为他们。该片提供了大量错位的戏剧情境，完成了人物的真实生活与假定世界之间的倒置，从而实现了关于时代和人性的寓言表达
[6] 
。（清华大学新闻与传播学院副教授梁君健、清华大学新闻与传播学院教授尹鸿综合评）










































《疯狂的外星人》剧照


如果为《疯狂的外星人》找一个题眼，那么就是“耍”。这部电影中原本设定了一个鄙视链，外星人、C国宇航员、中国人、猴子，就像是人耍猴子，每一个站在鄙视链更高阶层的人都以为自己可以耍比自己等级低的人，但《疯狂的外星人》把这条鄙视链打破了，它抹平了阶层之间的差距，任何人在耍任何人。《疯狂的外星人》有浓厚的狂欢气质和酒神精神。底层狂欢和酒神精神在最后一场大战外星人的戏份中得到了浓墨重彩的体现，脑洞大开的宁浩将外星文明、西方文明与中国本土的“孙悟空”和酒文化无缝对接，多重文化语境混杂交织，中西合璧，真正的“文体两开花
[2] 
”。（澎湃新闻评）0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


影片评价
市场分析
剧情解析
深度剖析
人物解读












有爱评论区
美剧、电影、海贼评论写手







《疯狂的外星人》：最“反科幻”的科幻喜剧



总体而言，《疯狂的外星人》距离大家赏心悦目、有口皆碑的“经典”尚有些距离，但不失为一部老少咸宜的喜剧佳作，如果想放松一把，它绝对是优质选项。


2019-02-05694







电影通缉令
影评人，解析影片制作







《疯狂的外星人》：宁浩生涯最烂？我不同意



》，凭借“疯狂系列”的金字招牌轻松拿下预售第一，被视为春节档头号种子。从这一点上，宁浩的这部疯狂的外星人与原著保持了高度的一致，但是这同样也是差异的部分。


2019-02-13146







李霁琛
影评人







宁浩＋黄渤＋沈腾＋徐峥＝！



宁浩果然没有让人失望。宁浩取的，其实是原著的“荒诞感”。荒诞感，是宁浩电影一直以来的特征，让过时的小人物搭配极端的处境，在不可能中完成可能。这就是宁浩电影的荒诞，在疯狂中藏掖着他想要告诉观众的真实。宁浩这次不止步于此。


2019-02-12118







毒舌电影
优质娱乐领域创作者







三天九亿，但也是春节档误解最深的电影



》，在国庆档上映，夺得当年的票房冠军。宁浩在《疯狂的外星人》中拉沈腾入伙，也是一种顺势而为。恐成今年春节档最大赢家，另一边的《流浪地球》也来自他。这是《疯狂的外星人》对现实挺直腰杆的回应。


2019-02-12397




















虎嗅网
虎嗅网官方账号







《疯狂的外星人》28亿争议保底，影视资本狂欢又开始了？



这一天，中国电影随着《疯狂外星人》28亿保底一起走上了更高的天台。是看到更远的风景吗？显然不是，是万一要跳，起码提高了“命中率”。成功，会刺激新一批保底发行诞生；失败，会多了一个高额保底的模板，但踏着“模板”，总会有资源更好、平台更大的公司来喊出30亿保底。因为中国电影，迟...


2018-08-25133







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







史上最惨烈春节档，星爷成龙还打得过沈腾黄渤吗？



《新喜剧之王》在春节档预售中，目前仅排第三。从首日排片看，《疯狂的外星人》、《飞驰人生》和《新喜剧之王》占据第一梯队，当目前位列内地票房榜前列的演员几乎都参与了今年春节档的角逐，这盛宴一般的春节档也被称作史上最残酷春节档，问题是王宝强、成龙、黄渤、吴京、沈腾，谁会成为春节档之王？


2019-01-241275







口袋电影口袋君
百科TA说认证作者







拥有N张王炸的宁浩，没有把「疯狂的外星人」这副牌打好！



在这部《疯狂的外星人》中，可以看出宁浩的任性、不妥协、和对项目的强大话语权。当然，“票房市场”这只敏感而又无比强大的如来神掌，也有可能予以他强有力的回击！在如何平衡“让老百姓喜欢”和“完成荒诞主义自我表达”之间，还是没有找到那个让绝大多数人，无比舒服的甜蜜点。


2019-02-0675







锋芒智库
文娱产业研究者、影视观察者







大年初一“虚假繁荣”后，春节档“跌”字当头



从大盘总量到票价与观影人次，再到上座率与单银幕产值，2019春节档或止步不前、或大幅倒退，整个档期质量低迷，出现前所未有的衰退。本指望“开门红”的内地影市，开局竟然如此艰难，实在超乎意料。


2019-02-12109




















青石电影
优质娱乐领域创作者







黄渤新片首波影评：上映15个小时票房破3亿，用白酒和外星人建交



今年春节档被许多网友誉为“神仙打架”，有韩寒的新片《飞驰人生》，有被誉为国产科幻希望的《流浪地球》，有周星驰的《新喜剧之王》，还有黄渤沈腾主演的《疯狂的外星人》。截止2月5日15时，单日总票房已经突破11亿了。


2019-02-05118







蓝影志
影评人







评分断崖式下跌，今年最受争议的贺岁电影是它



说到贺岁档的票房冠军，按照目前的趋势，《流浪地球》夺冠没有悬念。而最大的赢家一定是沈腾，因为贺岁档“四大天王”里他就出演了两部。不过与节节攀升的票房成反比的是断崖式下滑的口碑。目前豆瓣评分已经跌到了6.4。》，这一部评分下降得最厉害。


2019-02-14415







木易电影
影评人、专栏作者、视频脱口秀主持人







大笑之后，发现《疯狂的外星人》对市井文化的执着格外动人



于是，在这个“丧文化”乌云密布的都市，轻量化的文化表达成为电影市场的宠儿，喜剧片不断制霸大银幕，创造着一个又一个票房纪录。放眼这两天的票房战绩，《疯狂的外星人》一直领跑春节档，票房战绩一直稳居首位。而《疯狂的外星人》里“黄渤+


2019-02-06348







大聪看电影
资深独立影评人







让我来告诉你，宁浩的《疯狂的外星人》黑色幽默的讽刺在哪



宁浩的风格，在于在影片里，他是把高级讽刺，黑色幽默，城乡结合，雅俗共赏玩得很溜。宁浩本可以做得更好，甚至更出色。


2019-02-08178




















当康影视
优质娱乐领域创作者







《疯狂的外星人》：与原作没关系？4点看宁浩对小说的还原！



《疯狂的外星人》虽然在情节上已经跟原小说大相径庭，但是它的核心、精髓却依旧与原作对等。影片中既保留了刘慈欣对愚民、精英群体的讽刺，也有对传统与现代、东方与西方文化的思考。


2019-02-20831







三婶看电影v
影评人、香港电影专家







《疯狂的外星人》：宁浩拍出了春节档最好笑的“反科幻”喜剧



又是一个大年初一，新一轮的春节档厮杀拉开序幕，每一个春节档都是“神仙打架”，今年尤为激烈。片如其名宁浩这部《疯狂的外星人》是真的疯狂，且不是一般的好笑。


2019-02-13249







吐槽电影院
原创影评账号







「疯狂的外星人」太会玩了



2006年夏天，《疯狂的石头》横空出世。作为“疯狂”IP的收官之作，《疯狂的外星人》从立项起就备受关注。《疯狂的外星人》的主场景，竟是在中国一个不知名小镇。院长原本以为，《疯狂的外星人》里的特效不会太多，就算有也只会用在打斗场面或者外星人身上。


2019-02-07201







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







说《疯狂的外星人》票房成功电影失败的，没看懂宁浩！



一部是年初三逆袭登顶单日票房首位的《流浪地球》，另一部是春节档前两天一路领跑，第三天单日票房被反超的《疯狂的外星人》。


2019-02-07118











有部电影
也许是国内最认真的电影自媒体







《疯狂的外星人》这样的科幻片，好莱坞真拍不出来



本片最大的亮点也就在于此，它并没有试图去构建一个特别宏大的故事，而就是聚焦于一个具体的情景——如果外星人遇到中国的小市民，会怎么样？在这里面我们看不到威武的国之重器，但历史早已证明，或许正是这种根植于土壤的、带有明显实用主义特征的中国市井文化才是保证华夏文明延续至今的最重要武器。


2019-02-1227
















毒舌电影
优质娱乐领域创作者







就这样他又要称霸内地喜剧了？



春节档正式进入倒计时。距离多部国产片登陆院线，还有3天。今天，有一部电影率先预售票房破亿，成为2019春节档首部预售过亿的影片。它出头，意料之内。2018年，被网友们调侃为“国产片保护月”的暑期档，有了质的变化。哪个单拉出来，不能撑起一部喜剧？


2019-02-18227







吐槽电影院
原创影评账号







那年宁浩32岁，他决定拍科幻了



猴子欢欢戴上能量环，被外星人附体。在外星文明面前，人类毫无抵抗之力。他们拿出了锣鼓和香蕉。原本耍猴的，被猴耍了一遭；原本被外星人当虫子碾压的中国人，反过来把外星人给同化了。这是《疯狂的外星人》最荒诞的一幕，也是最中国的一幕。


2019-02-20365







武侠小王子
南京侠影网络科技官方帐号,娱乐领域创作者







疯狂十二载，宁浩的变与不变



在夹缝中各个小人物的内心世界共同构成了中国社会最真实的图景。在看似光怪陆离的世界中、在对群体和个体的不断戏谑下，每一个零件皆散发出超乎想象的巨大能量，而《疯狂的外星人》更是对中国社会的另类解构提升到新的高度。


2019-02-14505








参考资料



1.
  
《疯狂的外星人》再“献技” 这个外星人会武功 
．1905电影网[引用日期2020-08-07]
2.
  
《疯狂的外星人》非常好看，虽然宁浩也丢掉了什么 
．澎湃新闻[引用日期2020-07-24]
3.
  
宁浩《疯狂的外星人》杀青 黄渤沈腾造型曝光 
．新华网[引用日期2020-08-07]
4.
  
第二十六届北京大学生电影节公布完整获奖名单 
．1905[引用日期2019-04-29]
5.
  
《疯狂的外星人》剧情简介 
．1905[引用日期2020-09-02]
6.
  
寓言式电影：现实主义创作的新拓展 
．1905[引用日期2020-08-19]
7.
  
电影《疯狂的外星人》演职员表 
．时光网[引用日期2019-01-18]
8.
  
电影《疯狂的外星人》（西瓜视频/2019年）片尾字幕第1小时48分33秒至第1小时54分54秒 
．西瓜视频[引用日期2020-09-02]
9.
  
《疯狂的外星人》发同名主题曲 黄渤沈腾梁龙合唱 
．网易网．2019-01-21[引用日期2019-01-21]
10.
  
疯狂的外星人 
．网易云音乐．2019-01-21[引用日期2019-01-21]
11.
  
火箭少女101献唱《疯狂的外星人》 宣传主题曲《银河系Disco》MV近日上线 – Mtime时光网 
．时光网[引用日期2020-09-02]
12.
  
疯狂的外星人 电影原创音乐专辑 
．网易云音乐[引用日期2020-09-02]
13.
  
探班电影《疯狂的外星人》 半岛记者本色出演记者 
．半岛网[引用日期2017-12-13]
14.
  
宁浩《疯狂的外星人》原来长这样！ 黄渤沈腾路透照曝光 “ET在中国”初露真容 
．时光网[引用日期2020-09-02]
15.
  
惊喜！徐峥出演宁浩《疯狂的外星人》扮演外星人 
．新浪网[引用日期2019-01-18]
16.
  
《疯狂的外星人》开机 宁浩黄渤不带徐峥玩了？ 
．新浪网[引用日期2017-07-30]
17.
  
宁浩《疯狂的外星人》杀青首曝剧照 黄渤顶着爆炸头亮相 沈腾变身油腻暴发户 
．时光网[引用日期2017-12-13]
18.
  
专访电影《疯狂的外星人》导演宁浩 “我和刘慈欣原著重合的部分是荒诞” – Mtime时光网 
．时光网[引用日期2020-09-02]
19.
  
宁浩《疯狂的外星人》首发主题海报 笑匠齐聚！黄渤沈腾大年初一如约而至 
．时光网[引用日期2019-01-18]
20.
  
宁浩新作"疯狂的外星人"曝有码预告 外星人“奇袭”黄渤沈腾 雷佳音制服亮相变“毒舌” 
．时光网[引用日期2020-08-07]
21.
  
"疯狂外星人"黄渤沈腾遭外星人劫持 
．时光网[引用日期2019-01-18]
22.
  
大年初一内地票房突破14亿创新高 "疯狂的外星人"近4亿夺冠 "飞驰人生"破3亿居亚 
．时光网[引用日期2019-02-18]
23.
  
《疯狂的外星人》票房破10亿！春节首个达成10亿+ 
．网易娱乐．2019-02-08[引用日期2019-02-14]
24.
  
《疯狂的外星人》破15亿 宁浩忆“九年战斗” 
．新浪网．2019-02-12[引用日期2019-02-15]
25.
  
2019年内地票房突破500亿历年最快 
．时光网[引用日期2019-10-04]
26.
  
疯狂的外星人 
．电影网[引用日期2021-09-20]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：117次历史版本

最近更新：

阿阿斯顿545（2021-09-24）




突出贡献榜



Retingber









dj9735215








小浪花朵朵开








q扣1098884533


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作







8
制作发行







9
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























