
拥有全世界最多玩家的《魔兽世界》，为何把音乐节首站放到成都？百度首页登录拥有全世界最多玩家的《魔兽世界》，为何把音乐节首站放到成都？红星新闻发布时间: 06-0819:53成都商报社10米高的“黑暗之门”，熟悉的酒馆小调《狮王之傲》，巨龙舞台上演黑铁酒吧的狂欢，烟花绽放下的暗月马戏团……这一切，对于《魔兽世界》的玩家，是再熟悉不过的了。6月5日、6日，这款在中国运营了16年的经典游戏，在成都东郊记忆有了一次全新体验——《魔兽世界》音乐节。《魔兽世界》音乐节是这款世界上玩家人数最多的网络游戏首次举行的同名音乐节。为什么会举行这样的音乐节？为什么会把首站选在成都？红星新闻记者在音乐节后台对网易暴雪合作部总经理兼《魔兽世界》音乐节出品人魏恺进行了专访，他分享了自己对于游戏，文化，音乐节的想法和憧憬。“黑暗之门”《魔兽世界》在音乐上的优势得天独厚作为暴雪娱乐制作的第一款大型多人在线角色扮演网络游戏，《魔兽世界》在中国已持续运营16年，它在玩家心中有着无可取代的地位。红星新闻记者了解到，《魔兽世界》音乐节不仅在中国是首次举行，以“音乐节”的形式来展现《魔兽世界》，在全世界也很少见。“在国外有暴雪的嘉年华，之前也在线下举办过主题音乐会，但是《魔兽世界》的音乐节，这是第一次。”魏恺坦言。“第一次”意味着挑战巨大，尤其是《魔兽世界》这样经典的游戏IP。“我们深知《魔兽世界》文化的影响力，在听过许多相关的音乐后，再结合现在流行的音乐节文化，我们希望可以给更多玩家、更多年轻人带来不一样的体验。”魏恺说，“最开始的概念比较模糊，团队再三思考后，发现《魔兽世界》的每一部CG（计算机动画）、每一首音乐、每一张画作，都能让玩家产生交流，无论身处何地都能瞬间被带入到游戏中，引发之前在游戏中难忘的体验。”魏恺告诉红星新闻记者，《魔兽》电影上映时，玩家们在电影院高喊“为了艾泽拉斯”口号的那一幕，至今仍让他印象深刻。《魔兽世界》音乐节现场熟悉《魔兽世界》的玩家都知道，游戏中完整的曲目超过500首，这次呈现在音乐节上的只是其中很少一部分。“《魔兽世界》在音乐方面拥有得天独厚的优势，这次音乐节我们经过重重筛选，把其中特别经典，玩家又耳熟能详的挑选出来并演绎给大家。”魏恺表示，不单单有原生的表现形式，也有一些采用了新颖的改编方式并融入了不同音乐风格。“比如电音、管弦乐等等。希望让玩家体验到经典内容的同时，也能拥有全新的体验，真正感受到《魔兽世界》音乐所带来的触动和震撼，不管你是游戏玩家，还是音乐爱好者。因为《魔兽世界》不仅仅是一款游戏，也是一部精彩的文化作品。”福禄寿乐队为音乐节量身打造新歌“黑暗之门”承载了《魔兽世界》编年史的发生，也开启了玩家们的“多一个世界”。这座古老的巨型传送门，代表着一切的起点。游戏中它连接着艾泽拉斯和外域，此刻它连接着《魔兽世界》和真实的你……在东郊记忆的《魔兽世界》音乐节现场，当10米高的“黑暗之门”出现在眼前，引发了诸多魔兽玩家的惊叹。夜叉乐队音乐节现场根据魔兽玩家熟悉并喜爱的经典元素搭建起三大舞台：巨龙舞台、暗月舞台以及插旗舞台。尤其是巨龙舞台，拥有超高人气的福禄寿乐队，颇具实力的马帮乐队、夜叉乐队、帝玖管弦乐团轮番登台，为现场游戏迷带来了《狮王之傲》《Power of the horde（部落的力量）》《I am murloc（我是鱼人）》《上层精灵的挽歌》《海的女儿》《Dalaran（达拉然）》等游戏中的经典音乐。福禄寿乐队福禄寿还在现场带来了新歌《多一个世界》的首演，这也是她们为《魔兽世界》音乐节量身打造的歌曲。“赤裸的我们穿越那道门，浩浩荡荡肆意生长，月光下失落的盔甲，叮叮当当地响，永夜的尽头响起了战歌，一次次为我们而唱！”这些歌词只有现场的魔兽玩家才能感同身受，因为魔兽玩家们比别人多了一个世界，这个世界是艾泽拉斯或是外域……事实证明，这一次的尝试是成功的，两天的音乐节，场场爆满。红星新闻记者在音乐节现场看到，音乐节围绕《魔兽世界》的经典故事、传奇人物、史诗战斗以及绝美场景，配合音乐演出、嘉宾互动等环节，为魔兽玩家带来了一场精彩的线下体验。对于这个陪伴了大家16年的经典游戏，不少玩家甚至带着小孩一同来感受。帝玖管弦乐团马帮乐队音乐节首站为什么选择成都？《魔兽世界》音乐节为什么把首站放在成都？“最初备选的有好几个城市，最后决定在上海（网易暴雪总部）和成都两个城市中选择一个。”经过与合作伙伴不断沟通、考察，最终决定将首场放在成都。“成都是一座历史悠久的城市，长期的文化积淀让成都拥有无与伦比的文化氛围。之前我们在成都办过很多比赛，每一次都获得了玩家非常热情的参与和支持，给我留下了很深的印象。”魏恺表示，成都能排在“新一线城市”的首位，不仅仅是经济原因。“成都人非常热爱生活，他们的热情以及对艺术的认知是非常清晰的。这样浓郁的文化氛围，能够带动它的经济增长。”现场互动在魏恺看来，《魔兽世界》音乐节能够吸引这么多玩家和观众，说明他们对于优秀作品拥有独特的鉴赏力。“都说成都人特别爱玩、会玩，这其实是一个比较调侃的说法。我认为成都人爱生活，懂得如何去生活，所以我们在这里举办这场跨界音乐会，希望能够给成都人丰富多彩的生活再增加一些独特的色彩。看到音乐会现场这么多观众，看到大家都这么喜欢，我觉得我们的一切付出都是值得的。”“我们是希望持续去做更多这样的内容的。第次尝试的成功，证明了一点，就是在整个游戏的衍生文化产品上面，我们只要用心，就一定能创作出让人满意的作品。”魏恺告诉红星新闻记者，网易暴雪一直在文旅合作方面进行探索，其中一个案例就是2019年在乌镇举办的黄金总决赛年度盛典。“当时乌镇也觉得将文化和游戏IP进行深度结合是一种非常新颖的方式。我们在乌镇中做了很多装饰，并将游戏元素与当地的场景、物质文化遗产等都进行了结合，让玩家、游客在游览的同时，感受到这里不单单是一座漂亮的古镇，同时也有那么多好玩的有趣的现代的游戏的元素。我们始终坚信，游戏绝不仅仅只是游戏，它应该是一种全新的互动娱乐形式。”将会把顶级电竞赛事带到成都作为成都人，魏恺直言，网易暴雪希望通过更多有效的合作来助力成都建设“国际音乐之都”和“世界赛事名城”，“我们希望在这样一个政府支持、玩家热情的城市进行音乐节的尝试后，可以去到更多城市，给更多玩家带来这样的体验。”从游戏延伸出来的电子竞技不仅是一种非常新颖的娱乐方式，它所影响的人群也越来越广泛。“不同于一些传统体育赛事，电竞的参与性非常强，精彩激烈的比赛也给了它很强的观赏性。同时，电竞比赛中很多元素让玩家可以进行实时的互动，比如主播、弹幕，这也给了电竞很强的交互性。”魏恺表示，电竞通过它的这些独特属性，给观众带来了完全不同的体验，从目前来看，观众也喜欢并且接受这样的变化。网易暴雪合作部总经理魏恺“成都在电竞领域取得了很多成就，比如成都是第一个举办全球赛事的城市、第一个修建专业场馆的城市……”魏恺透露，将会把顶级电竞赛事带到成都。“我相信在未来，电竞会有持续的发展，它将竞技性与娱乐性相结合，带来了全新的观赏体验和社交体验。而且这样一个朝阳产业，未来将会吸引更多热爱电竞的人才加入进来，把电竞越做越好。”魏恺感慨道，“就好像如今中国的电影、动画、电视剧一样，在一代一代人的努力下越做越好。电竞应该也会如此，我很期待在未来看到更多更精彩更激烈的电竞赛事。”红星新闻记者 任宏伟 实习生 郭聪丽 图据受访者编辑 李洁（下载红星新闻，报料有奖！）举报/反馈作者最新文章举报毒品违法犯罪最高奖励30万元！江西三部门联合发布通告福建省公路疫情防控查验点全部撤除107岁马识途《马识途西南联大甲骨文笔记》预计10月中旬出版相关文章DOTA2 TI10开赛首日：yyf、dota2延迟纷纷上热搜，V社良心不痛吗早报：玩新世界电源爆炸，怕争议删改魔兽台词，《暗黑4》开发中Ti10延迟15分钟被怒喷，多位Dota2主播闹情绪，区别对待太明显最差的一届TI？YYF炮轰DOTA2上热搜，V社：签约主播必须开延迟！音乐节首日阵容官宣啦！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
