







四海八荒 你春节祭的是哪路大神？_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












四海八荒 你春节祭的是哪路大神？


艺术评论

2020-01-21


13215



13383




来源：历史大学堂爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。庚子春节的来临，标志着子鼠新年的肇始。人们在亲朋聚会、走亲访友之余，还有一件重要的事要办，那就是“敬神”。中国是个多神的国家，民间在春节有祭祀灶神、门神、财神、玉皇大帝等的年俗，其中财神是最受欢迎的神祇之一。小伙伴们祭祀了这么多年的财神爷，到底他是谁呢？上图_ 财神爷四海八荒 财神齐聚春节期间，“接财神”无疑是人气最旺的民俗之一。人们祭拜财神时，会发现财神经常会变脸，烧一样的香，拜不一样的财神，小伙伴们一脸懵。懵归懵，拜归拜，心诚则灵。民间信奉财神，始于宋金，成于明清。其实，财神共有九位，分别是居中的王亥、东方的比干、南方的柴荣、西方的关公、北方的赵公明等五位大神，另外，还有西南的端木赐、东北的李诡祖、东南的范蠡、西北的刘海蟾等四路神仙，其中赵公明、关公和比干名气最大，拥趸众多。不仅如此，财神还分文武，文财神由比干、范蠡等文官担当，武财神则由赵公明、关公等武将肩负。在这些人物身上折射出人们对财神的价值取向。关公代表了“信义”，范蠡代表了“智慧”，赵公明和比干代表了“公正”，有木有感觉到即将炸裂的正能量？上图_ 李诡祖，是中国民间信仰的一位财神李诡祖：最早出现的财神在前苏联列宁格勒，中国学者发现了宋金时期的“增福相公”木版年画像，这是迄今为止发现年代最早的财神年画。画中的增福相公是北魏曲梁（治所今河北永年东南）县令李诡祖。据《三续淄川县志》记载，李诡祖“孝文帝时，任曲梁令”，任内“敦行教化，与民休息”，后来积劳成疾，任中病卒，当地百姓“怀其德，立庙尸祝之”。人们感念李诡祖的恩德，称他是太白金星下凡。后唐明宗李嗣源深受感染，封李诡祖为“神君增福相公”，元朝时再追封他为“福善平施公”。在这场自下而上的造神运动中，李诡祖身穿红袍、面带笑容、手执金宝的形象深入人心，成为资历最深的财神爷，还和福星、禄星、寿星和喜神同列，化身为吉祥好运的“五福”。上图_ 赵公明，本名朗，字公明，又称赵玄坛，赵公元帅赵公明：被洗白的恶神九位财神中，赵公明的经历最为传奇。东晋干宝的《搜神记》中，赵公明是专索人命的天帝三大干将之一。南梁陶弘景所著的《真诰》中，他成了“司土下冢中之事, 掌五方之气的五方诸神之一”。时至明朝，《绘图三教源流搜神大全》中赵公明化身为瘟神，妥妥的恶神形象。明朝文学家王世贞所著的《列仙全传》里，他再次出任鬼帅。同样是明朝，赵公明开始了由恶向善的逆袭。明朝古籍《历代神仙通鉴》，道教张天师封赵公明为“正一玄坛元帅”，授命镇守玄坛。专司人间趋善、谢功、谢过以及冥顽不化之人。真正让赵公明洗脱恶名的是明朝许仲琳写的《封神演义》，书中的赵公明因助纣为虐被杀身亡，后被元始天尊封为“金龙如意正一龙虎玄坛真君”。赵公明能够成功洗白，还托了手下的四位神使的福，他们是招宝天尊萧升、纳珍天尊曹宝、招财使者陈九公、利市仙官姚少司四神。光看名头，就能体会到这四位大神透露出浓厚的财气。在四神的助力下，赵公明弯道超车，坐享财神。上图_ 关羽（160－220年），本字长生，后改字云长关公：全能型大神关公，原本是蜀国的一员大将，因骄傲轻敌，兵败被杀。在《三国演义》中，他追随刘备，实诚的体现, 千里寻兄，是仁的体现, 华阴放曹，是义的体现, 单刀赴会，是信的体现。正因如此，佛教和道教对关公推崇倍至，统治阶级也积极追封，加上各种社会力量的推波助澜，关公逐渐被神化，各行各业争相将其尊为祖师爷。明朝洪武年间，为了改善边塞的经济条件，朝廷实行开中制。晋商顺势崛起。他们奉行“诚”、“信”、“义”、“仁”的商业准则，与关公的品德完美契合，因此，晋商自然而然将关公视为财神，常年祭祀，各地商人纷纷效仿。关公的神职业务范围从祖师爷跨界为财神。称赞他是全能型大神，一点儿也不过分。上图_ 端木赐（公元前520年－公元前456年），复姓端木，字子贡（古同子赣），以字行端木赐和范蠡：实践派财神说起端木赐，人们可能会很陌生，不过他的字却十分有名。端木赐，字子贡，孔门十哲之一，孔子曾称赞他是“瑚琏之器”。小伙伴们是不是有豁然开朗的赶脚啊！端木赐不仅口才出众，还才能卓越，曾担任过鲁国和卫国的相国。孔子坦言：“赐不受命，而货殖焉，臆则屡中。”凭借敏锐的商业意识，端木赐从事鲁卫之间的商业贸易，奠定了名噪一时的富豪地位。司马迁在《史记·货殖列传》中夸耀“赐(子贡)最为饶益”。在商人被列为“四民”之末的古代，能得到这么正面的评价实属不易。再看范蠡，他帮助越王勾践卧薪尝胆，积蓄力量，击败了吴王夫差，成就越国霸业。功成名就之后，他弃官从商，携美女西施渡海来到齐国，从事农业和商业，“致产数十万”。难能可贵的是范蠡三次经商，三次散尽家财，最后，他定居宋国陶丘（今山东省菏泽市定陶区南），自号“陶朱公”，终老一生。端木赐和范蠡的相同之处在于两人都有从政的经历，通过经商积累了巨额财富，是后世商人崇拜的“超级欧巴”。端木赐提出了“君子爱财，取之有道”的财富观，是儒商文化的突出代表。范蠡以高超的经商手段赚取了丰厚的利润，有“商圣”之誉，他屡次散尽家财的义举，是古代慈善家的杰出典范。上图_ 范蠡（公元前536年—公元前448年）其他财神中，王亥最先发明了牛车，开创了商业贸易的先河，被尊为“华商始祖”。比干原为商纣王的叔叔，因不满纣王的荒淫无道，摘心明志，广受好评。世宗柴荣大力推动中原经济，增强后周实力，得到了后世的认可和尊重。刘海蟾留有“刘海戏金蟾，步步钓金钱”的传说，被推上了财神的宝座。财神信仰的发展壮大，和时代进步有着密切的关系。自西汉以来，传统儒家思想禁锢了统治者的头脑，阻碍了社会迈进的脚步。直到明朝，正统儒家文化受到现实和观念的严峻挑战，思想家王阳明明确提出了“四民异业而同道”的观点。宰相张居正也主张:“商通有无, 农力本穑, 商不得通有无以利农, 则农病 ;农不得利本穑以资商, 则商病。”在这种背景下，财神信仰逐步形成一种文化现象，流传至今，历久弥新。（图片来源历史大学堂及网络）


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



动漫+文创：揭秘日本文化IP产业链




艺术市场VS学术价值




《女子半身像》被撕之后的思考




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













