







明星类词条编辑指南_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























明星类词条编辑指南
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
明星类优秀词条编辑指南一般指明星类词条编辑指南



声明



本词条为百度百科词条编辑引导介绍。




本指南将主要作为娱乐明星类百度百科词条编辑规范，为明星类特色词条的编辑提供一些关键性指南。主要示例词条如下：杨幂（演员）、张韶涵（歌手）、陈乔恩（多栖艺人）朱丹（主持人）、徐克（导演）、李安（编剧）唐诗逸（舞者）、郎朗（演奏者）、TWICE（团体/乐队）















百科明星团






百科热词团队






百科蝌蚪团






百科校园



展开



中文名

明星类词条编辑指南

服务对象

明星类词条的编辑者

性    质

编辑指南


意    义

规范明星类词条

类    型

明星类

示例词条

杨幂




目录



1
名片编写


▪
概述


▪
概述图


▪
基本信息栏


▪
义项名


2
目录规范


▪
早年经历


▪
演艺经历


▪
个人生活


▪
主要作品


▪
社会活动


▪
获奖记录


▪
人物评价


▪
人物争议


3
示例词条


4
通用要求


▪
剔除弱相关内容


▪
修改主观性描述


▪
修改时效性描述


▪
使用有效参考资料


▪
不直接复制新闻内容


▪
注意细节规范


▪
图片图册










明星类词条编辑指南名片编写
编辑

语音








明星类词条编辑指南概述

第一段为基础信息：姓名、出生日期地点籍贯、表演风格（流行、美声、民族等）、职业（歌手、影视演员，如歌唱家、钢琴家、舞蹈家、大提琴家等不属于职业名称，应改为歌手/歌唱演员、钢琴演奏者、舞者/舞蹈演员、大提琴演奏者等）。第二段为个人经历简述：按照时间先后顺序，简要介绍出道事件/作品时间、成名作品的时间、奖项、成就荣誉等内容。除演艺经历外，个人生活、社会活动关系性偏弱，建议高度概括，不占用过多篇幅。建议编写对该人物具有重大影响的事件，概述内容上限600字，不能过短。重要作品、奖项可加上内链，不添加过多无用内链。涉及到重要的个人荣誉、具体数据等，需标注参考资料。叙述应以客观事实为基础，避免带有主观性质的措辞和称号。









明星类词条编辑指南概述图

概述图与正文图片不要存在无意义重复。图片尺寸最低为16w。（边长400*400以上）图片正确、无水印； 可看清人物五官。一般明星选择其近年的彩色照片。特殊情况如：秀兰·邓波儿22岁就退出了演艺舞台，概述图则应选择其广为人知的经典形象。





明星类词条编辑指南基本信息栏

使用娱乐人物模版。主要成就需推荐挑选最重要的，列出不多于十个。身高、体重、星座、血型等已有项不要再添加自定义项，直接填写即可。民族需加上“族”字，如：汉族。职业之间用顿号“、”隔开。代表作品无需添加书名号，建议加上内链。不添加出生地、星座、职业、民族等无意义内链。不添加自定义信息项：性别（若该人物太过中性化，易造成误会，可特殊添加此项）。





明星类词条编辑指南义项名

明星类义项名以国家/地区+性别+职业的组合作为义项名，如：中国内地男演员。若该人物在多个华语地区活跃，义项名以华语+性别+职业的组合作为义项名，如：华语女演员。除此之外，如：加拿大籍华裔男歌手、中美混血女歌手等亦可作为义项名。个别以上述组合仍无法区分的情况（以重名的明星居多），可将地区精确到省，或通过出生时间等属性进行区分。如：①韩国1988年出生的男演员、韩国2006年出生的女演员。②中国四川籍男歌手、中国辽宁籍男演员。应使用以客观事实为基础的属性元素，避免带有主观性质的措辞。“著名”、“青年”等具有明显的主观性、时效性的属性元素也不可使用。




明星类词条编辑指南目录规范
编辑

语音


明星类词条中的目录名称、目录顺序、必要性及编写内容，如下表：演艺类目录结构一级目录二级目录关联性编写内容早年经历弱叙述出道之前的经历，包括出生背景，教育背景，工作经历（非演艺）等内容演艺经历强叙述该人物的出道经历、演艺生涯重要事件等内容个人生活弱叙述该人物的家庭、婚姻、恋爱等关系以及兴趣爱好、人物逝世等内容主要作品参演电影强使用模块参演电视剧使用模块音乐作品使用模块综艺节目使用模块杂志写真使用模块演唱会记录使用模块…………社会活动弱介绍该人物参加的公益活动、担任的社会职务等内容获奖记录弱使用模块（列举该人物的主要获奖记录或荣誉称号）人物评价强总结提炼各方（媒体、机构等）评价内容人物争议弱人物的行为引起的争议性事件（这里的争议性指引起大规模讨论的）补充说明：关联性强是指特色词条必需包含的内容，弱表示无要求。必需包含的内容对应的每个目录都需要有参考资料，同时词条整体的参考资料应覆盖词条内容的50%以上且来源不能单一。经历内容，如果除演艺经历外还有其他经历对该人物较为重要，可将前两个一级目录合为人物经历，下设多个经历的二级目录。（如阿诺德·施瓦辛格，除演艺经历外，还曾担任美国加利福尼亚州州长，那么可在一级目录人物经历下设早年经历、演艺经历、从政经历等二级目录）组合人数超过20人（含历史变迁）情况下，可以考虑加组合成员目录，拿不准的情况建议明星团专审群讨论。明星类特色词条申请，除了强目录之外，还需要添加一个弱目录（需要保证内容的丰富度，不得以“凑”目录目的额外加一个目录）。明星类词条，不可单独申请初级优质版本。对于中国内地明星百度指数同时满足近7天和近30天大于500，非中国内地明星百度指数同时满足近7天和近30天大于200的明星判定为有一定知名度，可进行特色词条编辑。对于该明星未被百度指数收录，且满足20篇及以上五大门户网站的不同事件的报道的明星判定为有一定知名度，可进行特色词条编辑。对于知名度较低（即未被百度指数收录且不满足20篇及以上五大门户网站的不同事件的报道）人物，授予特色时一定要在明星团内部群咨询讨论，或联系相应官方。当词条的主要作品仅有综艺节目时（该人物以嘉宾的形式参加节目，而非节目的主持人、策划人），一般情况下不能授予特色以及初优。对于去世的明星，可以考虑添加“后世纪念”目录，但是内容必须有权威来源。





明星类词条编辑指南早年经历

使用人物传记的方式进行介绍，避免简单罗列的形式展示。不要有过于细节的描述，注意把握措辞。





明星类词条编辑指南演艺经历

使用人物传记的方式进行介绍，避免简单罗列的形式展示。不使用带有感情色彩的二级目录。同一年的经历建议合为一段。如果多个年份都经历内容较少，建议合为一段。注意不要出现人物评价内容。当出现作品时，最好加上内链。经历中不要有过多的介绍该作品的叙述。如果作品暂时没有内链，可以加上英文原名并带上括号。





明星类词条编辑指南个人生活

媒体爆料且没有得到证实的内容不建议采用。不出现带有八卦性质的内容。人物兴趣爱好内容，不建议简单罗列的形式在正文展示。如果某样兴趣爱好对该人物较为重要，而且在该方面可以有所实质性的介绍，可在此目录以描述的形式进行简洁的介绍。





明星类词条编辑指南主要作品

参演电影、参演电视剧、音乐作品、杂志写真和演唱会记录使用模块。参演MV、出版图书、配音作品、导演作品、编剧作品等其他作品可使用表格。注意作品两要素，时间+作品名，这两个缺一不可。主要作品最好在模块中标注参考资料，与演艺经历重复的内容可不用重复添加参考资料。广告代言内容不能以罗列的形式在主要作品目录下展示。如果个别特殊的对该明星有较大影响，可以使用通顺的语句以描述的形式在经历中介绍。（如果仅作为专业模特，可以列出）杂志写真使用模块在主要作品目录下展示。综艺节目内容，使用模块在主要作品目录下展示，可在“简介”一栏中介绍明星在该节目中担任的角色和参与的表演。没有正式发行的翻唱作品不能写入“音乐作品”模块，例如：选手在参加综艺节目时翻唱的歌曲（如果作品的原唱版本不知名，但翻唱版本知名度很高，那么可以酌情写入“音乐作品”模块）。商演内容和签唱会内容，不能以罗列的形式在主要作品目录下展示。歌手为自己创作的歌曲，不能以表格的形式在主要作品目录下展示，也不能写在“音乐作品”模块的“为他人创作”一栏中。部分对该明星有较大影响的，可以使用通顺的语句以描述的形式在经历中介绍。（因为以后会有专门的模块对这部分内容给予展示，所以特色词条中已存在有“歌手为自己创作的歌曲”，可以暂时不删除，没有的暂时不予添加，以后统一添加到专门的模块中 ）演员参与制作的电影或者电视剧可以从多个维度、以表格的形式在主要作品目录下展示。组合类词条。个别成员参演的电影、电视剧等作品不收录在组合类词条中，仅收录在成员个人词条内。作品的介绍也应描述客观，如专辑介绍。模块里的内容，系统会按时间早晚自动排序，编辑时不要刻意手动排序，以免做无用功。表格里的文字不使用加粗。





明星类词条编辑指南社会活动

介绍该人物参加的公益活动、担任的社会职务等内容。使用人物传记的方式进行叙述或表格展现均可，视具体情况而定。过于细节的描述往往都较为主观，注意把握措辞。注意不要出现商演内容。





明星类词条编辑指南获奖记录

使用模块，标注参考资料。系统检查时往往提醒模块中的参考资料没有角标，这个无视即可。奖项指针对在某个领域中有特殊表现的人或事进行表彰而设立的项目，歌曲在各类榜单的排名、明星在选秀节目中的排名等均不在获奖记录收录范围内。在奖项分类上，可以按获得奖项的领域分类，也可全部集中在一起。也可把每一个颁奖协会颁发的奖都列出一个子表，如奥斯卡奖列一个，金球奖再列一个。这一块无具体要求，整洁美观即可。知名度过低的奖项可以忽略（删除）。编辑者在整理的时候，对于如果没有奖杯/颁奖典礼类的获奖，且没有参考资料，则可以删除处理；如果要新增获奖，需要提供权威的参考资料，如果没有，则不能添加。





明星类词条编辑指南人物评价

总结提炼各方（媒体、机构、明星等）评价内容，尽量避免引用某人原话（因为往往不是只针对人物本身）。在不改变原意的基础上，以陈述的语句描述客观的事实的形式进行综合评价。注意避免简单罗列，并严格要求提供权威可靠的参考资料。评价后需标注参考资料。句尾用斜体写明评价方，加上括号，如（新浪娱乐评）。避免过于主观的措辞，如：神话、霸主、至尊、歌王、舞王、人气王、收视王、超级、最XXXX（最成功、最具影响力、最红、最具实力等）、第一美女、无人能及、一哥、一姐、首席歌手、红遍亚洲等等。





明星类词条编辑指南人物争议

介绍人物引起争议的事件，例如：出轨门，诈捐门等引起大规模热议的内容。严格要求提供权威可靠的参考资料。如果是有独立词条的，使用内链或使用主词条模块链接相关的词条。




明星类词条编辑指南示例词条
编辑

语音


明星类词条各职业的详尽示例词条演员歌手多栖艺人主持人团体/乐队团体成员导演/编剧其它职业杨幂张韶涵金城武朱丹TWICE周子瑜徐克张梓琳（模特）克里斯·埃文斯林忆莲陈乔恩陶晶莹EXILE陈立农李安唐诗逸（舞者）刘亚仁那英佟丽娅刘纯燕S.H.E赖美云顾长卫郎朗（演奏者）石原里美梁静茹鞠婧祎徐熙娣防弹少年团田柾国黑泽明张云雷（相声演员）马思纯林志炫林志玲小林麻央三代目 J SOUL BROTHERSAKIRA北野武亚历桑德拉·安布罗休（模特）斯嘉丽·约翰逊黄丽玲程潇郏捷BY2朴孝敏张经纬傅正义（剪接师）金喜善中孝介林允儿朱广权2PM黄灿盛史蒂文·斯皮尔伯格潘恒生（摄影师）竹内凉真仓木麻衣新垣结衣马凡舒E-girls藤井萩花克林特·伊斯特伍德覃江巍（舞者）袁冰妍宇多田光冈田准一快乐家族男才女貌王怡人昆汀·塔伦蒂诺廖本榕（摄影师）刘亦菲西野加奈西内玛利亚天天兄弟BREAKERZ钱锟马丁·斯科塞斯艾闻（造型师）编辑者可根据要整理的明星词条类型查看相近示例，古典音乐类可参考古典音乐人、团体类词条编辑指南。




明星类词条编辑指南通用要求
编辑

语音


以下只列出明星类词条特别需要注意的几个地方，其他具体要求参阅百度百科：特色词条、百度百科：词条概述、百度百科：规范的文字和措辞、百度百科：有逻辑的行文、百度百科：可靠的来源、百度百科：参考资料和百度百科：不欢迎的内容。





明星类词条编辑指南剔除弱相关内容

百科词条不应该是户口本、档案簿或者八卦小报，应对内容作出一些取舍，不应事无巨细的去撰写，例如明星词条中，一般都会存在“喜欢XX颜色、喜欢吃XXX口味的火锅、喜欢哆啦A梦”，“代言了某品牌的酸奶、代言了某品牌的饮料、参加了某品牌发布会、出席某杂志的活动”这类内容。这种内容会让词条变成一个冗长的时间表格，进而陷入“所有内容都重要”→“所有内容都一样重要”→“所有内容都不重要”的怪圈，这些弱相关内容都需要删除。应选取人物生平中具有较高影响力或者转折点的事件进行描述，其他的琐碎的内容，应使用一笔带过的方式，突出一个人异于他人的经历和影响，避免变成千篇一律的“档案袋"。粉丝组织的活动不应收录在明星词条中。





明星类词条编辑指南修改主观性描述

描述客观：百科词条是客观内容的集合，只站在第三方立场，以事实说话，描述事物时以事实为依据不加入感情色彩。例如，某篮球运动员某一场的投篮命中率较差，一般的表述是命中率低，甚至使用“打铁”之类的贬义词。而这样的表述模糊不清，多少算低，多少算高各有标准；同时也会造成支持者和反对者的口水战。所以直接把赛事数据列出，是高是低各自评说即可。另外在筛选内容时，也要保证公正客观，尤其对于争议性内容，保留多方观点并附以可靠的参考资料，是处理争议内容较为可取的做法。对人物经历和作品的描述不能使用“（其他作品或者时间）以来首位/最XX”或者“80后首位/最XX”等类似写法，直接客观叙述即可。修饰适当：百科词条提倡用语“客观”，通俗一点说就是，在一般性的叙述中（区别于引用原文的引述）尽量少的使用形容词和程度副词（最XXXX、十分XXX……）。其核心的手段就是中学语文的语言技能之一——“提炼句子主干”。拿到一段内容的时候，先按照“主谓宾”或者“起因、经过、结果”的方式，提炼主旨，然后适当的补充细节，避免过度描述即可。常见错误：使用著名、唯一、天王、最年轻、最具实力、最成功、最具影响力、最红、超级、红遍亚洲、新人王、歌王、炙手可热、大红大紫、爆红、超高人气、人气爆棚、家喻户晓、风靡一时等言辞。例如，在演艺经历中对于王菲发行专辑的描述：1994年，王菲推出粤语专辑《胡思乱想》，凭借其超高人气，专辑推出后取得了巨大成功，在香港产生了轰动效应，专辑中的歌曲横扫各大颁奖礼。超高、巨大、轰动、横扫属于主观措辞。对于明星来说，其作品风格、演唱风格等内容是该明星的特点，建议补充这方面的内容，修改以后的叙述如下：1994年，王菲推出粤语专辑《胡思乱想》，她在演唱专辑中的歌曲《梦中人》时使用了咽音技巧，这张英伦风格的概念唱片也奠定了她在音乐上的发展基调。例如，在演艺经历中对于张柏芝主演电影的描述：2003年，张柏芝主演电影《忘不了》，她凭借精湛的演技把片中角色诠释的淋漓尽致，电影上映后好评如潮，张柏芝也获得了香港电影金像奖最佳女主角奖、香港电影金紫荆奖最佳女主角奖。精湛属于主观措辞，而淋漓尽致、如潮则有过度修饰之嫌，修改以后的叙述如下：2003年，张柏芝在爱情电影《忘不了》中饰演一个生活在社会底层的小巴司机；凭借在该片中的表现她获得了第23届香港电影金像奖最佳女主角奖、第9香港电影金紫荆奖最佳女主角奖。





明星类词条编辑指南修改时效性描述

给出统计数据时，需标记数据发布时间，如“到**年底”，“截至**年”等等。若无法找到数据发布时间，可以在数据前注明具体的数据引用日期，以方便读者查找数据来源和统计时间，使词条内容更加严谨。常见错误：使用目前、至今、现在、今年，近几年、新专辑、新生代等言辞。





明星类词条编辑指南使用有效参考资料

参考资料建议使用权威媒体的新闻报道。查找参考资料不要直接复制一段话放在百度搜索。建议使用姓名+作品的关键词搜索。常用搜索百度新闻搜索、新浪新闻搜索等。一般不建议使用视频作为参考资料，若使用此类参考资料，应选取权威媒体发布或转载视频，词条作品信息也可使用主流视频网站（央视网、爱奇艺、腾讯视频、优酷视频、芒果TV、搜狐视频等）官方正版视频页面、视频码率应达到431Kbps、分辨率需达到600*480且时长应在30秒以上。、词条中的音乐作品信息可使用主流音乐网站（QQ音乐、网易云音乐、酷狗音乐、咪咕音乐等）正版授权页面作为参考资料。而视频网站的使用则不能超过总参考资料比例的百分之五十。著作、期刊等无法直接查阅的参考资料，必需前往该词条科星球中佐证，如遇暂无科星球的词条可前往贴吧专贴中佐证
[1] 
。（科星球示例：标题—特殊参考资料佐证，内容—参考资料具体佐证：作者.《著作名》[J]出版社,出版年：引用页码，附图。）以下几种常见情况的参考资料能作为明星类词条内容的有效参考资料：电视剧/电影/综艺节目/颁奖礼/时尚杂志/公益组织/学校等官方蓝V发布的微博可以用人物经历/获奖记录/社会活动/人物评价。经纪公司/工作室官博仅用于基本信息栏经纪公司佐证。明星个人认证微博仅用于基本信息栏生日月日佐证，不可用于年份佐证。（优先使用媒体报道）杂志/学校的自媒体、微信公众号可以用于人物评价、人物经历。（优先使用媒体报道，必须是认证的，非认证的不可）1905电影、时光网、芒果TV网站的个人资料页面信息可作为基本信息栏相关信息佐证（猫眼电影除外），若相关信息有权威参考资料，优先使用新闻、媒体等进行佐证（例如：新浪娱乐、新华网、《新京报》等等），或官方发布的视频提供的信息（使用影视标注法），亦或是本人在秒懂本尊答提供的信息。参考资料优先使用媒体报道。最低来源要求：明星本人及工作室认证微博、经纪公司官网/认证微博、微信公众号、百家号、快手、B站主页（头条号、抖音除外）。以下几种常见情况的参考资料是不能作为明星类词条内容的有效参考资料：微博、博客、论坛、文库、知道、贴吧、豆瓣、IMDb及各类用户可编辑的百科（如维基百科、搜狗百科、互动百科等等）。 因为其内容可以被较容易地被更改，所以都不是可靠的内容来源。时光网非用户可以编辑的页面（作品年表、荣誉成就和新闻）可以酌情使用，但建议尽量使用权威媒体的新闻报道。商业网站如公司、广告、售卖性质的站点等，如淘宝、京东、亚马逊等。 由于其盈利的倾向，内容往往不够客观，因此也不是可靠的内容来源。带有免责声明，文章注明来源网络或未知。注：部分知名网站有免责声明，如新华网、凤凰网部分新闻页面会注明免责，一般情况下可以使用，如果是转载新闻，建议尽量找到最原始来源。其他广告弹窗较多、内容直接复制百科或网络（网站没有注明来源哪里）等不知名、不可靠网站，如网易资料库、新浪资料库，腾讯资料库等。网易云音乐、酷狗音乐、QQ音乐等音乐网站的非正版授权页面。用户个人从源网站下载又上传到视频分享网站（如优酷、土豆、音悦台等）的视频。韩星网、韩剧迷、韩剧网、中国娱乐网均不可作为有效参考资料；kpopn可作为客观事实来源的参考资料，不可作为评价部分的参考资料。词条的每个目录都需要有参考资料覆盖，同时词条整体的参考资料应覆盖词条内容的50%以上且来源不能单一，编辑者在特色化过程中的新增内容参考资料覆盖率需要达到50%以上（人物评价参考资料整体覆盖率要求100%不变，人物争议、获奖记录新增内容参考资料覆盖率必须达到100%），部分新增内容无法提供有效参考资料的，也必须有客观事实证明能够给予评审验证（例如官方组织、经纪公司、艺人本人发布的活动微博）。词条中的视频参考资料数量不能超过参考资料总量的50%。部分百家号可作为有效参考资料使用，具体参考百度百科：百家号可用参考资料。





明星类词条编辑指南不直接复制新闻内容

百度百科的内容应该是对资料的汇编，而非新闻的简单聚合。当使用新闻作为内容来源时，需要把新闻的内容改写为符合百科规范的文字。例如，媒体对“孙燕姿生子”事件的报道如下：今天上午，孙燕姿工作室发布公告称孙燕姿产下一子：“孙燕姿结婚周年前夕喜获贵子，感谢所有关心燕姿的各界朋友们，燕姿于昨日下午（10月30日）入院待产，并与同日晚间自然分娩诞下男婴，宝宝体重约3.4公斤，母子平安。”媒体文字与百科文字的要求有较大的差异。以上的新闻内容可以作为参考资料，但写入百度百科“孙燕姿”词条时采用以下文字即可：2012年10月30日，孙燕姿产下一子。虽然这样的陈述损失了一些细节（如入院时间、宝宝体重等），但对于“孙燕姿”这个人物词条整体而言，这些信息并非重要的内容，不会对读者的认知产生影响，精简掉这些内容有利于读者把注意力放到更重要的地方，如孙燕姿的作品等。





明星类词条编辑指南注意细节规范

不使用半角符号，常见错误标点为 ( ) , . :在段落中，参考资料的角标建议放在句尾标点的左侧。当连续多段内容都来自同一参考资料时，可以仅在引用的最后使用角标。全文应尽量使用中文。在中文环境中，若一些用词的英文比中文翻译更加常用，或一个事物没有中文名称时，可以使用英文。（如“IMDb”、“Lady Gaga”等）





明星类词条编辑指南图片图册

图片质量要求：图片像素过低，包含影响阅读的水印、LOGO、广告网址。解决方式：替换为有正规来源的高质量图片，也可以使用识图工具（百度识图、谷歌识图）查找图片来源。不过一些大型有知名度的网站水印实在找不到高质量图片可以使用。图片排版应尽量少使页面出现空白。图片光标可移至段落最前面，以避免出现无意义空格。明星类特色至少需要5张图片，作品模块里自动抓取的作品概述图，以及专辑模块的封面不计入5张之内。


参考资料



1.
  
【专贴】明星影视歌曲百科特色/初优词条特殊参考资料证实（新） 
．特殊参考资料自证[引用日期2019-04-25]





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：98次历史版本

最近更新：

百科柔妃


（2021-08-29）




突出贡献榜



yanlis





















1
名片编写






1.1
概述






1.2
概述图






1.3
基本信息栏






1.4
义项名







2
目录规范






2.1
早年经历






2.2
演艺经历






2.3
个人生活






2.4
主要作品






2.5
社会活动






2.6
获奖记录






2.7
人物评价






2.8
人物争议







3
示例词条







4
通用要求






4.1
剔除弱相关内容






4.2
修改主观性描述






4.3
修改时效性描述






4.4
使用有效参考资料






4.5
不直接复制新闻内容






4.6
注意细节规范






4.7
图片图册

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















