







百度百科：规范的文字和措辞_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心





















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























百度百科：规范的文字和措辞
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频



同义词
百度百科：有逻辑的行文一般指百度百科：规范的文字和措辞


百度百科作为一部网络百科全书，有特定的文字和措辞规范。来自不同来源的参考资料会拥有不同的语言风格，当它们被统一写进百度百科时，需拥有规范统一的文字和措辞，以保持百度百科词条的可读性。










帮助中心

>>查看通道











图集
百度百科：规范的文字和措辞的概述图（1张）











目录



1
使用现代汉语


2
规范的语言措辞


▪
客观准确的描述


▪
精简整合资料内容


3
恰当的内链


4
拒绝内容重复


5
规范的符号用法


▪
标准的字符用法


▪
规范的计量单位


6
商业类词条语言规范






基本信息


中文名

百度百科：规范的文字和措辞


类    别

百科编审术语规范







百度百科：规范的文字和措辞使用现代汉语

语音


百度百科不支持繁体中文，词条内容应使用现代汉语描述，避免出现长篇、大段外文和古文的描述。以下为例外情况：1、当词条内容需要引用原文时，可少量使用外文、古文；2、当古汉语没有明确对应的现代汉语或英文为专有名词时，可少量使用外文、古文。




百度百科：规范的文字和措辞规范的语言措辞

语音


词条内容应使用“说明文”式平实简明的语言及第三人称描述，请不要使用“抒情文”或“散文”形式。





百度百科：规范的文字和措辞客观准确的描述

1、百科应使用第三人称描述，第一人称描述如“我认为”“笔者以为”“你觉得”等不应写入词条；2、百科应使用准确的时间计量，“今年”“明年”“近几年”“目前”“现在”等等时间相关的不准确措辞应修改为具体的时间统计节点；3、不得含有过分宣扬个人情感（夸大褒扬或诋毁谩骂）的主观内容，如不得含有“鱼香肉丝真好吃”、“吴彦祖真帅”等具有个人感情色彩的评价内容。





百度百科：规范的文字和措辞精简整合资料内容

百度百科词条的内容应该是对来源资料的汇编，而非简单的搬运来源资料内容，除篇幅较短的文稿外，正确的做法是根据来源资料内容进行整合并精简写入词条，再将资料来源作为参考资料插入正文。例如，媒体对“孙燕姿生子”事件的报道如下：今天上午，孙燕姿工作室发布公告称孙燕姿产下一子：“孙燕姿结婚周年前夕喜获贵子，感谢所有关心燕姿的各界朋友们，燕姿于昨日下午（10月30日）入院待产，并与同日晚间自然分娩诞下男婴，宝宝体重约3.4公斤，母子平安。”在写入词条时应精简为：2012年10月30日，孙燕姿产下一子。虽然这样的陈述损失了一些细节（如入院时间、宝宝体重等），但对于“孙燕姿”这个人物词条整体而言，这些信息并非重要的内容，不会对读者的认知产生影响，精简掉这些内容有利于读者把注意力放到更重要的内容，如孙燕姿的作品等。




百度百科：规范的文字和措辞恰当的内链

语音


百度百科词条通过“百度百科：内链”功能提供词条关系的连接。如在词条“周杰伦”中出现了“叶惠美”，您希望其他用户了解“叶惠美”的详细介绍，可以为“叶惠美”添加内链。对于内链的添加有以下要求：1、词条名本身在正文中出现时，不应该再添加内链；2、弱相关、不关键信息不应该加内链，如在“中国”词条里面出现“水”，添加“水”的内链；3、内链词语的选择要准确，保证完整连贯，如“故宫博物馆”不能只添加“博物馆”；4、如果内链是多义词，要选择正确的义项；5、同一个词条的内链在所属词条全文内只出现一次；6、强相关、关键概念、对词条理解有帮助的信息，需要加上内链，如“艾萨克·牛顿”词条内出现“万有引力”，添加“万有引力”的内链。




百度百科：规范的文字和措辞拒绝内容重复

语音


除完全重复外，若“描述内容的本质及信息范围相同”亦认为重复。例如，张国荣词条中原有完整的生平介绍，添加的内容同样也是完整描述生平的内容，则此二者亦认为是重复内容。




百度百科：规范的文字和措辞规范的符号用法

语音








百度百科：规范的文字和措辞标准的字符用法

1、标点符号：应使用全角标点符号，请尽量使用常见标点符号，不使用装饰性的字符，如●★◆◎等。按照《GB/T7714-2015信息与文献 参考文献著录规则》格式填写的参考资料应使用半角标点符号。2、字母数字：当词条中使用字母或数字时，请使用半角的字母和数字。





百度百科：规范的文字和措辞规范的计量单位

1、百度百科词条中的度量衡一般应采用国际单位制；其他单位制的单位，请换算成国际单位制。如：“科比·布莱恩特身高6英尺6英寸”应修正为“科比·布莱恩特身高1.98米”；2、写年份时请在年份后加上“年”字，避免与其他数字混淆；3、陈述历史事实时可使用当时当地的纪年法，但请在括号中标记公元纪年（如“秦孝公十三年（前349年）”）。




百度百科：规范的文字和措辞商业类词条语言规范

语音


企业、产品（包括网站、客户端、软件等）、品牌、商业活动类词条应使用平实的语言和第三人称描述，避免语言风格类似广告宣传稿件。1、使用准确的时间、数字、程度描述，不使用不确切的描述，如“目前”“多年经验”“广受好评”；2、词条内容中应避免使用敬称，如“您”“贵公司”等。不使用“竭诚为您服务”、“欢迎投资加盟”等明显具有宣传性质或第一人称的描述；3、若使用“全球最大的XX企业”、“中国唯一的XX企业”等描述需要提供权威网站作为参考资料加以证明；4、请不要把官网上的公司口号、发展愿景，媒体上的宣传软文等直接复制粘贴到词条中，如：“坚持XX理念，致力于XX，为客户提供优质的XX”，“深受好评”，“一流的XX、专业的XX、多年的XX、丰富的XX”。例如，XX公司的宣传公关稿件为：XX公司引进当今最先进的XX设备，打造XXXX一站式一体化的平台。从XX产品，到XX产品都遵循最严苛的标准。此外，XX公司引进国际最先进的设备，始终与国际最先进的XX设备供应商保持紧密的合作，掀起国内XX浪潮，致力于为用户带来见效快、效果好的XX产品，享受高科技带来的安全、舒适、高效的体验。在写入词条时应整理为：XX公司引进XX设备，打造XXXX一站式一体化的平台。从XX产品，到XX产品都遵循严苛的标准，致力于为用户带来见效快、效果好的XX产品。在描述企业或产品时，应该着重描述公司性质或产品功能，对于产品体验、产品效果等主观性质的内容应尽量减少描述
[1] 
。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
百度百科-帮助中心 
．百度百科[引用日期2020-09-26]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：11次历史版本

最近更新：

du鸿儒（2020-09-27）




突出贡献榜



贡献奖励专员


















1
使用现代汉语







2
规范的语言措辞






2.1
客观准确的描述






2.2
精简整合资料内容







3
恰当的内链







4
拒绝内容重复







5
规范的符号用法






5.1
标准的字符用法






5.2
规范的计量单位







6
商业类词条语言规范

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















