







百度百科：参考资料_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























百度百科：参考资料
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



百度百科只收录可以找到资料来源的事实，参考资料的意义在于，指出该部分内容的来源/出处，从而保障这段内容是客观真实的。










帮助中心

>>查看通道











图集
百度百科：参考资料的概述图（1张）











目录



1
参考资料分类


2
关键分类要求


▪
人物类


▪
商业类


▪
医食类


▪
文娱类


▪
政治相关类


▪
历史类


3
添加方式






基本信息


中文名

百度百科：参考资料


类    别

百科编审术语规范







百度百科：参考资料参考资料分类
编辑

语音


可靠度及其举例可靠的参考资料1.各级政府机构出版的刊物及官网及其官方认证媒体号例如：“中国政府网”、“中华人民共和国国防部官方网站”等中央和地方各级政府部门网站/公众号刊登的文章。2.公立学术、教育、医疗机构出版的刊物及官网及其官方认证媒体号例如：“中国科学院网站”、“北京大学网站”等公立学术机构、教育机构网站/公众号刊登的文章。3.持有新闻出版许可或互联网新闻信息服务许可的机构及其官方认证媒体号例如：“新华网”、“人民网”、“人民日报”、“光明日报”、“北京日报”、“陕西日报”、“南方周末”等新闻机构/网站/公众号发布的文章。4.正式出版/发表的书籍、刊物、论文例如：经出版社出版的书籍、杂志、学术刊物等刊登的内容。使用受限的参考资料1.论坛、博客、自媒体2.网站中可被UGC修改的板块、栏目3.经过真实性认证的非公立、非政府机构微博、微信、自媒体号4.企业、非公立机构官网5.知名垂类网站（大众点评、酷狗音乐、携程等）6.内容抄袭、引用百科类网站7.内容带有推介、购买推荐等广告倾向不可用的参考资料1.内容违反国家法律法规例如：将港台地区列为“国家”的网站（亚马逊）、赌博（博彩、赌球）网站、内容违反广告法。2.其他百科类网站3.带有免责声明或发布方明确不对内容真实性负责的内容例如：“本文为企业宣传商业资讯，仅供用户参考，如用户将之作为消费行为参考，敬告用户需审慎决定。““凡本网注明“来源：XXX（非本网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。”4.发布内容与网站、著作领域不符例如：房地产资讯网站介绍娱乐人物5.参考资料网站不稳定或链接存在跳转参考资料不对应情况1．视频使用视频类参考资料时，请在参考资料标题处注明佐证内容出现在几分几秒。2．网站首页网站首页无法对应到正文内容，需替换为与内容对应的资料。3．文献文献类资料无法查看内容，需替换为可查看的资料类型。4．图片图片类资料无法查看内容，需替换为可查看的资料类型。5．内容不对应资料中并未提到编辑的词条名或标识的信息点。




百度百科：参考资料关键分类要求
编辑

语音


为了证实词条内容的真实性，要保证词条内容的每个关键信息点都有参考资料支持。如果您提交的词条属于人物、商业、医食、文娱、政治相关类别，以下信息点需要充足的参考资料证明（其他分类参考资料要求见百度百科：特色词条分类指南章节）。





百度百科：参考资料人物类

分类需要提供参考资料的关键信息点规则说明国家领导人：历任国家主席、军委主席、总书记、现任中央政治局常委全部内容仅限新华网、人民网的报道链接，以及新华网、人民网的官方微博链接。其他政治人物：各级政府官员、人大代表、政协委员、军人基本信息（出生日期、国籍、籍贯、民族、学历、毕业院校、逝世日期）；任职经历；人物作品；人物事迹经公众媒体传播的资料。娱乐人物：歌手（组合）、演员、导演、艺术家、主持人、网络红人、主播基本信息（外文名、昵称、国籍、出生地、籍贯、民族、血型、身高、体重、学历、毕业院校、经纪公司、出道日期、作品、爱好）1.经公众媒体传播的资料、经纪公司官网；2.作品可以使用视频、音频、书籍购买页链接作为证明，但必须是官方发布的，非用户上传的内容。出生日期、逝世日期、人物关系、所获荣誉、人物经历、教育经历、情感经历、人物评价经公众媒体传播的资料。幕后工作者：作曲家、作词家，以及从事演艺、娱乐行业的制作人、经纪人等工作人员基本信息（外文名、昵称、出生日期、国籍、身高、体重、籍贯、民族、学历、毕业院校、经纪公司、作品）1.经公众媒体传播的资料、经纪公司官网；2.作品可以使用视频、音频、书籍购买页链接作为证明，但必须是官方发布的，非用户上传的内容。逝世日期、人物关系、所获荣誉、人物经历、教育经历、情感经历、人物评价经公众媒体传播的资料。艺术家：书法家、画家、摄影家基本信息（外文名、昵称、出生日期、国籍、身高、体重、籍贯、民族、学历、毕业院校、作品）1.经公众媒体传播的资料、经纪公司官网；2.作品可以使用视频、音频、书籍购买页链接作为证明，但必须是官方发布的，非用户上传的内容。逝世日期、人物关系、所获荣誉、人物经历、教育经历、情感经历、人物评价经公众媒体传播的资料。企业人物：企业管理人员、有突出贡献的普通员工基本信息（外文名、昵称、出生日期、国籍、身高、体重、籍贯、学历、毕业院校、现任职务）经公众媒体传播的资料、公司官网、垂类网站。逝世日期、人物关系、从业经历、人物作品、所获荣誉、成就地位经公众媒体传播的资料。其他商业人员：包括但不限于律师、会计师、工程师、商业培训学校老师等基本信息（外文名、昵称、出生日期、国籍、身高、体重、籍贯、学历、毕业院校、现任职务）经公众媒体传播的资料、公司官网、垂类网站。逝世日期、人物关系、从业经历、人物作品、所获荣誉、成就地位经公众媒体传播的资料。研究人员：研究员、科学家、非商业培训学校的教师基本信息（外文名、昵称、出生日期、国籍、身高、体重、籍贯、学历、毕业院校、现任职务）经公众媒体传播的资料、任职单位官网、垂类网站。逝世日期、人物关系、教学科研经历、教学和科研成果、所获荣誉经公众媒体传播的资料。其他人物：体育人物以及其他行业人物基本信息（外文名、昵称、出生日期、国籍、身高、体重、籍贯、学历、毕业院校、现任职务、专业特点）经公众媒体传播的资料、公司官网、垂类网站。逝世日期、人物关系、从业经历、人物作品、所获荣誉经公众媒体传播的资料。国外人物：非中华人民共和国国籍的自然人全部内容1、经公众媒体传播的资料，或人物所属组织的官方介绍页面，可以使用国外链接；2、国外的参考资料链接应当至少有一条明显能够与词条正文对应上的内容；3、国外的参考资料不得使用明显带有UGC、论坛、搜索结果性质的页面。





百度百科：参考资料商业类

分类需要提供参考资料的关键信息点规则说明企业：XX有限公司、XX集团、XX银行、XX供销社、XX厂基本信息（所在地、经营范围、员工数、占地面积、企业经历、组织管理人员）经公众媒体传播的资料、工商等主管单位的备案链接、公司官网、垂类网站（官网页面不可带有购买按钮、链接等）。荣誉、成立时间、业界地位、国家认证、涉政（政治人物、政治活动）、医疗、专业资质、公司类型、注册资金、融资、合作（项目、合作方等）、社会活动、经营状态（注销、吊销）经公众媒体传播的资料、工商等主管单位的备案链接。地图添加的地图必须有坐标点，可以直接使用作为企业/机构地址，不需要提供参考资料。产品：数码产品、家具、汽车等基本信息（配置、功能、设计风格、售价、发布时间）经公众媒体传播的资料、工商等主管单位的备案链接、官网、垂类网站（官网页面不可带有购买按钮、链接等）。荣誉、业界地位、产品销量、技术经公众媒体传播的资料、工商等主管单位的备案链接。产品如果明确说明了：“销往了xx地、xx省（除国外）”可以使用官网进行佐证。命名规范1.未有广泛称呼的电子产品：品牌+类别+型号，例如：小米扫地机器人A10；2.已有广泛称呼的电子产品：根据参考资料命名。品牌、商标所在地、品牌故事、经营范围、简介、历程、组织管理人员、带详细地址分店、性质经公众媒体传播的资料、工商等主管单位的备案链接、官网、垂类网站（官网页面不可带有购买按钮、链接等。所属公司、创立时间、荣誉、业界地位、国家认证、涉政（政治人物、政治活动）、医疗、专业资质、性质、资金、融资等，（分店分布在XX/XX城市）经公众媒体传播的资料、工商等主管单位的备案链接，品牌如果明确说明了：“销往了xx地、xx省（除国外）“可以使用官网进行佐证。网站所在地、经营范围、发展历程、组织管理人员、带详细地址分店、性质、创立时间经公众媒体传播的资料、工商等主管单位的备案链接、官网、垂类网站（官网页面不可带有购买按钮、链接等）。所属公司、荣誉、业界地位、国家认证、涉政（政治人物、政治活动）、医疗、专业资质、资金、融资等，（分店分布在XX/XX城市）经公众媒体传播的资料、工商等主管单位的备案链接。专利全部内容国家知识产权备案参考资料。命名规范专利+专利号。app：安卓+苹果+win发行方、运营方相关信息（创建时至少有一项）经公众媒体传播的资料、应用商店、官网。涉及地位、荣誉、效果等内容经公众媒体传播的资料。各类平台的公众号：微信公众号、微博公众号等基本信息（运营方，账号介绍）；重要事件；所获荣誉经公众媒体传播的资料。商业性质场所：培训机构、会所、其他个体经营商户所在地、历程、价格、管理人员、经营范围、服务经公众媒体传播的资料、工商等主管单位的备案链接、官网、垂类网站（官网页面不可带有购买按钮、链接等）。荣誉、业界地位、资质、认证、成立时间、类型经公众媒体传播的资料、工商等主管单位的备案链接。酒店、宾馆、民宿、餐厅地理位置、开业时间、客房情况、设施、占地面积、员工信息1.酒店/餐厅官网及其认证的微博、微信2.携程、去哪儿、飞猪、同程艺龙、大众点评、美团3、经公众媒体传播的资料、工商等主管单位的备案链接。违法/违规处罚、诉讼、负面新闻、荣誉经公众媒体传播的资料、工商等主管单位的备案链接。展会、演唱会、赛事、其他商业活动人员、主办方、合作方，规模成就经公众媒体传播的资料。事件：某一时段发生的重大事件全部内容经公众媒体传播的资料。命名规范时间地点+主题+事件，例：首届XXX赛事、2017年周杰伦XXX演唱会、5.12XX地震、2017年XXX展览会。楼盘：所有以商业化为目的的建筑全部内容经公众媒体传播的资料，相关房产垂直类网站（当前页面不可有购买）注：房地产中项目位置可用距离表达，不得用所需时间方式表达。景区：非政府性质的以商业化为目的的景区几A荣誉、世界级荣誉几A荣誉（官网、经公众媒体传播参考资料）、世界级荣誉（经公众媒体传播的资料）。产业园入驻企业、品牌、荣誉经公众媒体传播的资料、政府参考资料。运动队、足球队、篮球俱乐部等体育运动组织人员变动、赞助商经公众媒体传播的资料。电子竞技俱乐部成员信息、成立时间、竞技内容、赞助商、所获荣誉经公众媒体传播的资料。





百度百科：参考资料医食类

分类需要提供参考资料的关键信息点规则说明医生医疗相关全部内容涉及医务工作的内容须引自国家卫计委（原卫生部）网站文章，或各省卫生厅网站文章；医学专业著作、期刊文章。政府任职、社会职务、行政职务经公众媒体传播的资料。医疗机构、医疗产品、医学知识全部内容须引自国家卫计委（原卫生部）网站文章，或各省卫生厅网站文章；医学专业著作、期刊文章。部队军区医院科室设置、医护团队、荣誉1.权威新闻类（新华、人民、央视）及政府军区媒体；2.领导团队、历史发展、医院环境、医院地址可使用官网。食品：以商业化为导向中药功能（抗癌、去火、治咳嗽）、治愈等方面需学术类和新闻类网站资料。保健品、化妆品创建版本需提供国家食品药品监督管理总局的批准文号国家食品药品监督管理总局公开查询的结果链接。





百度百科：参考资料文娱类

分类需要提供参考资料的关键信息点规则说明图书、杂志等实体出版物基本信息（作者、ISBN、定价、出版时间、出版社）；内容简介；目录；赏析；名人推荐；历程经公众媒体传播的资料，或豆瓣链接，或相应出版社官方链接，可以使用知名的图书商城的售卖链接作为信息来源（如：京东、当当网的自营链接）。注：1、针对再版图书，如作者和内容相同，需写在同一词条内；译者不同可进行创建义项。2、编辑推荐、章节试读、文摘、序言不可添加。小说作者、发布网站、网络小说所获荣誉经公众媒体传播的资料，或小说发行的网站链接。网络词汇全部内容经公众媒体传播的资料。宗教知识、文化、形象（包括宗教神祇形象）、古代宗教人物、现/古代人物宗教信仰全部内容经公众媒体传播的资料、或专门的的宗教内容网站。现代宗教人物基本信息（俗名、法号、出生日期、国籍、籍贯、学历、毕业院校、宗教称谓）经公众媒体传播的资料、或专门的的宗教内容网站、所在宗教场所官网。逝世日期、人物关系、经历、人物作品、所获荣誉、成就地位经公众媒体传播的资料、国家或地方宗教事务局网站对应页。活佛（需提供活佛证、寺庙、法号、身份证号、真实姓名）必须提供“中国佛教协会”查询页面。电影、电视剧、电视节目、网络节目演职人员、出品、制作、发行方等制作方信息、荣誉、内容简介经公众媒体传播的资料或垂类网站（如时光网、1905电影网等）以及官方网站（如芒果TV、北京卫视）。方言全部内容经公众媒体传播的资料。现代诗歌作者、地位、赏析经公众媒体传播的资料。





百度百科：参考资料政治相关类

分类需要提供参考资料的关键信息点规则说明涉政信息民族、宗教、国土主权、恐怖主义等经公众媒体传播的资料；国家民族事务委员会、国家宗教局等政府网站对应页。政府机构全部内容需提供政府官网。公文全部内容经公众媒体传播的资料、或政府网站对应页。现役武器装备、近代战役全部内容经公众媒体传播的资料、或政府网站对应页。





百度百科：参考资料历史类

总体规则1.原则上所有内容更新都需提供参考资料佐证2.历史类内容根据信息点的复杂程度、查证难度、是否存在争议等区分为『基础信息点』和『专业信息点』『基础信息点』：一般是较为客观、无需主观判断、无争议的信息点，如历史人物的姓名、性别、所处时代、职务等『专业信息点』：一般是较为复杂、查证难度较大、具有一定争议或涉及主观判断的信息点，这类信息点一般需要专业人士查阅资料后判断或需要遵从权威参考资料的定性。如历史人物的评价、思想理念主张、史料记载等。3.历史类参考资料分为A、B、C三个等级，可靠等级依次降低：A>B>C ；不同的信息点使用不同等级的参考资料进行佐证，AB类参可佐证『专业信息点』，C 类参考资料只能用于「基础信息点』；A类参考资料定义：可查证的，专业的且经过同行评议的信息源，或非常权威的参考资料。如中央政府机构网站、央媒、国家认定的学术期刊、学术出版物、学术网站等。包括以上机构在自媒体平台认证的官方账号。适用范围：所有信息点B类参考资料定义：可查证的，有一定专业性但未经过同行评议的，或有部分权威性的参考资料。如地方政府机构的官网、公众类媒体&门户网站的专业历史内容、普通高校官方平台、正规出版社官方平台、地方方志办/党史办/档案馆/公立博物馆的官方平台、正规出版社出版的大众读物、真实确定的专业人士的个人平台、史料及史料类网站等。适用范围：基础信息点、部分专业信息点C类参考资料定义：内容生产不一定严格遵循学术规范，或具有很强的权威性，但是是正规平台生产或转载，经过了一定的审核，且有具体的责任人/机构的参考资料。如常见自媒体平台经过认证的自媒体号，正规非盈利组织网站、公众媒体&门户网站自撰的普通文史内容等。适用范围：该类参考资料使用受限，仅『基础信息点』可用不可用参考资料定义：不专业的、无法查证的、违法违规抄袭的信息源包括但不限于：需付费才能看到内容的网站（如商业数据库）、UGC 论坛博客、未经平台认证的自媒体、普通个人网站、电商网站、无备案资质的网站、网络百科、抄袭搬运类网站、违法违规的网站、列入黑名单的出版物等。其他问题1.让路原则：若词条原版本内容与修改版本内容产生冲突，则以参考资料权威性更高的内容为准，即低等级参考资料让路高等级参考资料。例：词条原内容佐证的参为C等级参考资料，用户修改版本的内容佐证的参为A或B等级参考资料，则根据让路原则，该版本可通过。反之，则不能通过。2.专业评审介入：若词条原版本内容与修改版本内容产生冲突，且二者参考资料等级相同，或者修改的内容涉及争议，此时官方的专业评审将介入词条的评审过程，来判定哪个版本更加准确，并会将相关内容修改至更加完善，以此来避免无效编辑战。3.关于转载的说明：- 若B类参考资料转载自A类参考资料，则视同A类参考资料。- C类参中除自媒体号外，若转载自A、B类参考资料，可视同A、B类参考资料；自媒体号仅可视为 C类参使用。（此处的自媒体号，不包括上述 A\B 类参在自媒体平台开设的官方账号）- C类参若转载自另一C类参，则参考资料不可用。4.若提交的参考资料为文献类，需注意必须提供以下信息，缺一不可：图书：作者/编者、书名、出版社 、出版时间，页码例：任继愈主编：《中国哲学发展史(先秦卷)》， 人民出版社，1983年，第 25 页。学位论文：作者、论文名、论文性质（学士/硕士/博士）、毕业院校、时间，页码例：方明东：《罗隆基政治思想研究（1913-1949）》，博士学位论文，北京师范大学历史系，2000 年，第 67 页。期刊：作者、文章名、期刊名、卷期（第X年第 X期，第 X 卷第 X 期）例1：何龄修:  《读顾诚〈南明史〉》,《中国史研究》    1998 年第 3 期例2：汪疑今：《江苏的小农及其副业》，《中国经济》第 4 卷第 6 期，1936 年 6 月 15 日。5.若参考资料为古籍，如《史记》《资治通鉴》《论语》等，必须列出具体引用的那段原文，或原文网址，或完整的图书出版信息。若将古籍视为古书，则需提供书名、卷次、引用的原文若将古籍视为网络参考资料，则需提供古籍的网址链接若将古籍视为现代出版物，则需按照第4条的要求提供具体信息




百度百科：参考资料添加方式
编辑

语音


第一步， 选择要添加参考资料的内容， 会出现添加参考资料的符号[1]， 如截图：




步骤1

第二步， 点击[1]后进入后会出现下面截图， 您可以选择“添加新的参考资料”或者“引用已有的参考资料”，1）添加新的参考资料后，对应的选中内容处就会有参考资料角标了。2）已经有参考资料，您可以选中正文中要添加参考资料的内容， 点击“引用已有参考资料”后就可以添加角标。




步骤2

填写和插入格式问题1．格式填写要求需将文章名、网站名修改成和链接内新闻报道完全一致的内容。2．角标插入位置要求需添加在与参考资料相对应内容的句尾。3．以下列出参考资料填写不正确的常见案例：网络资源类参考资料，网站名、文章名与链接内容不符；著作资源类参考资料，著作名与词条内容无关；其他类参考资料，所填写文字说明未言明具体来源，无法查证；参考资料与角标放置处正文内容不对应
[1] 
。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
百度百科-帮助中心 
．百度百科[引用日期2020-09-27]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：54次历史版本

最近更新：

GOYN226


（2021-09-08）




突出贡献榜



贡献奖励专员


















1
参考资料分类







2
关键分类要求






2.1
人物类






2.2
商业类






2.3
医食类






2.4
文娱类






2.5
政治相关类






2.6
历史类







3
添加方式

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















