
孙兴慜绝杀 韩国队连胜百度首页登录孙兴慜绝杀 韩国队连胜中工网发布时间: 10-0811:21中工网原标题：12强赛A组险胜叙利亚（引题） 孙兴慜绝杀 韩国队连胜（主题）今晚报讯（海河传媒体育中心记者王梓）世预赛亚洲区12强赛第三轮比赛于北京时间昨晚展开角逐。在A组率先进行的一场比赛中，韩国队主场以2比1战胜叙利亚队，迎来两连胜。此役叙利亚队祭出防反战术，防线端遭遇极大压力。上半时比赛，韩国队一次头球命中门框，黄义柱和黄喜灿还分别错失直面对方门将的破门良机。易边再战，黄仁范依靠个人能力远射得手，打破场上僵局。随后叙利亚队依靠反击机会一度扳平比分。终场前，孙兴慜奉献绝杀，“太极虎”惊险赢下比赛。目前A组的积分榜上，“太极虎”两胜一平积七分，但仅攻入三球，进攻效率仍待提升。下一轮比赛，韩国队将出征客场对垒伊朗队，他们上一次战胜后者还要追溯到2000年10月的亚洲杯赛1/4决赛。举报/反馈作者最新文章假日坚守中的大机女司机国足险胜越南队我们的征途是星辰大海相关文章2-1！韩国两连胜，孙兴慜献绝杀 国足苦主3轮1分，出线难了2-1！孙兴慜绝杀，韩国队3战7分，反超伊朗登顶，国足只能羡慕2-1绝杀！韩国队罕见低迷，孙兴慜力挽狂澜，创1大纪录+15年神迹2-1、3-2！疯狂一夜，韩国天王孙兴慜88分绝杀，中国武磊95分绝杀孙兴慜再度登上热门！世预赛A组伊韩出线形势一片大好设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
