




《长津湖》领跑、动画电影内卷，国庆档会创纪录吗？__财经头条

























































注册







登录










新闻
头条号








新浪财经APP







宏观经济
A股
港股
美股
基金
理财
黄金
期货
能源
互联网金融
房地产

更多


外汇
管理
消费
科技
互联网
手机


保险
数码
科普
创业
银行
新三板
其他









《长津湖》领跑、动画电影内卷，国庆档会创纪录吗？



《长津湖》领跑、动画电影内卷，国庆档会创纪录吗？

2021年09月30日 10:37
深圳特区报


语音播报
缩小字体
放大字体
微博
微信
分享
0


腾讯QQ
QQ空间














国庆档终于揭开帷幕。经历了几个月的沉寂后，影院也开始看到回暖的迹象，截至9月29日晚10点半，国庆档影片预售已超2亿元。虽然今年国庆档影片在数量和类型上不如以往丰富，但《长津湖》《我和我的父辈》两片坐镇，也带来诸多关注。国庆档会有惊喜吗？还是毫无悬念？电影海报2014年以来动画电影最多的国庆档作为仅次于春节档的大档期，国庆档的容量在逐渐增长。据灯塔专业版数据，国庆档总票房从2015年的18.62亿元，涨至2019年的44.66亿元，去年为39.67亿元。因此不管是影院还是观众，都对今年国庆档寄予厚望。影院期待头部影片能带热市场，提振行业信心，观众则期待能够看到更多好看的电影。目前，《长津湖》《我和我的父辈》《五个扑水的少年》《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》《大耳朵图图之霸王龙在行动》《探探猫人鱼公主》《拯救甜甜圈：时空大营救》《老鹰抓小鸡》等多部电影定档国庆。《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》海报从类型来看，《长津湖》《我和我的父辈》两部主旋律影片，《五个扑水的少年》为青春题材，另外几部都面向儿童和青少年，《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》是真人儿童电影，其余都是动画电影。灯塔研究院行业分析师张荣棣表示，今年是2014年以来动画电影定档最多的一个国庆档。“动画电影，尤其是亲子类动画电影是一种用户结构相对稳定的类型，随着看电影的普及，已经成为了较大档期中的刚需。国庆档也从17、18年的由喜剧影片为主要供给，转变成了与节日情绪更加紧密连接的档期。”灯塔专业版数据截图《长津湖》《我和我的父辈》首日排片近7成国庆档中，外界对于《长津湖》的期待值较高。电影以抗美援朝战争第二次战役中的长津湖战役为背景，讲述了志愿军战士的战斗精神和感人故事。陈凯歌、徐克、林超贤联合执导，吴京、易烊千玺主演，兰晓龙编剧。目前该片的预售票房已超过1亿元，排行第一。《长津湖》海报《我和我的父辈》是“我和我的”系列第三部电影，由吴京、章子怡、徐峥、沈腾执导，聚焦“父母一辈”，讲述四个不同年代的亲情故事。《我和我的祖国》和《我和我的家乡》曾在2019、2020年分别斩获31.7亿元、28.3亿元的票房成绩，成为当年国庆档的票房冠军。今年《我和我的父辈》能否延续辉煌，也成为很多人关注的话题。目前《我和我的父辈》预售票房超6000万元。《我和我的父辈》海报而从首日排片来看，这两部影片已经占比近7成。据灯塔专业版数据，《长津湖》首日排片占比达53.5%，《我和我的父辈》占比达16%。《五个扑水的少年》《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》《老鹰抓小鸡》《大耳朵图图之霸王龙在行动》首日排片占比均在5%左右，由此看来其余几部电影的竞争将会比较激烈。国庆档预售票房今年国庆档还能创纪录吗？2020年国庆档有《我和我的家乡》《姜子牙》《夺冠》《急先锋》《一点就到家》5部影片竞争，2019年国庆档也有《我和我的祖国》《中国机长》《攀登者》3部影片相抗衡，几部大体量影片形成集聚效应，将国庆档票房推高，引发观影热潮。今年国庆档还能创纪录吗？张荣棣认为，重量级的头部作品确实能够起到带动大盘的作用，带动的方式是由一部影片的话题成功打穿原有人群，触达到泛众后带来增量用户。想达到这样的效果，除了影片本身口碑好、热度高之外，也需要在舆论场上争取到更多人群的注意力。国庆档目前影片供应充足，也有重量级影片坐镇，后续表现也期待上映后的观众口碑和话题发酵情况。《五个扑水的少年》海报那么，《长津湖》《我和我的父辈》谁更有可能成为票房冠军？张荣棣认为，从预售情况来看，《长津湖》的预售票房领跑，热度突出。《我和我的家乡》预售票房居第二，有前两部的口碑积累和IP效应，且在三四线城市的预售更加突出，或有下沉潜力。“除此之外，获得高票房的基石是高热度和高口碑。具备这两个因素的影片在任意时间段上映都会获得相对好的票房成绩，对于档期上映的影片而言，具备和档期情绪产生连接的影片会更有利于话题发酵，吸引观看。”张荣棣表示，对于近年来的国庆档，爱国情绪是相对重要的档期情绪，主旋律类型影片更容易在这个档期获得关注。同时，由于国庆档放假时间较长，其他类型的高口碑影片如果可以和主旋律影片打出类型差异，也更有利于在大盘较热时被“带飞”，收获好的票房成绩。（原标题《领跑、动画电影内卷，国庆档会创纪录吗？》）










相关新闻









加载中
                                    

点击加载更多















头条号入驻





深圳特区报
深圳市委机关报








工银瑞信基金权益、固收投资能力齐头并进


五台山景区西线旅游公路沿线发生山体塌方等地质灾害，公路封闭


广东警方圆满完成国庆假期安保工作，交通事故同比下降45.64%





财经自媒体联盟


今日推荐
优秀作者
看点月榜










排行
看点昵称
看点指数








热文排行榜

日榜
周榜
月榜




01 任志强：房地产不管怎么调也不能让它掉下去，因为…
                        



02 台胞感叹两岸差距：大陆吃饭掏手机，台湾却掏信用卡
                        



03 王健林的妻子，背景才是真的深……
                        



04 年产6亿头猪为何一头也进不了香港？互害社会怪谁？
                        



05 刚刚，美国两房又崩盘了，中国投资了数千亿美元啊！
                        



06 你们这样说杨振宁，问过邓稼先吗？
                        



07 深扒隐形富豪：马云王健林算什么？他才是真首富！
                        



08 香港前特首的七大罪状，看到第六条我笑了
                        



09 蒙古不知羞耻又来讨钱，但这次中国的手段妙到毫巅！
                        



10 欧洲大变局！这个比肩特朗普的女人或让欧盟走向末日
                        





01 背负高房贷，中年失业，一个深圳男子的财务悲剧
                            



02 45万亿来了！中国经济和房市、股市将迎来大变化？
                            



03 高铁票价涨70%！终于找到真实原因
                            



04 在美国，我感受到“越南制造”在取代“中国制造”
                            



05 能拿下万科，为何完败格力？姚振华的吃相与吃向！
                            



06 三星“宫心计”：儿子检举父亲，父母逼死女儿
                            



07 新加坡贼心不死，对中国又出一毒计，北京不忍了！
                            



08 2017年、45万亿，这是让货币毁灭的节奏么？
                            



09 杀死金正男的究竟是何方神圣？揭秘惊人美女特工组织
                            



10 楼市重磅：日本式泡沫即将袭击中国内地房地产市场？
                            





01 背负高房贷，中年失业，一个深圳男子的财务悲剧
                            



02 在五环六环之间，有最真实的北京
                            



03 谁是中国经济的元凶：它曾让日本30年没翻身！
                            



04 奶茶妹妹4万元裙子抢镜京东年会：富人世界屌丝不懂
                            



05 45万亿来了！中国经济和房市、股市将迎来大变化？
                            



06 大势 | 未来5年，它将成为全国第一大城市
                            



07 看你还敢不敢继续炒房！三年之后房子你还能卖给谁？
                            



08 因为一纸公文300万人面临失业 为什么大家还拍手叫好
                            



09 反转！日本拿下印尼74亿美元铁路合同，发现亏大了
                            



10 56岁创业，年利是华为1.5倍，他是让对手发抖的人！
                        










新浪财经头条意见反馈留言板
4000520066 欢迎批评指正

关于头条
|
如何入驻
|
发稿平台
|
奖励机制
版权声明
|
用户协议
|
帮助中心


                    Copyright © 1996-2019 SINA Corporation
                     All Rights Reserved 新浪公司 版权所有
                






新浪首页
语音播报
相关新闻
返回顶部






















