







魏良辅_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























魏良辅
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




魏良辅（1489－1566），字师召，号此斋，晚年号尚泉、上泉，又号玉峰，新建（今江西南昌）人，明朝嘉靖五年（1526）进士，历官工部、户部主事、刑部员外郎、广西按察司副使。嘉靖三十一年（1552）擢山东左布政使，三年后致仕，流寓于江苏太仓。为嘉靖年间杰出的戏曲音乐家、戏曲革新家，昆曲（南曲）始祖。对昆山腔的艺术发展有突出贡献，被后人奉为“昆曲之祖”、在曲艺界更有“曲圣”之称。





中文名

魏良辅

别    名

师召，此斋，尚泉，玉峰，曲圣

民    族

汉族江右民系

籍    贯

江西南昌

出生日期

1489年

逝世日期

1566年


主要成就

昆曲（南曲）始祖。开创昆山腔艺术，被后人奉为“昆曲之祖”、在曲艺界更有“曲圣”之称。

出生地

新建（今江西南昌）

代表作品

《曲律》

性    别

男

朝    代

明朝




目录



1
生平


2
立昆之宗










魏良辅生平
编辑

语音







昆曲博物馆魏良辅雕像

魏良辅熟悉音律，初习北曲，因不及北人王友山，乃钻研南曲。他的家乡盛行弋阳腔，而他却厌鄙弋阳，为改变所处的艺术环境，于嘉靖年间（1522——1565年）来到了当时南戏北曲十分活跃的太仓，居住在太仓南码头（现太仓市南郊镇）。在当地驻军中，有很多人通晓音律，魏良辅常与他们切磋技艺和商讨乐理。这时，他结识了驻地的一位南曲专家、太仓卫百户过云适，常向他请教，每次度曲都要等到过认为满意了方肯罢休。他还请教从安徽寿州（今寿县）发配至太仓的善弦索、北曲的戏剧家张野塘。当时张正在军中服役，对魏的求教欣然应允，两人结为挚友。后来魏良辅将自己的女儿许配给张野塘。




著作《南词引正》

以后，魏良辅在过云适、张野塘等人的协助下，吸收了当时流行的海盐腔、余姚腔以及江南民歌小调的某些特点，对流传于太仓昆山一带的戏曲唱腔进行加工整理，将南北曲融合为一体，既可使南曲“收音纯细”，又可命名北曲“转无北气”，从而改变了以往那种平直无意韵的呆板唱腔，形成了一种格调新颖、唱法细腻、舒徐委婉的“水磨腔”（昆腔）。它以清唱的形式出现，终于使昆腔在无大锣大鼓烘托的气氛下能够清丽悠远，旋律更加优美。同时，魏良辅对伴奏乐器也进行了改革。原来南曲伴奏以箫、管为主要乐器，为了使昆腔的演唱更富有感染力，他将笛、管、笙、琴、琵琶、弦子等乐器集合于一堂，用来伴奏昆腔的演唱，获得成功。魏良辅从此名声大振，被誉为“国工”、“曲圣”，乃至昆腔（南曲）“鼻祖”。著有《曲律》（一名《南词引正》）一书，是论述昆腔唱法及南北曲流派的重要著作。




魏良辅立昆之宗
编辑

语音


水磨腔的诞生过程




魏良辅画像

魏良辅有着较高的文学词曲修养，不但嗓音优美，而且娴通音律，酷爱唱曲艺术。他在熟谙南北曲的基础上，于嘉靖年间（1522—1566）来到经济发达、市镇繁华、歌舞场众多、南戏演出频繁的江苏太仓南码头（今南郊镇），长期苦心钻研流传于昆山一带的传统戏曲唱腔。他不满足于南戏原有的声腔，联合了苏州洞箫名手张梅谷、昆山著名笛师谢林泉，在南曲专家过云适、北曲戏剧家张野塘等人的协助下，吸收了当时流行的海盐腔、余姚腔以及江南民歌小调的某些特点，对老昆（山）腔的传统戏曲唱法进行加工整理，把南北曲融为一体，一改以往那种腔调平直又欠意趣韵味的呆板唱腔，创造了一种格调新颖、委婉舒畅的崭新唱腔。这种唱腔要求“启口轻圆、收音纯细”，讲究“转喉押调”、“字正腔圆”，唱出了“曲情理趣”，细腻得宛如苏州巧匠用木贼草蘸水研磨红木家具一样，故时人称之为“水磨腔”，又称“昆剧”、“昆曲”。同时，魏良辅对伴奏乐器也进行了大胆改革，在原来单调的弦索、彭板伴奏中，加入了笛、箫、笙和琵琶等乐器，丰富了音色，使昆曲音乐更加瑰丽多彩，更富感染力，给人耳目一新之感。自此，昆曲迅速流传开来，并被士大夫带入京城，成为宫中大戏，不但赢得了“官腔”之美称，还形成了“四方歌者皆宗吴门”的盛势，成为压倒其他戏曲声腔的剧种。从此，魏良辅名振曲坛，被誉为“立昆之宗”、“昆曲鼻祖”，艺坛尊之为“国工”、“圣曲”。魏良辅晚年，潜心将多年积累的心得札记整理成文，曰《南词引正》，又名《曲律》，逐条简要阐述了昆曲在字、腔、板、眼等各方面的练唱技术以及南北曲唱法的区别，是论述昆曲唱法及南北曲流派的重要著作。




昆曲剧照

古老的昆曲有着中国戏曲“活化石”之誉，它继承了宋元以来的中华戏曲遗产，创造了中国古代最完整的民族戏曲表演体系，对京剧、川剧、湘剧、晋剧、赣剧、桂剧、闽剧、越剧等许多剧种的形成和发展都有过直接的影响，是名副其实的“中国戏曲之母”。2001年5月18日，联合国教科文组织世界遗产委员会将昆曲命名为首批“人类口头和非物质遗产代表作”，这是对昆曲在人类文化传承中的特殊地位、贡献和价值的高度认同。2004年6月28日，第28届世界遗产委员会会议在苏州召开。为纪念被列入世界遗产名录的昆曲之鼻祖魏良辅，江苏太仓双凤少年邮局特于大会开幕日启用了一枚与“流动2”邮政日戳相连的纪念邮戳，纪念文字为“立昆之宗魏良辅”，图案为以画家马伯乐绘制的《魏良辅开创水磨腔》为蓝本创作而成的魏良辅唱曲半身像，旁边是正在吹笛伴奏的北曲戏剧家张野塘，生动地再现了当年演唱昆曲的动人场面。图案左上方为外圆内方相接的世界遗产标志，表示昆曲已以“人类口头和非物质遗产代表作”的形式录入了世界遗产名录。呕心沥血十年不下楼关于魏良辅改革南曲之呕心沥血，还有一则典故可以说明。福建莆田人余澹心在《寄畅园闻歌记》中说：“良辅初习北音，绌于北人王友山，退而镂心南曲，足迹不下楼十年。当是时，南曲率平直无意致，良辅转喉神调，度为新声。”自从遇到张野塘以后，魏良辅就再没有出去卖唱或做走方郎中，专心致志和张野塘“镂心商曲”。一个红极一时的艺人突然间销声匿迹，歌台舞榭听不到他的歌声，看不到他的影子，形容他“足迹不下楼”也不为过。用“十年不下楼”来形容，更见魏良辅下工夫之深。特别值得注意的是，这时候在他身边还聚集了善洞箫的苏州张梅谷，善笛子的昆山谢林泉，以及培养了优秀歌手张小泉、季敬坡、戴梅川、包郎郎等一批人，形成了一个志同道合的艺术沙龙。就连魏良辅的弟子梁溪人、潘荆南等人也带动了流行风潮，“荆南游处必锴以箫管合曲，一时竞相传习，世谓度曲之工始于玉峰，盛于梁溪。”以至于当地有谚语说，“无锡莫开口，谓能歌者众也”。晚年及逝世情况成谜可以料想，魏良辅改革昆山腔全面成功而获得社会普遍承认和赞赏，但他却突然失去了下落和去向。他究竟去哪里了呢？后人苦苦寻找，只有《九宫正始》的编辑之一钮少雅在文中透露了一点消息：“弱冠时，闻娄东有魏良辅者，厌鄙海盐、四平等腔而自制新声。腔用水磨，拍捱冷板，每度一字，几尽一刻。飞鸟为之徘徊，壮士闻之悲泣，雅称当代。余特往谒之，何期良辅已故矣！”按照时间上溯，魏良辅也活到80来岁，逝世时间在明万历十二年（1584年）左右，他晚年及逝世时境况如何？没有具体记载只能成谜。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
魏良辅的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：39次历史版本

最近更新：

小飞飞凤飞（2021-04-17）




突出贡献榜



flyingship


















1
生平







2
立昆之宗

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















