







韩天衡_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























韩天衡
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台
参与编辑并审核
。



韩天衡
[1] 
，1940年生于上海，祖籍江苏苏州。号豆庐、近墨者、味闲，别署百乐斋、味闲草堂、三百芙蓉斋。擅书法、国画、篆刻、美术理论及书画印鉴赏。





中文名

韩天衡

别    名

号豆庐、近墨者、味闲

国    籍

中国

出生地

上海


出生日期

1940年5月

职    业

书法家

主要成就

第四届上海市文学艺术优秀成果奖

代表作品

《韩天衡印选》、《韩天衡书画印选》、《韩天衡画集》




目录



1
人物经历


2
人物履历


3
作品出版


4
获奖记录


5
艺术评价


6
作品欣赏


7
出版图书










韩天衡人物经历

语音


作品曾获上海文学艺术奖、上海文艺家荣誉奖等。2010年被专业媒体评为“2009年度中国书法十大人物”，并由《书谱》社三十五周年海内外五百七十一家专业机构署名问卷公布为“最受尊敬的篆刻家”及“三十五年来最杰出的篆刻家”（书法为启功先生）。
[2] 
2012年首届《书法》杂志论坛被评选为当代三十家优秀范本书法家之一。
[3] 
2014年荣获中国书法最高奖“兰亭奖艺术奖”榜首。
[2] 
2016年被命名为上海市非物质文化遗产项目“海上书法”代表性传承人。
[4] 
曾获日本国文部大臣奖，先后在中国香港、台湾、澳门等地区及日本、新加坡、马来西亚、德国等国家多次举办个人书画印系列展览。作品被大英博物馆等国内外博物馆、艺术馆收藏。2015年6月起，“不逾矩不——韩天衡学艺七十年书画印展”大型系列活动先后在浙江美术馆、湖北美术馆、上海中国画院、上海吴昌硕纪念馆、上海韩天衡美术馆、澳门艺术博物馆、云南博物馆、山东博物馆、宁波博物馆、深圳市当代艺术与城市规划馆举办，并策划举办“朽兮不朽——三百芙蓉斋文房特展”、“兰室长物——历代文房艺术”、“文心在兹——古今砚文化特展”、 “海上六大家书画作品展”等艺术鉴藏精品展览。现任中国艺术研究院中国篆刻艺术院名誉院长、上海中国画院顾问（原副院长）、国家一级美术师、享受国务院特殊津贴专家、上海市书法家协会首席顾问
[5] 
、西泠印社副社长
[6] 
、上海韩天衡文化艺术基金会理事长、韩天衡艺术教育基地校长、上海吴昌硕艺术研究会会长、吴昌硕纪念馆馆长、中国石雕博物馆馆长、中国社会科学院研究生院教授、上海交通大学教授、华东政法大学教授、温州大学教授、华东师范大学艺术研究所特聘教授、复旦大学哲学学院特聘教授。




韩天衡人物履历

语音


1946年




艺术剪影(12张)



侍父钧铭公侧学习书法篆刻。1956年师从郑竹友先生学习书画篆刻。1961年师从方介堪先生攻研书法篆刻，方先生为其取字“天衡”。1962年师从马公愚先生攻研书法。于北京结识黄胄先生，深得关怀。得其导游，游故宫，读印荣宝斋，多有获益。经方介堪先生引荐拜晤王个簃、朱屺瞻先生。1963年书法作品参加温州市书法展览。篆刻一件参加杭州西泠印社展出，颇受老辈名家瞩目。始获浙江美术学院陆维钊教授教导，为陆维钊先生先后治印十余方。方介堪引荐拜会上海著名书画家谢稚柳、唐云，著名篆刻家方去疾等三位先生，并得到指导。为唐翁治印十余方。拜谢稚柳先生为师。先后为谢翁治印数十方。1964年篆刻作品两件为辽宁省博物馆收藏。1965年篆刻作品被丁吉甫先生列入《当代篆刻作品选》。全国入选者约90人，为最年轻者。1972年拜晤陆俨少先生。陆翁以忘年交、道义交相待，陆先后馈赠书画佳作百件，故韩天衡名其斋“百乐斋”。韩天衡亦曾先后为宛翁治印三百余方。与方去疾先生策划《新印谱》创作，皆采用简化字入印。1973年




老照片(11张)



拜晤程十髪先生。深得赏爱，曾先后为其治印约百方。徐伯清先生引荐拜晤应野平先生，备受青睐，曾先后为其治印约百方。拜识刘旦宅先生，先后为其治印十余方。1974年为周昌谷先生治印二十余方。高二适先生对韩天衡印尤酷爱，先后曾为高先生刻印三批十余方。刘海粟先生与陆俨少先生通信，邀请韩天衡为其治印先后十余方。1975年应邀在上海书画出版社撰写《中国篆刻艺术》一书。1976年自1966年开始，闭户潜心于书画篆刻艺术及其理论的实践和研究，至是年，临摹秦汉及明清名家佳作三千方。1979年西泠印社恢复活动，加入西泠印社为社员。李可染先生极赏识其篆刻，几次以蝇头小楷遣书嘱其治印，先后为其治印二十方。李苦禅先生嘱制印两方，并作画两张为赠。1980年正式调入上海中国画院。执笔的《中国篆刻艺术》由上海书画出版社出版。1981年篆刻作品人选“全国第一届书法篆刻展览”并为评比成员（五评委之一）。1982年担任中国书法家协会上海分会常务理事。发表《一部填补空白的印学宏著——读方去疾〈明清篆刻流派印谱〉》一文。1983年赴浙江杭州参加西泠印社八十年社庆活动，当选为理事。《印学三题》由武汉书法家协会编印出版，发表《明代流派印章初考》、《五百年印章边款艺术初探》、《九百年印谱史考略》三文，皆为填补印学空白之作。1984年出任上海中国画院副院长。
[1] 
加入中国美术家协会，为会员。1985年当选为中国书法家协会理事。1986年被英国剑桥大学国际名人传记中心列入《世界名人录》。被美国传记协会列入《世界五百精英名人录》。1987年再次入编英国剑桥大学国际名人传记中心《世界名人录》。1988年被美国国际传记协会再次列入《世界名人录》。被评聘为国家首批一级美术师（教授级）。出任中国书法家协会篆刻艺术委员会委员。1989年当选为上海市书法家协会副主席、上海市美术家协会理事。1990年在新加坡举办“韩天衡新古典书画印展”并讲学。《韩天衡新古典书画印选》由新加坡豪珍画廊出版。为新加坡总理李光耀篆刻一鸟虫篆姓名印。篆刻作品获日本国文部大臣（保利耕辅）奖。1991年在香港大会堂举办“韩天衡书画篆刻展”。1992年在日本静冈、群马两地举办“韩天衡书画篆刻展”并讲学。1993年被美国传记学会列入1993年《世界五百精英名人录》。出席西泠印社九十周年社庆，当选为副社长。1994年访问澳门，为澳门颐园书画会讲学。1995年《中国印学年表》获国家新闻出版总署举办的首届全国辞书评比三等奖。
[7] 
1996年在马来西亚吉隆坡五星级帝苑酒店举办“韩天衡书画印展”并讲学，同时出版《韩天衡画集》。1997年应香港之邀，与程十发、吴青霞、宋文治、郭怡孮、钱君陶、王明明等十位画家赴港参加“庆祝香港回归中国现代名家真情精品汇展”。当选为上海吴昌硕艺术研究协会会长。1998年出席上海文学艺术奖颁奖典礼，被授予上海市最高文化艺术奖（1995—1997）“上海文学艺术优秀成果奖”。
[1] 
获国务院颁发的政府特殊津贴专家证书。随中国书法家代表团出席在法国索尔邦大学教堂举办的“当代中国书法大展”开幕式，在现场为法国总统希拉克治印一方，并收到其亲笔感谢信。1999年随中国书法家代表团出席在日本东京举办的“二十世纪中国书法大展”。2000年60岁主动请辞上海中国画院副院长，被邀担任艺术顾问。2001年出任中国书法家协会鉴定收藏委员会副主任。荣获中国书法家协会颁发的“中国书法艺术荣誉奖”。
[1] 
2002年赴日本静冈、冲绳、大阪、京都、东京、长野等地讲学并观光。2003年再次担任中国书法家协会篆刻艺术委员会副主任。历时十五年编撰成《中国篆刻大辞典》（主编）由上海辞书出版社出版，为填补空白之作，亦为十一五计划重点图书。2004年在德国举办“韩天衡国画展”。2005年率中国书法代表团出席在日本名古屋世博会举办的“国际书道展”。2006年出席北京文化部中国艺术研究院举办的中国篆刻艺术院成立大会，出任首任院长。率西泠印社代表团出席在马来西亚举办的“西泠印社社员作品展”，并举办“吴昌硕书画鉴定”讲座。与儿子韩回之合著的《砚印赏读》由上海人民出版社出版。2007年应苏州寒山寺之邀，书唐代张继《枫桥夜泊》诗及国内最大钟楼之对联，并为天下第一巨碑——十七米高的俞樾书张继诗碑篆额。2008年《豆庐赏石·五百年寿山芙蓉美石选集》由西泠印社出版社出版。2009年《书法报·艺术博览》出版“韩天衡作品专版”。2010年应邀为上海世博会《万国印谱》篆刻“中国（龙肖形）”、“美国”印章两方。由《书谱》社三十五周年海内外五百七十一家专业机构署名问卷公布为“最受尊敬的篆刻家”及“三十五年来最杰出的篆刻家”（书法为启功先生）。2011年在嘉定区政府举行韩天衡先生向国家捐赠千件收藏品签约仪式。杨振武、江勤宏等领导出席。2012年将所藏古砚珍品六十余方参加西泠印社第七届印文化博览会，合著出版《砚韵墨香》。2013年鸟虫篆印“知足常乐”田黄石在北京保利拍卖会上以402.5万元人民币成交，创当代篆刻家作品价格之最。韩天衡美术馆在上海嘉定开馆，共收藏、展示与家人共同捐赠的历代书画、印章、文玩和个人书画印作品1136件，并用政府奖励的2000万人民币筹建韩天衡文化艺术基金会。2014年上海韩天衡文化艺术基金会获上海市民政局批准成立，出任基金会理事长。熊光楷、万学远、金炳华出任顾问。被上海华东师范大学书法研究所聘为特聘教授。荣获第五届中国书法兰亭奖艺术奖榜首。2015年荣获2014年度上海文艺家荣誉奖。
[1] 
赴日本富山，与青柳志郎先生共同举办书画双美展，出版《双美》画册。2016年韩天衡艺术教育基地在韩天衡美术馆正式开学，出席开学典礼并授课。被聘为第二届海峡两岸篆刻展暨海峡两岸青年篆刻大赛总顾问。出席在绍兴举办的第32届兰亭书法节开幕式。被聘为岳麓印社名誉社长。荣获由上海市文化广播影视管理局颁发的“上海市非物质文化遗产项目海上书法代表性传承人”称号，获证书。受聘为复旦大学哲学学院人文智慧课堂教授。被聘为上海市收藏书画院顾问，获聘书。受“中华文化交流协会”之邀，在澳门艺术博物馆演讲厅举办《我的鉴赏收藏观》讲座。美国普林斯顿大学出版社编辑《中国绘画大师——韩天衡卷》出版。不逾矩不——韩天衡学艺70年作品展”在云南省博物馆开幕。被聘为云南省文史研究馆名誉馆员、上海市文史研究馆馆员。2017年被中共宁波市委宣传部聘为“文艺大师”。同时被聘为“宁波市文化发展咨询会议咨询委员”。被聘为被聘为成都西蜀印社荣誉社长，成都西蜀印社社刊《印道》学术委员会荣誉主任。被聘为日本苍文篆会海外名誉顾问。被聘为上海市嘉定区新的社会阶层人士联谊会荣誉会长。2018年“杜诗雅韵——韩天衡师生作品邀请展”在成都杜甫草堂开幕，被成都杜甫草堂博物馆聘为中国书法馆学术顾问。为庆祝美术馆成立五周年，“学习强国——百乐雅集韩天衡师生第十三届书画印作品展”与“海上六大家书画展”同时开幕。2019年应邀出席 “全国大学生篆刻大展” 开幕仪式，并作《篆·刻漫谈》讲座。在韩天衡美术馆报告厅主讲“味闲讲堂”专题讲座《艺谈海上六大家》。




韩天衡作品出版

语音


《历代印学论文选》、《中国印学年表》、《中国篆刻大辞典》(主编)、《韩天衡画集》、《韩天衡书画印选》、《韩天衡篆刻精选》、《天衡印话》、《天衡艺谭》、《中国现代绘画大师·韩天衡》（英文版·美国普林斯顿大学出版社出版）等专著逾一百三十种。其中《中国印学年表》获首届中国辞书评比三等奖、《篆刻三百品》获中宣部兰亭奖等，《中国篆刻艺术》出版有日文本。2001年受命为出席上海APEC会议的二十个国家和地区元首篆刻姓名印章，由时任国家主席江泽民作为国礼赠送各位领导人。2013年10月，收藏有他个人捐赠国家的1136件艺术珍品、占地23亩的韩天衡美术馆在上海嘉定正式开馆。
[8] 
2017年2月受中共宁波市委宣传部之聘，成立“韩天衡文艺大师工作室”。




韩天衡获奖记录

语音


2019年，获得第7届上海文学艺术奖杰出贡献奖。
[9] 





韩天衡艺术评价

语音


韩天衡的篆刻是一种强烈装饰的美。他自认为在秦汉工匠之后，从最自然处下功夫是很难奏效的，人工的气息未必一定与艺术相悖，倒是一定的刻意中包孕的自然之趣，使美显得更醇，更耐人寻味，而且更凝练。如果说丁敬身们与邓石如们的装饰是一种技法的装饰；而吴昌硕、齐白石则是从不经意处着眼，因而在某一意义上是有意无意地抛弃了形式美的表面效果的话，那么韩天衡则是想努力回归，再回到装饰中去。但这已经非复清人的装饰涵义了。兼通书画的条件，使他的装饰更倾向于形式——空间切割的精密与计白当黑的严谨；当然还包括出红流白的精心推度、一丝不苟。韩天衡的印章具有一种平面构成的意蕴，他的眼光不是古典的书法形式的，他好像在用一种西方式的形式观审着这小小的印面，但所采取的表现方法又是地道的中国味：线条圆润、厚实；强调重心稳定；还有，则是一种信手的趣味。韩天衡的书法韩天衡的书法，篆、隶、楷、行、草诸体皆擅，字里行间都洋溢着大气、飘逸的气格，独具自家面貌。从他的作品来看，来源于传统，得益于传统，又不囿于传统，十分清醒地以自己的审美趋向为切入点，在历代先贤碑帖中取己所好，认真刻苦地临习琢磨，在借鉴的过程中，深入思考，为我所用。他认为，创新是永恒的主题，古与今、新与旧、中与外、都不是对立的，而是一种推陈出新的过程，其本质就是推新出新，即推往昔大师之新，而出今日及未来之新。
[10] 





韩天衡作品欣赏

语音







绘画作品(49张)








书法作品(56张)








篆刻作品(50张)








韩天衡出版图书

语音














砚印赏读



作者名称
韩天衡





作品时间

2006年8月




《砚印赏读》是2006年上海人民出版社出版的图书，作者是韩天衡。












中国印学年表



作者名称
韩天衡





作品时间

2012年8月
















篆刻三百品



作者名称
韩天衡





作品时间

2009年8月1日




《篆刻三百品》是2009年8月1日由上海书画出版社出版的图书，作者是韩天衡笔、张炜羽、张铭、顾工、李志坚。












豆庐赏石



作者名称
韩天衡




















兰室长物



作者名称
韩天衡




















天衡艺谭



作者名称
韩天衡




















天衡印话



作者名称
韩天衡




















中国篆刻艺术



作者名称
韩天衡














查看更多书籍







词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
韩天衡简介及艺术大事记 
． 新浪收藏[引用日期2017-06-29]
2.
  
韩天衡 
．浙江浙美书画院[引用日期2017-06-29]
3.
  
艺术奖——韩天衡 
．中国书法家协会．2015-04-27[引用日期2017-06-29]
4.
  
韩天衡作品展走进山东省博物馆 展出近60年精品力作 
． 齐鲁网．2017-04-27[引用日期2017-06-29]
5.
  
上海市书法家协会第七次会员代表大会胜利召开 
．上海市文学艺术界联合会[引用日期2018-11-16]
6.
  
西泠印社换届社长人选又未决：建社115年社长空缺共60年 
．澎湃新闻[引用日期2018-11-14]
7.
  
韩天衡：不逾矩不 艺术常青 
．杭州日报．2015-06-18[引用日期2019-05-09]
8.
  
书画家韩天衡艺术简介 
．新浪．2011-06-02[引用日期2014-02-13]
9.
  
上海文学艺术奖揭晓 十人分获终身成就奖与杰出贡献奖 
．新浪[引用日期2019-09-23]
10.
  
韩天衡 创时代艺术新风的大师 
．中国青年网．2016-12-20[引用日期2017-08-25]







图集
韩天衡的概述图（1张）



V百科往期回顾




























权威合作编辑








艺术家词条权威编辑平台


为保证书画等传统文化领域在百度百科中的信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：82次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-07-09）




突出贡献榜



sky天天向上zxc








ch254437102


















1
人物经历







2
人物履历







3
作品出版







4
获奖记录







5
艺术评价







6
作品欣赏







7
出版图书

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















