







清明（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












清明是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共42个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪北宋黄庭坚诗作
▪宋朝孙永诗作
▪2009年陕西太白文艺出版社出版的图书
▪安徽省文学艺术界联合会主办文学刊物
▪谷建芬作曲的歌曲
▪动画火影忍者中人物
▪唐代杜甫诗作
▪唐代杜牧诗作
▪钟丽燕演唱的歌曲
▪冰弦演唱歌曲
▪当代左河水诗作
▪北宋魏野创作的七言绝句
▪汉语词汇
▪2014年电影
▪云菲菲演唱歌曲
▪云中武诗词作品
▪北宋王禹偁诗作
▪动画《节庆守护者之年兽出没》角色
▪刘克庄诗作
▪宋梓欣音乐专辑演唱歌曲
▪汪元量诗作
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪王丽娜、刘羿良执导的话剧
▪王进玉诗
▪袁宏道诗作
▪李宁诗作
▪南宋高翥作
▪沈德炳所写的诗歌
▪音阙诗听的歌曲
▪网络动画《历师》角色
▪小花仙并蒂莲花精灵王之一
▪飘香剑客著网络小说
▪丰子恺《护生画集》中的文章
▪弘历诗作
▪诗文
▪傅子馀诗作
▪宋庠诗作
▪缪公恩诗作
▪叶方蔼诗作
▪玄烨诗作
▪田雯诗作
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[qīng míng]




清明
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




清明，二十四节气之一，春季的第五个节气。太阳到达黄经15°，便为清明。清明时，气清景明，万物皆显，因此得名。清明，既是节气，又是节日。节气的清明，是春耕春种的大好时机；节日的清明，是民间寄放情感和慰劳自己的传统日子。清明节气在时间和天气物候特点上为清明节俗的形成提供了重要条件。
[10] 

[12] 
时至清明，中国大部分地区的天气就不冷了，进入到春季。此间的天气，南方与北方好似两重天，北方干燥少雨，南方湿润多雨。
[2] 
清明最开始是一个很重要的节气，清明一到，气温升高，正是春耕春种的大好时节，故有“清明前后，种瓜种豆”。“植树造林，莫过清明”的农谚。
[4] 
古人将清明分为三候初候桐始华；二候田鼠化为驽；三候虹始见意即在这个时节先是白桐花开放，接着喜阴的田鼠不见了，全回到了地下的洞中，然后是雨后的天空可以见到彩虹了。
[4] 
清明的主要习俗有：禁火、扫墓、踏青、蹴鞠、插柳等。
[2] 






中文名

清明

外文名

Tomb-sweeping

别    名

踏青节、三月节

公历时间

每年4月4日或5日

黄道位置

太阳到达黄经15°
[2] 


气候特点

气温转暖、天气冷暖多变、多雨

物候现象

桐始华；田鼠化为鹌；虹始见

农事活动

肥水管理、病虫防治

传统习俗

扫墓、踏青，吃蒿饼、青团、馓子、清明螺

起居养生

护肝养肺

含    义

天气晴朗、草木繁茂




目录



1
历史渊源


2
天文历法


3
气象变化


4
物候现象


5
农事活动


6
传统习俗


7
文学创作


▪
农业谚语


▪
文学意境


8
起居养生










清明历史渊源
编辑

语音


“二十四节气”是上古农耕文明的产物，它与干支时间以及八卦等是联系在一起的，有着久远的历史源头。
[13] 
清明，是二十四节气之第五个节气，清明时节，气清景明，万物皆显，因此得名。
[14] 
《淮南子·天文训》云：“春分后十五日，斗指乙，则清明风至。”另《岁时百问》是这样解释的：“万物生长此时，皆清洁而明净。故谓之清明。”
[4] 
清明兼具自然与人文两大内涵，既是自然节气点，也是传统节日。清明节的节俗丰富，扫墓祭祖与踏青郊游是清明节的两大礼俗主题。
[12] 





清明天文历法
编辑

语音


“廿十四节气”最初是以北斗七星斗柄顶端的指向来确定，斗柄从“寅位”开始，然后顺时针旋转，当斗柄指向“乙位”时，为清明节气。西汉至清初采用“圭表测影”（平均时间法）划分节气，将冬至与下一个冬至之间分割为24段（每段15日），以冬至日为“二十四节气”的起点；清明节气从冬至日算起，即在冬至后第105天。现行的“二十四节气”来自于三百多年前订立的“黄经度数法”（1645年起沿用至今），依据太阳在回归黄道上的位置来确定，当太阳黄经达15°时，为清明交节点。
[12-13] 
在传统文化中，干支时间与方位以及八卦是联系在一起的，寅位是后天八卦的“艮位”，是年终岁首交结的方位，代表终而又始，如《易·说卦传》：“艮，东北之卦也，万物之所成终而所成始也。”故，斗柄从正东偏北（寅位，后天八卦艮位）起始，绕东、南、西、北旋转一圈为一周期，谓之一“岁”。当斗柄指向正东偏南的“乙”位时为清明节气。
[9] 

[16] 





清明气象变化
编辑

语音


清明是反映自然界物候变化的节气，这个时节阳光明媚、草木萌动、百花盛开、气清景明、万物皆显，自然界呈现生机勃勃的景象。在我国南方地区这时节已气候清爽温暖、大地呈现春和景明之象。在北方地区也开始断雪，渐渐进入阳光明媚的春天；北方地区这时节气温回升很快，降水稀少，干燥多风，是一年中沙尘天气多的时段。
[12] 

[15] 
时至清明，我国长江中下游降雨明显增加，除东部沿海外，江南大部地区4月平均雨量在100毫米以上。华南因地理位置偏南，临近海洋，当受冷暖空气交汇形成的锋面影响时，开始出现较大的雨量。北方干燥少雨，北方除东北与西北地区外，大部分地区的日平均气温已升到12℃以上。
[2] 





清明物候现象
编辑

语音


斗指乙，则清明风至；“清明风”，即清爽明净之风。春分后十五日，为清明时，万物皆洁齐而清明，盖时当气清景明，万物皆显。中国古代将清明分为三候：“一候桐始华；二候田鼠化为鴽；三候虹始见。”清明花信：一候桐花，二候麦花，三候柳花。清明节气开始之第二候代表的花信风，就是被称为“轻化细细”“万顷雪光”的“寿命最短”之花——麦花。柳花开时思亲浓，人们喜欢清明插柳，喜欢吃柳芽，古今文人墨客也总吟咏柳树柳花，或是折柳赠别表达依依不舍之情。
[2] 





清明农事活动
编辑

语音


清明时节，气温转暖，草木萌动，天气清澈明朗，万物欣欣向荣。北方旱作和江南早、中稻进入大批播种的适宜季节，人们纷纷挽起袖子，卷起裤管，下田抢晴播种早播。大江南北、长城内外，到处是一片春耕大忙的景象。
[2] 
但在清明前后，仍然时有冷空气入侵，甚至使日平均气温连续3天以上低于12℃，造成中稻烂秧和早稻死苗，所以水稻播种、栽插要避开冷尾暖头。在西北高原，牲畜经严冬和草料不足的影响，抵抗力弱，此时需要严防开春后的强降温天气对老弱幼畜的危害。
[2] 





清明传统习俗
编辑

语音


祭祀扫墓




扫墓
[2]


清明节是中华民族古老的节日，既是一个扫墓祭祖的肃穆节日，也是人们亲近自然、踏青游玩、享受春天乐趣的欢乐节日。
[17] 
按照旧的习俗，扫墓时，人们要携带酒食果品、纸钱等物品到墓地，将食物供祭在亲人墓前，再将纸钱焚化，为坟墓培上新土，再折几根嫩绿的柳枝插在坟上，然后叩头行礼祭拜，最后吃掉酒食或者收拾供品打道回府。
[16] 
中华人民共和国民政部大力推动鲜花祭扫、网上祭扫、社区公祭方式，要求各地积极组织缅怀先烈、追忆历史的爱国主义和革命传统教育活动。大力倡导殡葬新观念、新风尚，引导群众破除封建迷信和丧葬陋俗，自觉进行殡葬习俗改革，不断探索文明的祭扫方式。
[1] 
标祀标祀又叫“清明吊子每年清明节，各家各族祭扫完毕，往往在墓前或坟头上插一根用竹子或柳条做的标竿，表示已经有过祭祀。有的人家会在标竿上糊些长条白纸，有的人家会挂些楮钱，有的人家则既糊白纸又挂楮钱。
[5] 
标墓纸钱，顾名思义是纸做的钱，是送给先人在阴间用的，又称“挂纸”、“挂钱”。清明扫墓时，人们将携带的纸钱烧掉，相信纸钱化作烟气后可以进入冥界，祖先容易接收。有的把纸钱悬挂起来，如浙江平湖、湖北咸宁和恩施等地，用竹悬纸钱插在墓上，叫做“标墓在福建永泰，人们把闩纸剪成条挽在树枝或草上。在四川长寿，用白纸剪作幡形插在坟头，叫做“挂青”。在贵州兴仁用白纸作长幡挂在墓前，谓之“标坟”。
[6] 
插柳黄河流域、淮河流域、长江流域等地家家户户清明节这一天在门头上插柳、在屋檐下挂柳、妇女头上簪柳、男子身上佩柳、儿童吹柳管、墓前插柳挂纸钱。胡朴安《中华全国风俗志》记淮河岸边的寿春（今安徽寿县）岁时说清明日，家家门插新柳，俗意谓可祛疫鬼。《芜湖古今》记芜湖风俗时说，清明日“清晨，街市叫卖杨柳。家家折一枝绿柳蘸上清水插上门楣，妇女则结杨柳球戴在鬓边“。
[7] 
荡秋千




荡秋千

荡秋千是中国古代清明节习俗。秋千，意即揪着皮绳而迁移。它的历史很古老，最早叫千秋，后为了避忌讳，改为秋千。古时的秋千多用树桠枝为架，再栓上彩带做成。后来逐步发展为用两根绳索加上踏板的秋千。打秋千不仅可以增进健康，而且可以培养勇敢精神，至今为人们特别是儿童所喜爱。
[10] 
踏青




踏青
[2]


清明时节春光明媚、草木吐绿，正是人们春游的好时候。踏青又叫春游，古时叫探春、寻春等。清明节祭祖活动往往在郊外进行，人们把祭祖扫墓和郊游踏青结合起来，既追思先人，又健康身心，于是踏青成为清明节的习俗之一。
[2] 
放风筝




放风筝

放风筝也是清明时节人们所喜爱的活动。每逢清明时节，人们不仅白天放，夜间也放。夜里在风筝下或风稳拉线上挂上一串串彩色的小灯笼，像闪烁的明星，被称为“神灯”。过去，有的人把风筝放上蓝天后，便剪断牵线，任凭清风把它们送往天涯海角，据说这样能除病消灾，给自己带来好运。
[10] 
蒸制蒿饼




蒿饼

清明节要吃青的食物。农村中有蒸制蒿饼的习俗。蒿饼类似江南的青团，制法是：“采新蒿嫩芽和糯米同舂，使蒿汁与米粉融和成一体，以肉、蔬菜、豆沙、枣泥等作馅，纳于各种花式的木模之中，用新芦叶垫底入笼蒸熟。”蒿饼颜色翠绿且带有植物清香，它是清明祭祖的食品之一，也用来馈赠或款待亲友。此外，清明淮扬还有吃茶叶蛋的习俗。
[10] 
吃青团子




青团子

清明时节，江南一带有吃青团子的风俗习惯。青团子是用一种名叫“浆麦草”的野生植物捣烂后挤压出汁，接着取用这种汁同晾干后的水磨纯糯米粉拌匀揉和，然后开始制作团子。团子的馅心是用细腻的糖豆沙制成，在包馅时，另放入一小块糖猪油。团坯制好后，将它们入笼蒸熟，出笼时用毛刷将熟菜油均匀地刷在团子的表面，这便大功告成了。青团子油绿如玉，糯韧绵软，清香扑鼻，吃起来甜而不腻，肥而不腴。青团子还是江南一带人用来祭祀祖先必备食品，正因为如此，青团子在江南一带的民间食俗中显得格外重要。
[10] 
吃馓子




馓子

中国南北各地清明节有吃馓子的食俗。“馓子”为一油炸食品，香脆精美，古时叫“寒具”。寒食节禁火寒食的风俗在中国大部分地区已不流行，但与这个节日有关的馓子却深受世人的喜爱。现在流行于汉族地区的馓子有南北方的差异：北方馓子大方洒脱，以麦面为主料；南方馓子精巧细致，多以米面为主料。
[10] 
。采食螺蛳清明时节，正是采食螺蛳的最佳时令，因这个时节螺蛳还未繁殖，最为丰满、肥美，故有“清明螺，抵只鹅”之说。螺蛳食法颇多，可与葱、姜、酱油、料酒、白糖同炒；也可煮熟挑出螺肉，可拌、可醉、可糟、可炝，无不适宜。若食法得当，真可称得上“一味螺蛳千般趣，美味佳酿均不及”了。
[10] 
其它此外，中国南北各地在清明佳节时还有食鸡蛋、蛋糕、夹心饼、清明粽、清明粿、馍糍、清明粑、干粥等多种多样富有营养食品的习俗。
[10] 





清明文学创作
编辑

语音








清明农业谚语

春分后，清明前，满山杏花开不完。清明后，谷雨前，又种高粱又种棉。春分后，清明前，满山杏花开不完。清明前后，种瓜点豆。清明种瓜，船装车拉。祭罢祖，就种瓜。清明到，麦苗喝足又吃饱。清明后，谷雨前，十有八九保安全。清明花，大车拉；谷雨花，大把抓；小满花，不归家。地板揭不开，芽子出不来。清明忙种麦，谷雨种大田。清明雨渐增，天天好刮风。清明喂个饱，瘦苗能转好。清明不上粪，越长越短劲。清明谷雨紧相连，南坡北洼快种棉。清明谷雨两相连，浸种耕种莫迟延。棉种播下急雨拍，抓紧划锄快揭盖。清明高粱谷雨谷，立夏芝麻小满黍。高粱早播秸秆硬，谷子早播多发病。大麻种在清明前，叶大皮厚又耐旱。清明高粱谷雨花（棉），谷子播种到立夏。清明前五天不早，清明后五天不晚（高粱）
[3] 






清明文学意境

《寒食城东即事》（唐）王维清溪一道穿桃李，演漾绿蒲涵白芷。溪上人家凡几家，落花半落东流水。蹴踘屡过飞鸟上，秋千竞出垂杨里。少年分日作遨游，不用清明兼上巳。
[8] 
《清明》（唐）杜牧 清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。
[9] 
《寒食》（唐）韩翃春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。
[9] 
《清明即事》 （唐）孟浩然帝里重清明，人心自愁思。车声上路合，柳色东城翠。花落草齐生，莺飞蝶双戏。空堂坐相忆，酌茗聊代醉。《清明》（北宋）黄庭坚佳节清明桃李笑，野田荒冢自生愁。雷惊天地龙蛇蛰，雨足郊原草木柔。人乞祭余骄妾妇，士甘焚死不公侯。贤愚千载知谁是，满眼蓬蒿共一丘。《清明》（北宋）王禹偁无花无酒过清明，兴味萧然似野僧。昨日邻家乞新火，晓窗分与读书灯。
[11] 
《清江引·清明日出游》（明）王磐问西楼禁烟何处好？绿野晴天道。马穿杨柳嘶，人倚秋千笑，探莺花总教春醉倒。
[11] 
《清明》（明末清初）介石桃花雨过菜花香，隔岸垂杨绿粉墙。斜日小楼栖燕子，清明风景好思量。《百字令·丁酉清明》（清）厉鹗春光老去，恨年年心事，春能拘管。永日空园双燕语，折尽柳条长短。白眼看天，青袍似草，最觉当歌懒。愔愔门巷，落花早又吹满。凝想烟月当时，饧箫旧市，惯逐嬉春伴。一自笑桃人去后，几叶碧云深浅。乱掷榆钱，细垂桐乳，尚惹游丝转。望中何处？那堪天远山远！《清明》（现代）吴藕汀晚食螺蛳青可挑，无瓶红萼小桃妖。清明怅望双双燕，社近新茶云水遥。




清明起居养生
编辑

语音


关于清明养生，在《黄帝内经·素问》“四气调神大论”里说得非常清楚：春天是万物复苏的季节，为了适应春天阳气生发的规律，人们应当晚睡一点、早起一些，舒缓形体，以使神志随着春气而舒畅怡然，这是养生的自然法则，违背了就会伤肝。这个时节，应该掌握春令之气升发舒畅的特点，注意保卫体内的阳气，使之不断充沛，逐渐旺盛起来，凡有耗伤阳气及阻碍阳气的情况皆应避免。
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







清明踏青,唯春色与美人不可辜负



开封汴河两岸的柳树抽出了新枝，从南方开来的漕船与商船，衔尾入汴，挤满了河面，将苏、湖生产的粮食运入京师，米行的牙人正在指挥脚夫从漕船往岸上搬货物，河市、街市一片繁忙。这样的繁华景象，被一位北宋画师。清明时节于宋朝人来说，是热闹而欢快的时光。


2016-11-12622







古典书城
北京飞螳科技官方帐号







最美十首清明诗，情深意浓正此时



清明是我国二十四节气之一。关于“清明”两字的来历，《岁时百问》说：“万物生长此时，皆清洁而明净，故谓之清明。”作为我国的传统节日，清明承继着许多约定俗成的习惯和活动，催发着无数诗人骚客的诗情雅兴，留下了许多脍炙人口的名篇佳句。


2016-12-0499







说文解物
访古论今说文解物







清明：梨花风起正清明，游子寻春半出城



因为时间靠得太近，使得三个节日的民俗相互融合。不过，若要溯源，它们的节日内涵还是不同的。简单地说，上巳节的主要习俗是在水边饮宴游乐，所以杜甫有诗说：“三月三日天气新，长安水边多丽人。”著名的“曲水流觞”便是上巳节的传统节目。


2020-11-0758







凤凰网历史
凤凰网历史频道







清明美食：寒食纪念介子推



以上图片都为子推馍。子推馍  “子推馍”，又称老馍馍，类似古代武将的头盔，重约  250  —  500  克。圆形的“子推馍”是专给男人们享用的。已婚妇女吃条形的“梭子馍”，未婚姑娘则吃“抓髻馍”。除了子推馍外，还有其他的清明美食。


2017-04-2254











写乎
匠心计划创作者,作家,优质文化领域创作者







《清明》勾勒出了怎样的场景？体现了晚唐诗人杜牧怎样的心境？



果真好一幅清明问路图！《红楼梦》中林黛玉所作的"杏林在望"也许由此度化而出，《小放牛》中的牧童估计也与之神似吧。

是为记。


2021-04-0441










参考资料



1.
  
民政部力推鲜花、网上祭扫 积极推动殡葬改革工作 
．中国新闻网．2009-03-17[引用日期2021-02-05]
2.
  
二十四节气 
．中国气象网[引用日期2021-03-05]
3.
  
胡振国主编.节气·农事·农谚[M].山东:山东科学技术出版社,1998:36.

4.
  
余耀东.二十四节气（中华传统文化经典）[M].安徽:黄山书社,2012.07:41.

5.
  
余耀东.二十四节气（中华传统文化经典）[M].安徽:黄山书社,2012.07:42.

6.
  
余耀东.二十四节气（中华传统文化经典）[M].安徽:黄山书社,2012.07:42—43.

7.
  
余耀东.二十四节气（中华传统文化经典）[M].安徽:黄山书社,2012.07:43.

8.
  
白虹编著.二十四节气知识[M].北京:北京联合出版社,2016.02:181.

9.
  
白虹编著.二十四节气知识[M].北京:北京联合出版社,2016.02:182.

10.
  
中国传统节日之清明节 
．华夏经纬网[引用日期2021-03-05]
11.
  
与清明有关的诗句 
．华夏经纬网．2016-03-29[引用日期2021-03-05]
12.
  
我们的节日清明 
．福建省委文明办[引用日期2009-08-21]
13.
  
郊外踏青春游与行清墓祭的好时节 
．淮南网[引用日期2021-07-29]
14.
  
清明时节气清景明 
．浙江新闻[引用日期2021-07-29]
15.
  
“清明”节气的天气特点 
．中国气象局[引用日期2021-07-29]
16.
  
二十四节气之清明：品读唐代杜牧《清明》，了解清明节 
．齐鲁壹点[引用日期2021-07-29]
17.
  
忆满九州 情思华夏 
．中华网[引用日期2021-07-29]


展开全部
收起








图集
清明的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：409次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-08-01）




突出贡献榜



乡人原是客









雁荡山


















1
历史渊源







2
天文历法







3
气象变化







4
物候现象







5
农事活动







6
传统习俗







7
文学创作






7.1
农业谚语






7.2
文学意境







8
起居养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















