
仅需控制器 在哪都能玩：微软致力于Xbox云端游戏开发百度首页登录仅需控制器 在哪都能玩：微软致力于Xbox云端游戏开发参考消息发布时间: 07-1507:07《参考消息》官方帐号参考消息7月15日报道英国路透社近日报道称，微软计划为Xbox游戏开发智能电视和流媒体设备。微软表示，该公司正与全球电视制造商合作，让游戏玩家可以通过联网电视玩Xbox游戏，除了控制器外，无需任何额外硬件设备。Xbox还在打造适用于云端游戏的流媒体设备，让玩家可以在任何电视或显示器上玩游戏，而不再需要依赖主机。微软公司去年推出了2款Xbox游戏机，并一直专注于开发云游戏服务，以吸引休闲游戏玩家，并承诺切断传统的“客厅”游戏模式。报道介绍，Xbox Game Pass是一项由微软推出的月费9.99美元的订阅服务，用户可在Xbox游戏机、安卓设备和个人电脑上玩游戏库中的所有游戏，包括广为人知的《异形：隔离》和《战争机器5》等游戏，被视为削弱其竞争对手索尼PlayStation平台统治地位的有力武器。微软公司首席执行官萨蒂亚·纳德拉表示:“随着Game Pass登陆浏览器，订阅服务的价值将从游戏主机转移到个人电脑，再转移到移动设备。”他还说，“我们将继续投资Game Pass，并期待着增加更多内容，同时将服务带到更多地区。”进阶版云端游戏订阅服务Xbox Game Pass Ultimat计划在今年晚些时候在澳大利亚、巴西、墨西哥和日本上线。游戏分析公司Newzoo的一份报告显示，自疫情爆发以来，北美和西欧地区超过半数的玩家花在游戏上的时间增多，从而推动了游戏业的发展。Xbox正在为Game Pass开发更多新的订阅内容，同时也在与电信公司合作，让消费者能够以较低的价格以月供的方式同时购买游戏机和Game Pass服务，而不需要预先付费。Xbox还计划每季度至少在Game Pass游戏库中发布一款全新的第一方游戏，目前全球已有超过23家工作室在为该平台开发游戏。Xbox部门负责人菲尔·斯宾塞表示:“我们将为地球上的任何人开启享受游戏体验的能力，这是以前很少有人能获得的。”（编译/刘天霖）举报/反馈作者最新文章境外媒体：中美苏黎世会晤为进一步对话铺路俄媒报道：俄军将装备喷火无人机外媒：欧盟内部就如何应对能源价格上涨分歧严重相关文章微软为 Xbox 20 岁生日制作了半透明控制器Xbox诞生20周年，微软发布了一款半透明游戏手柄密特罗德获游媒88均分！久违的动森直面会来了！微软 Xbox 云游戏完成升级，已全部替换为 Series X 硬件提供服务罗布乐思一款让玩家不再“乐思”的游戏！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
