







黑涩石楠_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























黑涩石楠
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




黑涩石楠（学名：Aronia melanocarpa (Michx.) Elliott）是蔷薇科、涩石楠属落叶丛状灌木，高1.5-3米，冠径1.5-3米；成熟树体由15-40条主枝；芽红褐色，锥形。叶片深绿色，单叶互生，叶面光滑，卵形或椭圆形。复伞房花序，花序柄被绒毛，由5-40朵小花组成，冠横径6-8厘米，小花为完全花。果球形，梨果，果径0.8-1.4厘米；种子肾形，棕褐色；浅根系，主根不明显，侧根发达，集中分布于10-40厘米地表中。
[1] 
原产于北美，天然分布于北美大湖区东北部到阿帕拉契山脉上部山地沼泽之间。
[1] 
对土壤、气候适应性极强，年平均降水量不小于400毫米、极限低温不低于-40℃、土壤pH值小于8.0的环境都可以生长。
[2] 
其浆果富含黄酮、花青素和多酚等物质，其提取物对治疗癌症、糖尿病和心脑血管等疾病有特效，在欧美地区广泛应用于医药和食品工业。另外，黑果腺肋花楸花束密集、艳丽，花期较长，秋色叶红艳，抗寒、抗旱和抗病虫害能力极强，在观赏性和生态功能方面具有巨大的开发潜力。
[1] 
（概述图参考来源：
[3] 
）





中文名

黑涩石楠

拉丁学名

Aronia melanocarpa (Michx.) Elliott

别    名

黑果花楸、黑果腺肋花楸

界

植物界

门

被子植物门

纲

双子叶植物纲


亚    纲

原始花被亚纲

目

蔷薇目

亚    目

蔷薇亚目

科

蔷薇科

属

涩石楠属

种

黑涩石楠

命名者及年代

(Michx.) Elliott，1821
[4] 




目录



1
植物学史


2
形态特征


3
生长环境


4
分布范围


5
繁殖方法


▪
播种


▪
扦插


▪
分根


▪
压条


▪
嫁接


▪
组织


6
栽培技术


▪
选地


▪
定植


▪
水肥管理


▪
整形修剪


▪
花果管理


▪
采收越冬


7
病虫防治


8
主要价值


9
食物营养成分










黑涩石楠植物学史
编辑

语音







黑涩石楠(6张)



据考证，北美丛林中的帕塔瓦米印地安人最早开始利用黑涩石楠，他们将其制成一种御寒茶。1933年，民族植物学家Smith描述：帕塔瓦米印地安人非常喜爱黑涩石楠果实的口味，但因其涩味，白人很难适应。北美殖民者还将黑涩石楠的浆果和树皮作为一种止血收敛剂来使用。
[1] 
黑涩石楠商业化栽培的时间相对较短，虽然其原产北美，但首先进行系统育种实验的却是俄罗斯植物学家米舒林（Mitschurin），通过与花楸属和欧楂属植物杂交，他最终获得两个栽培种‘Likernaja’和‘Desertnaja Michurina’，1982年，它们被确定为一个新种Aronia × mitschurinii，即四倍体大果黑涩石楠。19世纪，黑涩石楠种子从德国传入俄罗斯，最初只是作为一种观赏植物栽植在家庭花园中，从20世纪40年代开始，黑涩石楠在俄罗斯西伯利亚地区逐渐成为一种经济果树，用于生产果汁和酿酒，二战以后，黑涩石楠逐渐扩展到白俄罗斯、摩尔多瓦和乌克兰。1976年，黑涩石楠从前苏联传入日本。到20世纪80年代，黑涩石楠被引种到保加利亚、捷克、斯洛伐克、东德、波兰、斯洛文尼亚以及北欧的丹麦和英国。
[1] 
中国的黑涩石楠引种栽培历史可追溯到20世纪90年代，辽宁省干旱地区造林研究在与朝鲜开展文冠果国际合作研究过程中，从朝鲜农业科学院资源植物研究所获得1个黑涩石楠栽培种（1990年），此后又从俄罗斯（1998年）引进1个品种，美国（2001年）引进6个品种，共8个品种，其中果用型品种6个，观赏型品种2个。2000年以后，中国逐渐从美国、波兰和日本等国大量引种黑涩石楠优良品种，并在辽宁、吉林、黑龙江、山东和江苏等多个省份大面积种植。自引种以来，中国学者相继在化学、药理、繁育和产品开发等领域展开研究并取得了一定的成果，但从研究黑黑涩石楠的文献分析来看，波兰文献数量世界第一，美国和保加利亚分列第二和第三，中国仅位居17位，说明欧洲和北美对黑涩石楠的认知程度较高，中国由于起步较晚，与欧美国家研究水平相比，存在一定的差距。
[1] 





黑涩石楠形态特征
编辑

语音


落叶丛状灌木，高1.5-3米，冠径1.5-3米；成熟树体由15-40条主枝，当年生枝黄棕色，多年生枝红棕色或灰褐色，圆形皮孔明显，片状剥落；芽红褐色，锥形。叶片深绿色，单叶互生，叶面光滑，卵形或椭圆形，叶尖锐尖，叶缘微锯齿，网状叶脉，沿叶中脉表面分布黑色小腺体（此为腺肋花楸属的重要识别特征之一），秋叶深红。复伞房花序，花序柄被绒毛，由5-40朵小花组成，冠横径6-8厘米，小花为完全花，花被5片，白色，花萼5片，离生，杯状，雌蕊子房上位，雄蕊离生，15-20个，花药粉红色。果球形，梨果，果径0.8-1.4厘米，果皮紫色，果肉暗红色，宿存；种子肾形，棕褐色，千粒质量4.6克；浅根系，主根不明显，侧根发达，集中分布于10-40厘米地表中。
[1] 





黑涩石楠生长环境
编辑

语音


黑涩石楠抗逆性强。具有较强的耐寒性，可在-40℃低温环境下露地正常生长；在年降水量600毫米以上地区可自然生长无需灌溉；无明显病虫害；土壤适应范围大，从湿地到岩石边坡环境均能正常生长，喜微酸新性土壤，土壤pH值高于8.0时出现叶片黄化现象，少数品种能在pH值8.5的土壤中正常生长。喜遮阴环境，能耐50%以下的遮阴，但遮阴条件会降低果实品质。
[1] 





黑涩石楠分布范围
编辑

语音


原产于北美，天然分布于北美大湖区东北部到阿帕拉契山脉上部山地沼泽之间。俄罗斯（西伯利亚）、白俄罗斯、摩尔多瓦、乌克兰、保加利亚、捷克、斯洛伐克、东德、波兰、斯洛文尼亚、丹麦、英国、日本和中国等国均有引种栽培；中国辽宁（鞍山、丹东、朝阳、沈阳和铁岭等）、吉林、黑龙江、山东和江苏等地亦有引种栽培。
[1] 

[2] 





黑涩石楠






黑涩石楠繁殖方法
编辑

语音








黑涩石楠播种

黑涩石楠种子属于深休眠型，需要较长时间的层积才能萌发。利用GA3、ABA和6-BA浸泡黑涩石楠种子，发现在200毫克/升的6-BA溶液中吸胀2天对种子萌发的促进效果最佳，种子发芽率达到40.42%。研究与腺肋花楸属相近的花楸属种子休眠机理，认为种皮障碍和存在萌发抑制物质是引起休眠的主要原因，但是有关黑涩石楠种子休眠的机理报道罕见，且缺乏较为系统的解除休眠技术研究，需要进一步探索。
[1] 
黑涩石楠播种有秋播或春播2种方法。春播于每年的5-6月进行，秋播于9月末至10月上旬进行。8月末至9月初采摘果实。
[5] 






黑涩石楠扦插

黑涩石楠生产上主要采用扦插技术繁育苗木。草炭土最适宜作为黑涩石楠扦插基质，苗木当年成活率达80-90%。采用L9正交设计研究绿枝插穗部位、扦插基质和ABT浓度对黑果腺肋花楸生根效果的影响，发现绿枝上段、河沙和500毫克/升的ABT最利于生根，且插穗部位对生根影响最大。采用正交试验设计研究生根剂种类、浓度和浸泡时间对黑涩石楠硬枝生根的影响，发现50毫克/升的IAA处理30分钟的成活率最高，200毫克/升的ABT3处理30分钟的生根量最大。
[1] 
每年的5月末至6月上旬进行插条，90%以上可以发根。将5厘米长的枝扦插在移植箱覆土上。与种子繁育比较，插条繁殖缺点是枝条少，收获量降低。
[5] 






黑涩石楠分根

分根为黑果花楸秋或春季繁育方法之一。分根的灌木第2年开始结实。
[5] 






黑涩石楠压条

早春将发芽灌木的侧枝压弯触及地面，然后培土使其发根。夏季培土3-4次，充分灌溉。秋季，将发根枝条从母株上切刻下来移植。
[5] 






黑涩石楠嫁接

嫁接为黑果花楸常用繁殖方法。其果实收获量高，装饰性良好。嫁接方法有劈接、切接、舌接及插皮接几种。劈接：选择粗0.5-0.6厘米、带有1-2个饱满芽的接穗，下端削2个长度为2厘米左右的平直对称偏楔形削面。剪断砧木并在断面正中下劈，劈口长2厘米左右，将接穗削面厚端朝外薄端朝里插入砧木劈口，厚端形成层对齐。用1.2厘米宽塑料条严密缠绑接口。切接：穗长、粗同劈接。下端削一个长为2.5厘米左右的削面，再在另一侧削一个长为1厘米削面。 在砧木断面外1/3处向下劈一长为2.2厘米的劈口。 将接穗长削面朝里插入砧木劈口内，形成层对齐，严密缠绑接口。舌接：接穗削一个长为3厘米的平直马耳形削面，在削面前1/3处顺向内切一长为2厘米左右的切口。砧木削法同接穗。将砧、穗削面与切口相互向对方插入，一侧或两侧形成层对齐，严密缠绑接口。插皮接： 接穗削一个长3厘米的马耳形削面，砧木距地表3-4厘米平断，接穗削面插入砧木皮层与木质部之间，穗削面对砧木木质紧密相贴，严密缠绑。
[5] 






黑涩石楠组织

增殖培养：培养基种类、植物生长调节剂种类及浓度和外植体等条件都是影响黑涩石楠组培增殖的关键因子。大量研究结果表明，黑涩石楠组培增殖的最佳培养基是MS和WPM。植物生长调节剂方面，MS+4.4毫克/升BA或WPM+2.2毫克/升BA均适于黑果腺肋花楸增殖。MS+500毫克/升酪素水解物+0.3毫克/升BAP+0.05毫克/升GA3最利于黑涩石楠幼胚愈伤组织的诱导。NAA和BA组合使用才能诱导出黑涩石楠离体叶片的愈伤组织，单独使用BA没有效果，且最佳组合是0.5毫克/升BA+0.3毫克/升NAA。KI能诱导愈伤组织，但对毫克/升试管苗芽诱导效果不明显，最佳的增殖和继代培养植物生长调节剂组合是0.2-0.5毫克/升6-BA+0.2毫克/升IBA。应选择毫克/升2厘米茎端作为外植体，增殖系数可达7.2，且玻璃化现象少。玻璃化现象：玻璃化是植物组织培养中十分常见的一种生理现象，是由胁迫环境引发的生理失调或病变，是一种适应性反应。玻璃苗的发生机理并不清晰，培养基类型、外植体类型、植物生长调节剂和培养条件（培养瓶、光照、温度）都有可能引起组培苗的玻璃化。比较黑涩石楠正常苗和玻璃化苗的茎叶显微结构，发现玻璃化苗主脉不明显，细胞排列凌乱，栅栏组织与海绵组织区别不明显，茎肿胀粗大，髓腔内薄壁细胞破裂。另外，黑涩石楠玻璃苗组织含水量、可溶性糖含量等显著高于正常苗、叶绿素含量、可溶性蛋白含量、SOD和POD活性低于正常苗。在黑涩石楠离体扩繁试验中，玻璃化现象十分普遍，但其发生机制尚不完全清楚，需要深入研究。生根培养：组培苗生根是植物能够在瓶外环境中正常生长的必要条件，培养基、生长调节剂和环境条件都有可能影响到组培苗的生根。MS或WPM均是适于黑涩石楠生根的培养基。在1/2MS+0.4毫克/升NAA培养基中，生根率可达100%。也可以在培养基中添加适量的IBA比NAA更利于黑涩石楠生根。驯化移栽：珍珠岩和蛭石由于其质地轻、透气吸水性好，并含有一定量的矿物质，是国内外应用最多的移栽基质。在黑涩石楠组培苗驯化移栽研究中，最适宜的基质是纯沙，移栽到泥炭土与珍珠岩的混合基质中，植株更易成活。
[1] 





黑涩石楠栽培技术
编辑

语音








黑涩石楠选地

园地选择要遵循“背风向阳”的原则。低洼地要求排水良好，无长期积水。以渗透性强、通气性好的沙壤土或沙土最适宜，要求土壤厚度超过50厘米。还要远离住宅区和交通要道，周围3千米以内没有能形成污染的工矿企业。应用拖拉机对园区土壤进行旋耕。园区为山坡地的，可按等高线进行整地，深度大于35厘米。最大土块小于2.5厘米，作物的根茬和其他杂物要清理干净。垄距0.5-1米，栽植密度7100株/公顷。
[2] 






黑涩石楠定植

适宜的栽植时间为每年4月中下旬。要求苗龄超过2年，高度超过40厘米，侧根超过3条，并有2个以上的分枝，基部茎粗超过0.5厘米，芽体饱满，无冻害、病害、虫害。定植方法为“三埋两踩一提苗”。定植时先回填部分表土并施入厚20-30厘米粉碎的作物秸秆，栽后取表土回填压实，至地面下20厘米，然后灌水，水完全渗下后再取土填平栽植穴，覆盖黑色地膜。苗干用40厘米×50厘米的塑料膜包裹，顶端要封口，中间用细绳绑紧（防止被风刮破，待苗木萌芽后去塑料膜）。定植后2周浇水一二次。
[2] 






黑涩石楠水肥管理

定植当年可视天气情况酌情浇水，进入冬季前必须灌足封冻水。第2年以后，黑涩石楠逐步进入结果期，除每次施肥后灌水外，还要灌萌芽水、开花水、催果水。定植当年新枝长出20厘米左右即可施氮肥，株施尿素100克；7月下旬株施尿素和磷酸二铵各100克/株。定植3年后为成龄树，随树龄增长和产量增加，施肥量要逐年增加。每年3月中旬（萌芽期）施尿素与磷酸二铵各25千克/亩；4-6月，每隔5天喷0.3%尿素1次；7月上中旬每隔5天喷0.3%尿素与0.5%磷酸二氢钾1次，促进开花结果；8月下旬施用三元复合肥40千克/亩，促进果实膨大；9月下旬施腐熟农家肥2000千克/亩。保持树盘无杂草。
[2] 






黑涩石楠整形修剪

树形宜选择疏散分层形或开心形，坚持少疏，重点培养主、侧枝，尽量保留二次枝。每年落叶后疏除病虫枝、交叉枝、过密枝，短截弱势枝，保证结果主枝不衰退。夏季疏除主枝及辅养枝上的徒长枝，对主干上的新梢进行摘心，促进花芽分化。
[2] 






黑涩石楠花果管理

黑涩石楠结果枝率为83.8%，坐果率达80-90%，应进行疏果定果。首先疏除病果、虫果、畸形果、过小果，再根据长势及树冠大小确定留果量。
[2] 






黑涩石楠采收越冬

每年9月中旬为黑涩石楠的成熟期，采收标准为果皮颜色完全变为紫黑色，质地变软，汁液增多。采收时间以清晨为宜。采收方法为人工采摘，要求轻摘、轻放，避免挤压和碰伤。每年11月上旬黑涩石楠树开始落叶，须在灌封冻水后埋土防寒，埋土厚度要大于5厘米。翌年3月（萌芽前）撤去防寒土。
[2] 





黑涩石楠病虫防治
编辑

语音


病害：常见黄化病为生理病害，其原因为土壤缺氮、铁所致，可通过叶面喷肥或液肥灌根进行防治。具体防治方法，0.3%尿素+0.2%硫酸亚铁，喷叶面或灌根，每个月2次。通过加强土壤管理、合理施肥，黄化病可彻底根治。虫害：以黄刺蛾为重，其他还有金龟子、蚜虫等。对于黄刺蛾，可在冬季进行人工除茧；其他虫害可在花前喷0.15%吡虫啉与0.03%氰戊菊酯二三次，7月下旬（花蕾期）喷0.001%杀螨剂一二次。
[2] 





黑涩石楠主要价值
编辑

语音


黑涩石楠对气候及土壤有极强的适应能力，可广泛应用于荒山绿化、水土保持，在生态恢复、园林绿化中具有广阔的应用前景。其果实对人体具有保健作用，所含多酚、类黄酮、花青素是已知植物果实中含量最高的。还含有多种糖类、脂肪、挥发油、维生素A、维生素B1、维生素B2、钙、铁等人体必需的物质。其果实的提取物对于高血压、心脏病等心脑血管疾病具有很好的治疗效果，在欧美发达国家广泛应用于医药及保健食品生产。
[2] 





黑涩石楠食物营养成分
编辑

语音







食物名称
黑涩石楠


含量参考
约每100克食物中的含量


能量
49 千卡


蛋白质
0.7 g


脂肪
0.1 g


水分
84 g


碳水化合物
8.3 g


膳食纤维
5.6 g


灰分
0.4 g


叶酸
7 μg


钠
3 mg


镁
16 mg


磷
72 mg


钾
218 mg


钙
32 mg


铁
0.9 mg


锌
0.3 mg


碘
2 μg


维生素A
145 μg


维生素B1（硫胺素）
0.02 mg


维生素B2（核黄素）
0.02 mg


烟酸（烟酰胺）
0.3 mg


维生素B6
0.03 mg


维生素C（抗坏血酸）
28 mg


维生素E
1.45 mg


维生素K
22 μg


展开

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












物种学
非著名自然学者







黑果腺肋花楸，在中国的引种历史及其在世界的起源发展



黑果腺肋花楸又名不老莓，原产于美国东北部，后来传入欧洲。黑果腺肋花楸在世界范围内已有100余年的引种栽培历史，包括俄罗斯、保加利亚、匈牙利、波兰、德国等国家都已经形成了相当规模的栽培以及相关加工产业。


2020-06-1514







四叶学社
自然爱好者之家







黑果腺肋花楸：为什么研究人员都觉得它前程远大？



根据研究人员的考证, 最先利用黑果腺肋花楸的是北美丛林中的帕塔瓦米印地安人。 他们将其制成一种奇特的的御寒茶。1933年, 民族植物学家Smith描述，帕塔瓦米印地安人非常喜爱黑果腺肋花楸果实的口味, 但因其涩味, 白人很难适应。


2020-06-1211







绿植说
绿植百科全书







“神奇的不老莓”——黑果腺肋花楸的人文历史！



我国自引种以来，相继完成了繁殖、栽培、区试等方面的研究，繁殖苗木20余万株，营造栽培试验示范园200余亩，布置区域试验点10余个。该树种适应性强、结果早、见效快、经济价值高，无论作为特种经济林栽培，还是用于园林绿化，都具有广阔的市场前景。该树种已进入推广开发阶段。


2020-06-159







耕耘者联盟
以我用心耕耘，换您真心喜欢







黑果花楸（野樱莓）：集食用、药用和园林价值于一身的珍贵树种



黑果腺肋花楸，又名黑果花楸，野樱莓，不老莓。英文名Aronia melanocarpa，也称black chokeberry。蔷薇科，腺肋花楸属、多年生落叶灌木。原产于北美东北部，波罗的海沿岸至太平洋沿岸均有分布。黑果腺肋花楸与蓝莓极为相似，果实具有非凡的保健作用。果实及其...


2020-04-051











童眼看世界
童眼看世界----老吴







[爱心助农]铁岭县长寨子村5万斤黑果花楸急寻“买家”



走进鸡冠山乡长寨子村黑果花楸基地就看见负责人朱绍龙正忙着指挥工人采摘成熟的果实，他说：“现在果子熟了，最大的任务就是寻找“买家”。看着眼前成片的黑果花楸林，采摘着一颗颗黑色的小浆果，朱绍龙既高兴又犯愁，高兴的是经过几年发展，黑果花楸终于迎来丰收，犯愁的是受多种原因影响，销路...


2020-09-230










参考资料



1.
  
张衡锋,汤庚国.黑果腺肋花楸的植物学研究进展[J].天津农业科学,2018,(第6期):5-9

2.
  
罗猛.黑果花楸丰产栽培技术[J].北方果树,2018,(第5期):33-34

3.
  
黑涩石楠 
．中国自然标本馆[引用日期2019-02-16]
4.
  
Aronia melanocarpa (Michx.) Elliott 
．theplantlist[引用日期2019-02-16]
5.
  
吐尔尼沙·吐尔逊,马旦·山泰.黑果花楸开发利用价值及繁殖方法探析[J].园艺与种苗,2015,(第8期):11-12,27









图集
黑涩石楠的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：13次历史版本

最近更新：

一艘小船16（2021-08-29）




突出贡献榜



椿兮如霖























1
植物学史







2
形态特征







3
生长环境







4
分布范围







5
繁殖方法






5.1
播种






5.2
扦插






5.3
分根






5.4
压条






5.5
嫁接






5.6
组织







6
栽培技术






6.1
选地






6.2
定植






6.3
水肥管理






6.4
整形修剪






6.5
花果管理






6.6
采收越冬







7
病虫防治







8
主要价值







9
食物营养成分

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















