
领衔微生态护肤新赛道，福瑞达参与首份皮肤微生态专家共识编制百度首页登录领衔微生态护肤新赛道，福瑞达参与首份皮肤微生态专家共识编制鲁网发布时间: 10-0812:21鲁网官方帐号鲁网10月8日讯继获准公开挂牌增资扩股引入战略投资者之后，福瑞达医药集团旗下美业板块福瑞达生物股份在技术创新领域再传捷报。9月25日，福瑞达生物股份参与编制的《皮肤微生态与皮肤健康中国专家共识》正式发布，这是国内首份联动皮肤医学和化妆品行业在皮肤微生态领域跨界交流、达成共识的文件，预示着由福瑞达领衔深研多年的“皮肤微生态”及“微生态护肤”赛道取得阶段性成果。鲁商健康产业发展股份有公司总经理、福瑞达医药集团董事长、国家企业技术中心常务副主任贾庆文在专家共识发布仪式上介绍道：“作为医药企业，我们深知专家共识、临床指南和临床路径、药物临床综合评价以及真实世界研究是推动健康产业学术化发展的基础。我们将医药学术专业化发展理念引入到化妆品研发领域，连续两年参与举办皮肤微生态大会，与业界专家研讨微生态护肤技术方向，积极参与专家共识的编制。本次共识的发布，在微生态护肤研究历程上将是一个里程碑式的重要节点。” 他表示，未来福瑞达美业将依托鲁商发展上市公司平台和福瑞达医药集团的科技基因、资源禀赋，加大资本和资金投入，深研皮肤益生菌、益生元、后生元及相关创新原料，建立起皮肤微生态相关评价方法与发酵、筛选平台，真正掌握微生态护肤的核心技术、关键原料等。（贾庆文出席皮肤微生态中国专家共识发布会）近年来，为顺应新消费升级趋势，推动企业高质量发展，福瑞达提出医药和美业双主业战略，聚焦生物医药和化妆品两大领域，将企业专研医药领域三十年积累的研发优势、技术优势及全产业链优势赋能至化妆品领域，开创性提出专注成分、强调功效、具有福瑞达鲜明特色的“妆药同源”理念，重点打造化妆品产业。以皮肤微生态研究为例，福瑞达将肠道微生态研究成果和产品应用经验融合到化妆品创新上，在化妆品行业率先开辟“微生态护肤”赛道，推出专注微生态护肤品牌“瑷尔博士”。据悉，“瑷尔博士”品牌自2018年创立以来，围绕皮肤微生态与皮肤健康开展了大量基础性研究工作，成功揭示中国人群的皮肤微生物群和皮肤健康之间的相关性，包括皮肤微生物群与衰老皮肤、熬夜人群、敏感性皮肤、黄褐斑皮肤等之间的相关性，并由此成功申请《一种对熬夜后皮肤微生态有益的组合物、制备方法及应用》的发明专利。此外，“瑷尔博士”还与齐鲁工业大学合作共同研发主要功效为修复、抗衰老的益生菌发酵褐藻，与法国仙婷签订战略合作，从原料、配料、临床、数据、测评等方面展开全方位深入合作，致力于研发出更多益生菌护肤类目的护肤品。截止目前，“瑷尔博士”已成功推出氨基酸精研净透洁颜蜜、益生菌平衡修护水乳、精研肌底前导精华露等多个微生态护肤超级爆款，实现从0到亿的品牌进阶。为引领行业探索皮肤微生态学术研究，由上海应用技术大学东方美谷研究院执行院长马来记博士，福瑞达董事长、企业技术中心常务副主任贾庆文，福瑞达生物股份技术副总杨素珍共同主编的《皮肤微生态》专著也已编撰完成，即将正式出版发行。（《皮肤微生态与皮肤健康中国专家共识》发布仪式）贾庆文表示，作为行业领军企业，未来福瑞达医药集团将充分发挥自身科技基因和医药、化妆品双主业全产业链资源禀赋，加大对美妆板块的资金投入推动技术创新， 促进医药和美妆技术的有机融合、协同发展，积极参与组织起草编写行业标准，发挥技术引领和企业标杆作用。作为国有上市公司，福瑞达将会以更加强烈的使命担当，积极履行国资国企产业责任和社会责任，不断优化生物医药和化妆品产业的战略布局，打通健康、美丽两大产业生态体系，致力于为消费者带来由内及外的美丽健康系统解决方案；同时，将积极推动美妆行业“产学研医”协同创新、联动发展，引领行业构建开放共享、合作共赢的发展理念，打造行业健康发展新生态，助力中国化妆品产业高质量发展。（本网记者）来源： 鲁网举报/反馈作者最新文章「可爱的中国·长城巍巍 生生不息」古老长城在精心保护之下焕发新魅力与活力「国庆假期消费观察」红色情怀点亮国庆 国庆档电影、红色旅游景点受热捧「国庆假期消费观察」人文考古游渐成风潮 非遗及文旅融合类商品订单量暴涨相关文章78岁院士研究皮肤50年，提醒：少吃3种食物，色斑或慢慢变少4种食物或助淡斑，聪明女性要多吃，面部白净人漂亮喝奶茶是长斑的根源？提醒：少吃这2种食物，皮肤或可以白净无斑常吃能去皱的食物，不是牛奶，每天食用，皮肤饱满，有年轻态日本好物推荐：无印良品保养品介绍及人气产品8选设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
