







李达（中国人民解放军上将）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












李达是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共31个义项）

添加义项





▪中国人民解放军上将
▪中国共产党主要创始人和早期领导人之一
▪中国虾王、齐白石再传弟子
▪影视演员
▪画家教授
▪福建省人民政府外事办公室副巡视员
▪山东诸城籍烈士
▪商洛市直老干部活动中心主任
▪中共个旧市纪委正科级纪检员
▪中国保监会天津监管局办公室主任科员
▪中国科学院金属研究所研究员
▪大庆市司法局党委委员、局长
▪国家林业局森林资源管理司副司长
▪新兴镇民政助理
▪《水浒传》中的人物
▪山水画家
▪第一健康报道总编辑
▪中国内地男演员
▪国网双鸭山供电公司变电二次运检班班长
▪江苏省南通市通州区金沙中学党委书记、校长
▪演员
▪影视演员，执行导演
▪平坝区乐平镇党委委员、人大主席
▪明朝永乐年间内监
▪北京市政府办公厅秘书四处副处长
▪电影《1921》中的角色
▪大连李达特旺医疗美容诊所有限公司医生
▪内蒙古阿荣旗统计局局长
▪榆林爱尔眼科医院副主任医师
▪河北省承德市围场满族蒙古族自治县育太和乡副乡长
▪中国足球运动员
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























李达
（中国人民解放军上将）
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




李达（1905年4月19日—1993年7月12日），原名李德三，陕西省眉县人。早年参加爱国学生运动。后考入冯玉祥的西北军第二军官学校，毕业后任国民革命军排长、连长。1931年12月参加宁都起义。1932年加入中国共产党，历任中国工农红军连长、师参谋长、军参谋处处长、军团参谋长等职，参加湘赣苏区反“围剿”，参与创建湘鄂川黔苏区和长征。抗美援朝期间，任中国人民志愿军参谋长。1954年 11月，李达任中华人民共和国国防部副部长，人民解放军训练总监部副部长兼计划部、监察部部长。1972年任中国人民解放军副总参谋长。 1993年7月12日，李达在北京逝世，享年88岁。
[3] 

[7] 
1955年被授予上将军衔，荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。




人物关系

纠错
关闭纠错







妻子
张乃一




有错误6032167
已反馈






战友
唐天际




有错误830158
已反馈















中文名

李达

国    籍

中国

民    族

汉族

出生日期

1905年4月19日

逝世日期

1993年7月12日


毕业院校

西北军第二军官学校

职    业

军人

主要成就

1955年被授予上将军衔

出生地

陕西眉县

性    别

男




目录



1
人物生平


▪
早年经历


▪
抗日战争时期


▪
解放战争时期


▪
新中国成立后


2
人物贡献


▪
著作


▪
军事


3
家庭成员


4
人物评价


5
后世纪念


▪
故居


▪
画传


▪
教育










李达人物生平

语音








李达早年经历





李达，原名李德三。1905年4月19日生于陕西省郿县（今眉县）横渠区崖下村。5岁时就给地主打短工。11岁时，家里借债供他读了5年私塾。1922年初考入西安私立东道中学，后转入省立师范学校，参加过进步学生运动。1924年毕业返乡，在横渠区当小学教员。1926年考入冯玉祥创办的西北军第二军官学校。1927年毕业后，在国民革命军第2集团军任排长、连长、旅部参谋等职。1930年中原大战后，所部被编入第26路军。1931年随部到江西，参加对中央苏区的“围剿”。12月追随赵博生、董振堂、季振同参加宁都起义，在中国工农红军第5军团任连长。1932年到湘赣苏区，任红军独立第1师参谋长兼3团代理团长。同年9月加入中国共产党。11月起任红8军参谋处处长、红17师参谋长兼50团团长，参与指挥抗击国民党军对湘赣苏区的进攻，并配合红一方面军作战。1933年获二等红星奖章。1934年7月随红6军团西征，8月任军团参谋长。10月率部在贵州印江地区与贺龙率领的红2军团会合后，调任红2军团参谋长，协助军团长贺龙、政治委员任弼时发起湘西攻势，参与创建湘鄂川黔苏区和指挥反“围剿”作战。1935年11月参加长征。1936年7月任红二方面军参谋长。红6军团与红2军团、红32军组编为红二方面军，贺龙任总指挥，任弼时任政治委员，李达任参谋长，开始与贺龙并肩战斗。同年10月，二方面军与红一红四方面军在甘肃会宁会师，胜利完成了长征。1937年初任援西军参谋长，组织接应突围的西路军人员。





李达抗日战争时期





抗日战争爆发后，任八路军第129师参谋处处长，随部东渡黄河开赴抗日前线，参与组织实施了七亘村、黄崖底、长生口、神头岭、响堂铺等战斗和太行区反“六路围攻”、晋东南反“九路围攻”。1938年12月任第129师参谋长。重视司令部业务建设，强调组织严密的战前侦察，经常深入前沿观察地形、了解敌情并作出准确判断，拟定切实可行的作战方案，协助刘伯承、邓小平等指挥香城固、磁武涉林、白晋铁路破击战等战役战斗和百团大战，并参与创建晋冀豫、冀南、太岳等抗日根据地。1943年8月受命统一指挥太行、冀南军区各一部和冀中警备旅等部发起林南战役，歼灭日伪军7000余人。10月兼任太行军区司令员，领导太行区军民反击日军“扫荡”，同时进行大生产运动和精兵简政，打破日军的经济封锁，巩固了抗日根据地。1945年在晋冀鲁豫边区春夏攻势作战中，指挥太行军区部队进行了道清战役、安阳战役和大反攻作战，收复了大片国土。1945年8月任晋冀鲁豫军区参谋长，9月兼任太行纵队司令员，参与指挥反击国民党军阎锡山部的上党战役，有力地配合了重庆停战谈判。邯郸战役发起时，曾冒险越过火线，与国民党军新编第8军军长高树勋协商该部起义事宜。





李达解放战争时期

1945年12月14日，认识20多天的李达与张乃一在涉县举行了婚礼。当张乃一问李达选这一天的原因时，李达说：“1931年12月14日，我加入了红军，这一天是我从旧军队军人变成红军战士的日子，也是我新生的日子，有纪念意义。”1946年6月任晋冀鲁豫野战军参谋长，参与指挥陇海路、定陶、巨野、鄄城、滑县、巨金鱼、豫皖边等战役。1947年协助刘伯承、邓小平指挥部队发起豫北攻势和鲁西南战役后，战胜敌多次追堵，向大别山进军。1948年5月任中原军区和中原野战军参谋长，参与指挥宛东、襄樊、郑州等战役。淮海战役后，于1949年2月任第二野战军参谋长兼特种兵纵队司令员和政治委员，参与组织指挥渡江战役和进军西南。





李达新中国成立后

1950年2月任西南军区副司令员兼参谋长，后兼云南军区司令员。主持西南军区日常工作，参与领导西南地区歼灭国民党残余武装和土匪、争取和平解放西藏的工作。1953年参加抗美援朝战争，任中国人民志愿军参谋长，参与组织指挥夏季反击战役。1954年11月任国防部副部长，中国人民解放军训练总监部副部长兼计划部、监察部部长。1958年因所谓教条主义受到错误批判，调任国家体育运动委员会副主任兼国防体育协会主任，对开展军事体育事业做了开拓性的工作。“文化大革命”中，遭受林彪、江青反革命集团的迫害，被非法关押4年。1972年10月任解放军副总参谋长，曾兼任解放军体育指导委员会主任。经常深入部队调查研究，解决基层的实际困难，并积极参与军队现代化、正规化建设和国防建设的规划工作。1980年至1988年任中共中央军委顾问。1982年被选为中共中央顾问委员会委员。是第二、第三届国防委员会委员，中共第十、第十一届中央委员，第三届全国人大常务委员会委员。1993年 7月12日，李达在北京逝世，享年88岁。




李达人物贡献

语音








李达著作






合并图册(2张)



李达于1985年撰写了《抗日战争中的八路军一二九师》。此后，他还撰写了《回顾淮海战役中的中原野战军》《回忆百团大战》等著作，为军史界、党史界等研究这段历史提供了极为宝贵的资料。1942年6月，李达起草了《非战斗机关军事化的问题》，下发部队执行。鉴于八路军总部被围、左权副总参谋长牺牲的惨痛教训，李达提出了四顶措施，指导129师所属部队的统率机关战斗化。这一建议，对于中国人民解放军现代化条件下的统率机关建设，具有重要的指导意义。
[6] 






李达军事

李达作为刘伯承、邓小平同志的主要助手，参与指挥了攻克南阳、襄阳、郑州、开封等一系列战役，为晋冀鲁豫根据地的建立和发展，为抗日战争的胜利，作出了重大的贡献。




李达家庭成员

语音


第一任妻子齐珂
[10] 
第二任妻子张乃一
[3] 
儿子李如龙
[4] 
儿子李唯实
[8-9] 
女儿李晖
[4] 
女儿李彤研
[11] 





李达人物评价

语音


1934年，创建湘鄂川黔苏区的过程中，李达被红二方面军称为“足智多谋的参谋长”。红6军团称他为“李菩萨”。抗日战争时期，陶汉章将军评价李达“虽不善于发言，却善于不发言”。1947年夏，晋冀鲁豫野战军进军大别山，刘伯承赞曰：“李达是活地图！”邓小平曰：“李达这一手真了不起！”1948年5月，陈毅元帅称赞李达是“我们的好诸葛”。2005年9月，李达之女李彤妍评价父亲说：“他是一个埋头苦干、不计名份只重工作的人”。




李达后世纪念

语音








李达故居

李达故居位于宝鸡市横渠镇横渠村，总占地面积1620平方米，总投资600万元，建筑风格兼顾明清特色，主要以民国初年关中民居原型为主。
[5] 






李达画传





2005年04月29日，中国延安精神研究会联合举办李达将军诞辰100周年暨《李达画传》出版座谈会。由中央文献出版社出版的《李达画传》，通过200多幅摄于各个历史时期的照片和60多则鲜为人知的故事，多侧面反映了李达的一生！
[1] 






李达教育

2019年10月31日，在陕西省眉县横渠镇横渠村李达故居前的广场上，李达将军的雕像一身戎装，眺望远方。在当地，“文学张载、武效李达”的育人理念，表达了人们对开国上将李达的崇敬之情和对其革命精神的传承之愿。为了纪念革命先辈，启迪后人，李达母校横渠镇中心小学更名为李达小学，在校内建立了李达将军纪念室，并将李达将军的革命故事编成校本课程，对学生进行爱国主义教育和国防教育。位于横渠镇横渠村的李达故居也成为当地红色教育基地。
[2] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
《李达画传》出版 
．搜狐网[引用日期2015-04-17]
2.
  
战功赫赫 智勇双全——李达 
．新华网[引用日期2019-11-01]
3.
  
上将李达：严以律己、一心为公的典范 
．--党史频道-人民网[引用日期2021-06-03]
4.
  
上将李达：严以律己、一心为公的典范 
．--党史频道-人民网[引用日期2021-06-03]
5.
  
上将李达的风范 
．--党史频道-人民网[引用日期2021-06-03]
6.
  
李达在太行山军区司令员任上 
．--党史频道-人民网[引用日期2021-06-03]
7.
  
李达- 
．-党史频道--人民网[引用日期2021-06-03]
8.
  
李达上将 
．--党史频道--人民网[引用日期2021-06-03]
9.
  
李唯实： 唯实以求的理想主义者 
．海南日报数字报刊[引用日期2021-06-03]
10.
  
上将李达：严以律己、一心为公的典范-中青在线 
．中青在线[引用日期2021-06-30]
11.
  
河南省各级纪检监察机关大力开展“树清廉家风”活动--反腐倡廉-人民网 
．人民网[引用日期2021-06-30]


展开全部
收起








图集
李达的概述图（1张）



V百科往期回顾













词条统计


浏览次数：次
编辑次数：31次历史版本

最近更新：

若海愁云（2021-06-30）




突出贡献榜



po90er56


















1
人物生平






1.1
早年经历






1.2
抗日战争时期






1.3
解放战争时期






1.4
新中国成立后







2
人物贡献






2.1
著作






2.2
军事







3
家庭成员







4
人物评价







5
后世纪念






5.1
故居






5.2
画传






5.3
教育

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















