





关于本站_hao123上网导航





hao123关于本站导航休闲娱乐电影动漫综艺视频页游小说交友体育游戏招聘星座电视剧小游戏搞笑爱好特价生活服务银行房产股票天气菜谱汽车地图儿童母婴健康家居情感彩票旅游生活其他类别邮箱微博公益宠物杀毒设计电脑桌面行业摄影考试学习小清新空间知识英语军事科学时事文化一键登录VIP俱乐部退出hao123客户端扫扫有惊喜


平台介绍


本站介绍


收录申请


广告合作


法律声明


服务协议


隐私政策






引言
欢迎您使用hao123上网导航及服务！
请务必在使用hao123上网导航(含hao123上网导航手机软件)服务（以下简称“本服务”）前认真阅读和理解《hao123上网导航用户服务协议》(以下简称“本协议”)，特别是免除或者限制百度公司责任的免责条款及对用户的权利限制条款。您接受本协议条款，否则您将无权下载、安装或使用hao123上网导航及其相关服务。您的下载、安装或其他使用行为，将视为对本协议的接受，并同意接受各项条款的约束。
本协议是您与百度公司之间关于您下载、安装、使用hao123上网导航，以及使用百度公司相关服务所订立的协议。“用户”或“您”是指通过百度公司提供的获取hao123上网导航授权的途径获得hao123上网导航授权许可和/或hao123上网导航产品服务的个人或单一实体。
百度公司有权随时根据有关法律法规的变化、公司经营状况、经营策略调整和hao123上网导航升级等原因修订本协议。更新后的协议条款将会在hao123上网导航官方网站上或hao123上网导航软件上公布，公布即有效代替原来的协议条款，用户可随时登陆hao123上网导航网站和/或使用hao123上网导航软件查阅最新版协议条款。如果用户不同意协议改动内容，请立即停止使用hao123上网导航网站和/或hao123上网导航软件。如果用户继续使用hao123上网导航，则视为接受本协议的改动。
未满18周岁的未成年人应在法定监护人陪同下阅读本协议。


一、服务内容及使用须知
1、hao123上网导航是百度公司为用户提供的上网工具，通过多项技术创新为用户提供更好的浏览服务和功能，包括浏览网页、网址输入及搜索联想推荐、网址导航、网页云端加速、书签保存和同步、首页个性化设置、精彩资讯推荐等服务。hao123上网导航本身不直接上传、提供内容，对用户接入、浏览、访问、传输的内容不做任何修改或编辑。
2、用户理解，hao123上网导航仅提供相关的网络服务，除此之外与相关网络服务有关的设备（如个人电脑、手机、及其他与接入互联网或移动网有关的装置）及所需的费用（如为接入互联网而支付的电话费及上网费、为使用移动网而支付的手机费）均应由用户自行负担。
3、用户不得滥用hao123上网导航的服务，百度公司在此郑重提请您注意，任何经由本服务以接入、浏览、访问、传输即时信息、电子邮件或任何其他方式传输的资讯、资料、文字、软件、音乐、音讯、照片、图形、视讯、信息、用户的登记资料或其他资料（以下简称"内容"），无论系公开还是私下传输，均由内容提供者、使用者对其接入、浏览、访问、传输、使用行为自行承担责任。hao123上网导航无法控制经由本服务传输之内容，也无法对用户的使用行为进行全面控制，因此不能保证内容的合法性、正确性、完整性、真实性或品质；您已预知使用本服务时，可能会接触到令人不快、不适当等内容，并同意将自行加以判断并承担所有风险，而不依赖于hao123上网导航服务。
4、若用户使用hao123上网导航服务的行为不符合本协议，百度公司在经由通知、举报等途径发现时有权做出独立判断，且有权在无需事先通知用户的情况下立即终止向用户提供部分或全部服务。用户若通过hao123上网导航散布和传播反动、色情或其他违反国家法律、法规的信息，hao123上网导航的系统记录有可能作为用户违反法律法规的证据；因用户进行上述内容在hao123上网导航的接入、浏览、访问、传输等行为而导致任何第三方提出索赔要求或衍生的任何损害或损失，由用户自行承担全部责任。
5、百度公司有权对用户使用hao123上网导航服务的情况进行监督，如经由通知、举报等途径发现用户在使用hao123上网导航所提供的网络服务时违反任何本协议的规定，百度公司有权要求用户改正或直接采取一切百度公司认为必要的措施（包括但不限于暂停或终止用户使用网络服务的权利）以减轻用户不当行为造成的影响。


二、所有权
１、百度公司保留对以下各项内容、信息完全的、不可分割的所有权及知识产权：除用户自行上载、传播的内容外，hao123上网导航及其所有元素，包括但不限于所有内容、数据、技术、软件、代码、用户界面以及与其相关的任何衍生作品．
2、未经百度公司同意，上述资料均不得在任何媒体直接或间接发布、播放、出于播放或发布目的而改写或再发行，或者被用于其他任何商业目的。上述资料或其任何部分仅可作为私人用途而保存在某台计算机内。hao123上网导航不就由上述资料产生或在传送或递交全部或部分上述资料过程中产生的延误、不准确、错误和遗漏或从中产生或由此产生的任何损害赔偿，以任何形式向用户或任何第三方负法律、经济责任。
3、hao123上网导航为提供网络服务而使用的任何软件（包括但不限于软件中所含的任何图像、照片、动画、录像、录音、音乐、文字和附加程序、随附的帮助材料）的一切权利均属于该软件的著作权人，未经该软件的著作权人许可，用户不得对该软件进行反向工程（reverse engineer）、反向编译（decompile）或反汇编（disassemble），或以其他方式发现其原始编码，以及实施任何涉嫌侵害著作权的行为。


三、承诺与保证
1、用户保证，其在使用hao123上网导航的过程中不得并禁止直接或间接的：
（1）删除、隐匿、改变hao123上网导航上显示或其中包含的任何专利、版权、商标或其他所有权声明；
（2）以任何方式干扰或企图干扰hao123上网导航或百度公司网站其任何部分或功能的正常运行；
（3）避开、尝试避开或声称能够避开任何内容保护机制或者hao123上网导航数据度量工具；
（4）未获得百度公司事先书面同意以书面格式或图形方式使用源自百度公司的任何注册或未注册的商品、服务标志、公司徽标(LOGO)、URL或其他标志；
（5）使用任何标志，包括但不限于以对此类标志的所有者的权利的玷污、削弱和损害的方式使用百度公司标志，或者以违背本协议的方式为自己或向其他任何人设定或声明设定任何义务或授予任何权利或权限；
（6）未事先经过原始用户的同意向任何非原始用户显示或以其他方式提供任何用户信息；
（7）请求、收集、索取或以其他方式从任何用户那里获取对百度公司帐号、密码或其他身份验证凭据的访问权；
（8）为任何用户自动登录到百度公司账号代理身份验证凭据；
（9）提供跟踪功能，包括但不限于识别其他用户在个人主页上查看或操作；
（10）自动将浏览器窗口定向到其他网页；
（11）未经授权冒充他人或获取对hao123上网导航的访问权；或者未经用户明确同意，让任何其他人亲自识别该用户；
（12）用户违反上述任何一款的保证，百度公司均有权就其情节，对其做出警告、屏蔽、直至取消资格的处罚；如因用户违反上述保证而给hao123上网导航、hao123上网导航用户或百度公司的任何合作伙伴造成损失，用户自行负责承担一切法律责任并赔偿损失。
2、用户的承诺：
（1）用户利用hao123上网导航提供的网络服务上传、发布、传送或通过其他方式传播的内容，不得含有任何违反国家法律法规政策的信息，包括但不限于下列信息：
(a)反对宪法所确定的基本原则的；
(b) 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
(c) 损害国家荣誉和利益的；
(d) 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
(e) 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
(f) 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
(g) 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
(h) 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
(i) 含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
（2）用户不得为任何非法目的而使用本网络服务系统；不得以任何形式使用hao123上网导航服务侵犯百度公司的商业利益，包括并不限于发布非经百度公司许可的商业广告；不得利用hao123上网导航服务系统进行任何可能对互联网或移动网正常运转造成不利影响的行为。
（3）用户不得利用hao123上网导航的服务从事以下活动：
(a) 未经允许，进入计算机信息网络或者使用计算机信息网络资源的；
(b) 未经允许，对计算机信息网络功能进行删除、修改或者增加的；
(c) 未经允许，对进入计算机信息网络中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加的；
(d) 故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序的；
(e) 其他危害计算机信息网络安全的行为。
（4）如因用户利用hao123上网导航提供的网络服务上传、发布、传送或通过其他方式传播的内容存在权利瑕疵或侵犯了第三方的合法权益（包括但不限于专利权、商标权、著作权及著作权邻接权、肖像权、隐私权、名誉权等）而导致百度公司或与百度公司合作的其他单位面临任何投诉、举报、质询、索赔、诉讼；或者使百度公司或者与百度公司合作的其他单位因此遭受任何名誉、声誉或者财产上的损失，用户应积极地采取一切可能采取的措施，以保证百度公司及与百度公司合作的其他单位免受上述索赔、诉讼的影响。同时用户对百度公司及与百度公司合作的其他单位因此遭受的直接及间接经济损失负有全部的损害赔偿责任。


四、知识产权保护
如果用户上传的内容允许其他用户下载、查看、收听或以其他方式访问或分发，其必须保证该内容的发布和相关行为实施符合相关知识产权法律法规中相关的版权政策，包括但不限于：
1、 用户在收到侵权通知之时，应立即删除或禁止访问声明的侵权内容，并同时联系递送通知的人员以了解详细信息。
2、 用户知悉并同意百度公司将根据相关法律法规对第三方发出的合格的侵权通知进行处理，并按照要求删除或禁止访问声明的侵权内容，采用并实施适当的政策，以期杜绝在相应条件下重复侵权。


五、隐私保护
百度公司充分尊重用户个人信息的保护，百度的隐私权保护声明介绍了您在使用百度公司的服务时，百度公司如何处理您的个人信息。您使用百度公司的服务，即表示您同意百度公司可以按照隐私政策进行处理相应信息。


六、免责声明
1、鉴于网络服务的特殊性，用户同意hao123上网导航有权随时变更、中断或终止部分或全部的网络服务。如变更、中断或终止的网络服务属于免费网络服务，hao123上网导航无需通知用户，也无需对任何用户或任何第三方承担任何责任。
2、用户理解，hao123上网导航需要定期或不定期地对提供网络服务的平台或相关的设备进行检测，百度公司无需为此承担任何责任，但hao123上网导航应尽可能事先进行通告。
3、hao123上网导航可在任何时候为任何原因变更本服务或删除其部分功能。hao123上网导航可在任何时候取消或终止对用户的服务。hao123上网导航取消或终止服务的决定不需要理由或通知用户。一旦服务取消，用户使用本服务的权利立即终止。 一旦本服务取消或终止，用户在本服务中储存的任何信息可能无法恢复。
4、hao123上网导航不保证（包括但不限于）：
（1）hao123上网导航适合用户的使用要求；
（2）hao123上网导航不受干扰，及时、安全、可靠或不出现错误；及用户经由hao123上网导航取得的任何产品、服务或其他材料符合用户的期望。
（3）用户使用经由hao123上网导航下载或取得的任何资料，其风险由用户自行承担；因该等使用导致用户电脑系统损坏或资料流失，用户应自己负完全责任；
5、基于以下原因而造成的利润、商业信誉、资料损失或其他有形或无形损失，百度公司不承担任何直接、间接的赔偿：
（1）对hao123上网导航的使用或无法使用；
（2）经由hao123上网导航购买或取得的任何产品、资料或服务；
（3）用户资料遭到未授权的使用或修改；及其他与hao123上网导航相关的事宜。


七、其他
1、在适用法律法规允许的范围内，本协议最终解释权归百度公司所有。
2、本协议已经公布即生效，百度公司有权随时对协议内容进行修改，修改后的结果公布于hao123上网导航网站上。如果不同意hao123上网导航对本协议相关条款所做的修改，用户有权停止使用网络服务。如果用户继续使用网络服务，则视为用户接受百度公司对本协议相关条款所做的修改。
3、本协议项下hao123上网导航对于用户所有的通知均可通过网页公告、电子邮件、手机短信或常规的信件传送等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达收件人。
4、本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律并受中国法院管辖。如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向百度公司所在地的人民法院提起诉讼。
5、本协议构成双方对本协议之约定事项及其他有关事宜的完整协议，除本协议规定的之外，未赋予本协议各方其他权利。
6、如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并具有约束力。



hao123关于我们常见问题反馈意见全站地图京ICP证030173号收藏本站















