
让互联网成为自我提升“敲门砖”百度首页登录让互联网成为自我提升“敲门砖”中国经济网发布时间: 10-0407:20中国经济网官方帐号,优质财经领域创作者■记者 占悦“60岁花甲老太太，凌晨三点还在网游里‘厮杀’？”自《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》下发后，仍有不少未成年人利用长辈身份信息沉迷网络游戏。这也引发了一连串讨论与质疑：现阶段的青少年模式如何彻底解决网络沉迷问题？日前，在上海，相关部门邀请正能量博主走进学校、社区，让中小学师生、家长走进互联网企业等，增进相互了解，合力共同参与未成年人网络保护。家长与学生“组团”走进小红书，现场聆听正能量博主分享未成年人网络保护经验知识，共同筑建健康“冲浪圈”。伴随着相关《通知》出台，网络游戏企业仅可在周五、周六、周日和法定节假日每日向未成年人提供1小时服务。然而，现实中，网络小说、漫画、短视频、直播等仍有吸引青少年沉迷的潜在“危机”。小红书人文出行类博主“Kyle脚步不停”在分享中抛出这样的观点：如何利用互联网为个人成长与生活服务，这是大部分家长与青少年需要面对的首要难题。“只有最大程度让互联网成为良性使用工具，才能推动青少年发展，缓和家庭关系与亲子沟通。”心理医生王怡蕊则认为，应该鼓励青少年主动利用网络获取技能和展示创意，如上网学绘画、编程、摄影、剪辑、混音，成为网络世界的创造者，而不是他人内容的消费者。搭建健康的网络环境只是第一步，更重要的是推动未成年人的自我约束与健康成长。王怡蕊表示，要从根本上解决网络沉迷问题，必须全社会参与，家校共同监督，学校通过体育锻炼、兴趣培养来正向引导。“让未成年人主动规范行为，将互联网变成自我提升的‘敲门砖’，实现健康快乐的成长”。分享现场，也有教师反映：互联网平台上的“青少年模式”设置起来过于繁琐，许多家长使用起来感觉“不够友好”。相关调查显示：目前许多网络平台“青少年模式”存在覆盖不够广、身份识别不精准、应用效果不佳等问题，使得“约束”事倍功半。《上海网络平台青少年模式设置指南（试行版）》日前亮相，并在哔哩哔哩（B站）、小红书、喜马拉雅、阅文集团等18家广受青少年欢迎的网络平台推广试行，为未成年人织密“保护网”。《指南》制定的20条规定，让网络平台有了衡量对错的“标尺”。比如，为从源头上减少不良App对未成年人的影响，《指南》要求属地应用商店督促App提供者发布符合青少年身心健康的信息，设置“青少年模式”或防沉迷系统。以小红书为例，平台开启“青少年模式”后，晚上10点至早上6点无法使用，每天使用时长累计不超过40分钟，且无法轻易延长使用时限。而在“青少年模式”下的首页，展示经过筛选的教育知识类笔记，这些内容适合学龄前、小学、初中、高中等不同年龄段，并定期更新、丰富青少年用户体验需求。据悉，上海将聚焦网络治理重点领域和环节，总结“青少年模式”试点推广的经验，形成有特色的“上海模式”。来源：文汇报举报/反馈作者最新文章北京重磅规划，全文来了！未来五年新增中小学学位16万个瑞丽警方：侦破“9·25” 组织运送他人偷越国（边）境专案，12人被抓国家林草局挂牌督办28起破坏森林资源案件相关文章文旅部部署加强执法监管，切实防止未成年人沉迷网络游戏176传奇：76小极品装备，附加属性，档次提升抢手装备假期网游仍见漏洞 青少年模式不能再漠视青少年利益网游防沉迷，监管执法须尺度统一网游防沉迷新规施行月余，又有新问题出现！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
