







秒懂星课堂_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























秒懂星课堂
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




三分钟明星视频公开课


独家





“秒懂星课堂”是百度百科2017年推出的明星短视频栏目。邀请时下热门明星录制3分钟左右短视频，向大众分享一个知识点，让复杂的知识更简单的同时，带你了解明星的另一面。










中文名

秒懂星课堂



外文名

Quickly to know of Star Classroom



类型

秒懂百科子栏目





出品方

百度百科



时长

每集约3~5分钟



嘉宾

李易峰、白敬亭、吴磊、陈晓等









图集
秒懂星课堂的概述图（1张）








词条


视频









目录



1
二十四节气


2
安利一座城


3
我的明星学长


4
非遗不遗憾


5
为eye行动


6
听文物在说话


7
明星超能力


8
星理咨询室


9
我的枕边书


10
秒懂父母心


11
隐藏技能


12
纪念日


13
家有萌宠


14
神奇的职业


15
其他






基本信息


中文名

秒懂星课堂

外文名

Quickly to know of Star Classroom

类    型

秒懂百科子栏目


出品方

百度百科

时    长

每集约3~5分钟

嘉    宾

李易峰、白敬亭、吴磊、陈晓等

发布平台

百度百科秒懂百科、秒拍等







秒懂星课堂二十四节气
编辑

语音


明星解读24节气·共24集明星选题标题朱一龙立冬朱一龙：立冬该吃饺子啦！胡彦斌霜降胡彦斌：听说霜降节，和柿子更配哦钟汉良寒露钟汉良：鸿雁飞过，寒露至也霍思燕秋分辣妈霍思燕的秋分小课堂开讲啦任嘉伦白露任嘉伦：白露，正是一年浪漫时许魏洲处暑许魏洲：处暑到了，“秋老虎”还会远吗？张若昀立秋张若昀：秋分，真的skr“秋”吗？李沁大暑李沁：凭冰票取冰？古人这样过大暑沈腾小暑沈腾：古人小暑节气“晒宝宝“？李健夏至李健：夏至这天，立竿无影？蒋梦婕芒种蒋梦婕：芒种时节“忙”什么？胡冰卿小满胡冰卿：小满节气，古人吃苦充饥？孙怡立夏孙怡：称体重也能避暑？董子健谷雨董子健：仓颉造字造出谷雨？张晓龙清明张晓龙：清明放假指南秦岚春分秦岚：春分太阳糕每个50斤？！古人才是真吃货于文文惊蛰于文文： 一个雷引发的节气马伊琍雨水马伊琍:雨水时节如何养生！黄景瑜立春黄景瑜：古代居然立春放假 ？！毛不易大寒毛不易：大寒来临，稍安勿躁林允小寒林允：小主教你抗寒必杀技！陈柏霖冬至大仁哥喊你吃饺子啦徐璐大雪大雪节气，跟宫中小主get娱乐新技能杨紫小雪杨紫：听”小雪“说小雪




秒懂星课堂安利一座城
编辑

语音


明星介绍城市·共46集　明星选题标题费启鸣庄河费启鸣：来“世界贝库”庄河看海！胡夏南宁与胡夏一起来绿城南宁“嗦粉”许凯深圳许凯的深圳记忆——菠萝油腾格尔鄂托克旗腾格尔：歌中的天堂就在“鄂托克旗”王晨艺唐山王晨艺讲述唐山的浪漫朱星杰重庆朱星杰：重庆的火锅真的不辣，你吃吃看罗云熙成都罗云熙现场教学四川话！陈赫福州赫赫雷？陈赫的福州话小课堂开讲啦！姚晨泉州姚晨：海上丝绸之路的起点是哪？王子异太原王子异安利太原，吃碗面再走！郁可唯成都郁可唯：路过人间，路过成都黄景瑜丹东来丹东，黄景瑜请你吃蚬子！倪虹洁常熟来常熟，get宝藏男友！陈数丹麦童话大师安徒生的故乡——丹麦于朦胧乌鲁木齐乌鲁木齐的幸福时光，从一碗奶茶开始李念荆门李念带你了解荆门的楚文化颖儿常德漫步桃花源，颖儿带你走近浪漫常德李光洁平顶山和李光洁到平顶山养生去高伟光密山到密山吃烤冷面去！迪玛希哈萨克斯坦迪玛希：哈萨克斯坦的翅膀尹恩惠首尔跟着尹恩惠尝遍首尔的咖啡金瀚西宁来西宁，必须要了解的塔尔寺“艺术三绝”张绍刚包头欢迎来到包头，这个有鹿的地方张慧雯鹰潭来到鹰潭，不去龙虎山是不完整的佟大为抚顺问世间麻辣拌为何，物直叫抚顺人生死相许邓紫棋香港香港美食的黑话指南段奥娟成都风味人间——成都张雪迎义乌在小商品海洋的义务，必须买买买！张云龙大连海的味道，大连知道林允湖州颜真卿？王羲之，湖州的书法史很厉害！肖央承德来承德，享受皇帝般的待遇乔振宇桂林一座被写进语文教材的城市——桂林赖美云深圳赖美云的深圳冷知识小课堂开课啦凤小岳利物浦感受披头士的故乡——利物浦娄艺潇伦敦和我一起漫步伦敦街头吧！关晓彤北京小时候喝的豆汁，是北京的味道张静初永安来永安，感受大戏腔的魅力张彬彬无锡我最怀念的是无锡的小笼包华少杭州忆江南，最忆是杭州付辛博西安诗意盎然西安城何穗温州温州不止有皮革厂，还有诗和远方陈学冬温州金牌销售哪家强？看温州！徐娇宁波古韵宁波，浪漫之始韦斯利·斯内德荷兰我的足球梦始于荷兰胡渐彪马来西亚说走就走，渐彪带你游马来西亚张嘉译西安张嘉译和你聊聊故乡西安




秒懂星课堂我的明星学长
编辑

语音


明星学长带你秒懂母校·共19集明星选题标题撒贝宁北京大学撒贝宁谈北大，最遗憾图书馆只借过三本书水木年华清华大学水木年华带你了解清华大学尚雯婕复旦大学学霸歌手尚雯婕：复旦给了我自由而无用的灵魂吴倩武汉大学吴倩带你了解武大奚梦瑶东华大学奚梦瑶最怀念那些年的宿舍卧谈会胡可中国传媒大学让胡可念念不忘的广院肉条韩庚中央民族大学韩庚带你了解中央民大窦骁北京电影学院窦骁带你了解北电生活赵文卓北京体育大学赵文卓带你了解荷尔蒙爆棚的北体张翰中央戏剧学院张翰：选择中戏是因为“爱哭”沈梦辰湖南大学沈梦辰：湖南大学是一艘时空穿梭机郭京飞上海戏剧学院郭京飞：最爱上戏肉包子郎朗中央音乐学院郎朗：梦想启航于鲍家街43号潘粤明北京师范大学潘粤明:忘不掉北师大的摄影课李小冉北京舞蹈学院李小冉：北舞学生舞蹈管理秘籍袁成杰同济大学袁成杰：那些年我在同济大学挂过的科沈月湖南师范大学沈月：发生在湖南师范大学的小美好喻恩泰牛津大学喻恩泰：我在牛津大学交换的那些事李治廷帝国理工学院李治廷：因为物理，我选择了帝国理工学院王力宏威廉姆斯大学王力宏：我爵士乐启蒙的地方——威廉姆斯大学




秒懂星课堂非遗不遗憾
编辑

语音


明星推荐家乡非遗·共16集明星选题标题白敬亭· 北京相声听说白敬亭也想学相声！侯明昊· 北京抖空竹这么酷的抖空竹，我也想学！吉克隽逸· 四川杆杆酒竹竿喝的杆杆酒你见过吗？景甜· 陕西秦镇米皮景甜最爱的陕西美食icon：秦镇米皮盛一伦 · 浙江杭州织锦技艺太子盛一伦带你秒懂杭州最美非遗吴磊 · 四川川剧超酷的川剧！我在成都等你来看哦许魏洲 · 上海上海本帮菜许魏洲邀你吃“不要太灵的”上海本帮菜王凯·湖北汉绣鸭脖、热干面？武汉非遗汉绣了解下陈赫·福建漳绣福建最时尚的icon是什么呢？当然是漳绣啦秦俊杰·福建珠绣最in厦门非遗技艺珠绣等你pick马思纯·安徽花鼓灯在我们安徽，非遗技艺花鼓灯可不能错过翟天临·山东鲁锦除了圣贤书，我们山东的非遗技艺也很潮金晨·山东泰山皮影以一当十——泰山皮影的绝活杨蓉·云南白族扎染扎染的“蓝”，居然是板蓝根的“蓝”张敬轩·香港香港中式长衫和裙褂和张敬轩一起探秘香港中式长衫和裙褂的非遗技艺俞灏明·深圳松岗七星狮看松岗七星狮背后的热爱与坚持




秒懂星课堂为eye行动
编辑

语音


明星选题标题张一山爱眼日保护眼睛，从我做起袁成杰爱眼日吃营养品真的能预防近视吗？黄景瑜爱眼日和黄景瑜一起做个近视的自检吧杨蓉爱眼日使用人工泪眼真的能缓解眼疲劳吗？林允爱眼日蓝光镜片真的有用吗？张继科爱眼日眼保健操能预防近视？欧阳夏丹爱眼日和我一起加入全国爱眼公益计划李治廷爱眼日眼睛为什么会近视呢？田亮爱眼日爱眨眼会近视吗？




秒懂星课堂听文物在说话
编辑

语音


明星选题标题胡海泉绿脸佣518国际博物馆日：看胡海泉演绎的绿面佣




秒懂星课堂明星超能力
编辑

语音


明星介绍自己的专业领域·共8集　明星选题标题刘畊宏健身健身雷区请绕行许玮甯烹饪一道红酒炖牛肉送给你！于谦捧哏喝酒抽烟汤头，不如听于大爷说相声曹格唱歌三分钟，曹格教你唱首歌包贝尔&包文婧带娃技能pick包包夫妇的带娃小技能徐明浩b-boy徐明浩在线教学b-boy扎克瑞·莱维超能力和超人打架，沙赞肯定赢！董又霖恋爱技能听说掌握恋爱技能的男孩子比较受欢迎！




秒懂星课堂星理咨询室
编辑

语音


明星解读现代流行病·共7集　明星选题标题宁静恋爱恐惧症恐惧恋爱怎么办？王心凌选择恐惧症处女座也有选择恐惧症经超社交恐惧症克服社交恐惧的n种办法！苏青初老症初老患者看过来徐开骋失眠强迫症失眠+强迫，今晚不用睡秦奋手机依赖症这里有摆脱手机依赖的大招哦～杜海涛单身恐惧症单身恐惧怎么办？杜医生有话说




秒懂星课堂我的枕边书
编辑

语音


明星推荐最爱的一本书·共11集　明星选题标题柯蓝旅途之中柯蓝的枕边书——旅途之中陈飞宇少年的意志陈飞宇的枕边书——少年的意志张晞临生活的艺术张晞临的枕边书——生活的艺术黄觉叶芝诗选黄觉的枕边书——长久沉默之后王艳不能承受的生命之轻王艳的枕边书——不能承受的生命之轻高鑫当和尚遇到钻石高鑫的枕边书——当和尚遇到钻石黄轩世界读书日黄轩：阅读使我的生活美好林依晨断舍离林依晨的枕边书——断舍离好妹妹这幅画原来要看这里好妹妹的枕边书——这幅画原来要看这里Mike小王子Mike的枕边书——小王子袁娅维简爱袁娅维的枕边书——简爱




秒懂星课堂秒懂父母心
编辑

语音


教爸妈用手机·共6集　明星选题上线时间蓝盈莹谣言蓝盈莹实力粉碎5大常见手机谣言毛晓彤故障3分钟为父母解决手机糟心事儿吴莫愁手机电量手机省电小妙招，让亲情不失联杨佑宁拍照手机拍摄小技巧，让父母也拍出大片张钧甯手机修养爸爸妈妈听我说，此处禁止用手机周笔畅危害手机的危害这么多！？




秒懂星课堂隐藏技能
编辑

语音


明星隐藏技能揭秘·共10集明星选题上线时间秦海璐刀马旦2017年9月26日大鹏弹吉他2017年9月25日刘畊宏武术2017年9月24日贾静雯、修杰楷马拉松2017年9月23日邓伦房屋整理术2017年9月22日韩雪英语口语2017年9月21日张天爱倒立2017年9月20日欧豪篮球2017年9月19日李光洁摄影2017年9月18日陈晓简笔画2017年9月17日




秒懂星课堂纪念日
编辑

语音


这些纪念日，你应该知道·共18集明星选题上线时间金晨端午节2019年6月曾黎寒食节2019年4月马丽元宵节2019年2月陈立农除夕2019年2月景甜元旦节2019年1月赵立新世界艾滋病日2018年12月卢靖姗国际素食日2018年11月张静初感恩节2018年11月马伊琍教师节2018年9月佟大为父亲节2018年6月井柏然五一国际劳动节2018年4月郑恺愚人节2018年3月31日杜江重阳节2017年10月28日任重中秋节2017年10月1日大鹏七夕2017年8月27日赵文卓端午节2017年5月27日黄磊母亲节2017年5月冯潇霆五四青年节2017年5月马丽二月二2017年2月




秒懂星课堂家有萌宠
编辑

语音


明星介绍最萌宠物·共4集明星选题标题杨烁&沙溢史宾格谁是靠谱史宾格铲屎官？张大大马犬张大大：高大马犬本质其实萌萌哒！张馨予德国牧羊犬张馨予：我变身花木兰都是为了TA姜潮昆明犬姜潮：这只昆明犬我收了




秒懂星课堂神奇的职业
编辑

语音


明星带你了解这些职业·共7集明星选题标题万茜法医毛骨悚然的职业——法医塔伦·埃格顿特工王牌特工又来拯救世界啦！肯尼思·布拉纳侦探大侦探带你侦破《东方快车谋杀案》亨利·卡维尔、埃兹拉·米勒超级英雄听超人和闪电讲超级英雄的那些事黄轩特种警察黄轩带你走进特警张晋武术指导武打片背后的“男人”——武术指导郎朗钢琴家如何成为优秀的钢琴家？




秒懂星课堂其他
编辑

语音


共44集专辑明星词条上线时间《哥斯拉2》章子怡哥斯拉22019年5月《大侦探皮卡丘》合作节目瑞安·雷诺兹大侦探皮卡丘2019年5月《老师·好》合作节目于谦老师2019年3月《疯狂的外星人》 合作节目宁浩外星人2019年2月《廉政风云》合作节目刘青云、张家辉、林嘉欣香港电影2019年2月张铁林乾隆2019年1月《叶问外传：张天志》 合作节目张晋武术指导2018年12月《海王》合作节目温子仁恐怖电影2018年12月百度百科博物馆计划萧敬腾枫丹白露宫2018年6月时尚戚薇短发2018年3月何泓姗祛痘2018年5月《移动迷宫3》合作节目迪伦·奥布莱恩、托马斯·桑斯特、李基弘跑酷2018年1月20日《正义联盟》合作节目亨利·卡维尔、埃兹拉·米勒超级英雄2017年11月17日《东方快车谋杀案》合作节目肯尼思·布拉纳侦探2017年11月11日《王牌特工2：黄金圈》合作节目塔伦·埃格顿特工2017年10月20日《脱口秀大会》合作节目李诞、池子Stand-up Comedy2017年10月13日《极致追击》合作特辑奥兰多·布鲁姆世界著名艺术品盗窃案2017年9月4日昆凌格斗2017年9月4日《心理罪》 背后的知识李易峰· 饰方木犯罪心理学2017年7月6日万茜· 饰乔兰法医2017年7月6日《中国有嘻哈》合作节目张震岳、MC Hotdog饶舌2017年7月6日《举杯呵呵喝》合作节目胡海泉解酒2017年7月5日《人民的名义》电视剧背后的知识吴刚· 饰李达康GDP2017年4月张凯丽· 饰吴惠芬形式婚姻、9月29日2017年4月许亚军· 饰祁同伟公安厅、2月4日2017年4月高亚麟· 饰刘新建检察官、6月29日2017年4月张志坚· 饰高育良万历十五年2017年4月-张晓龙礼仪、12月9日2017年4月《歌手》合作节目狮子合唱团摇滚2017年4月《非凡任务》背后的知识黄轩特种警察2017年3月段奕宏毒品2017年3月『好好说话』奇葩说大咖教你好好说话黄执中辩论2017年3月邱晨说服2017年3月胡渐彪谈判2017年3月周玄毅沟通2017年3月-马丽东北人、女汉子、喜剧演员2017年2月-潘晓婷花式九球2017年2月-郎朗钢琴家2017年2月0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






百度百科
百度百科官方帐号






元宵节给父母最好的礼物，是让他们跟上我们的脚步



我想成为你“什么都会”的儿子，但更希望你们永远是“什么都会”的爸爸妈妈。
元宵节给父母最好的礼物，是让他们跟上我们的脚步。
元宵节到啦，如果你不能回家和父母团圆，那就分享这份最实用的手机使用指南给爸妈吧，让他们使用手机的时候，能更轻松一点，和我们的距离近一点。


2018-03-021402
阅读163125









『秒懂父母心』特辑









杨祐宁：父母用手机也能拍出时尚大片

手机拍摄的5个技巧，看完父母也能称霸朋友圈








吴莫愁：手机会省电，亲情不失联

手机电量消耗慢一点，让父母的联系久一点。








毛晓彤：3分钟为父母解决手机糟心事儿

父母手机遇bug，我有妙招来解决！








蓝盈莹：5大手机谣言！

如何帮助爸爸妈妈抵抗手机谣言的侵害？








周笔畅：父母手机玩得high，手机危害也要防！

如何预防手机危害，不让爸妈做亚健康的低头族








张钧甯：爸爸妈妈听我说，此处禁止玩手机！

张钧甯：手机也要“遵纪守法”！



『世界读书日』特辑









 林依晨：《断舍离》的生活智慧

听林依晨为你推荐《断舍离》








 Mike：“所有的大人都曾经是小孩”。

跟Mike走进小王子的世界



『二十四节气』特辑









听“小雪”给你讲小雪









徐璐：大雪节气，跟宫中小主get娱乐新技能









冬至来啦：大仁哥喊你吃饺子喽！









小寒节气，小主教你抗寒必杀技！









毛不易：“大寒来临，稍安勿躁”









黄景瑜：古代立春放假？！









雨水节气如何养生，乾隆帝都说这粥好~









于文文： 一个雷引发的节气









秦岚：春分太阳糕每个50斤？！古人才是真吃货!









张晓龙：清明假期使用指南









董子健：仓颉造字造出谷雨？









孙怡：称体重也能避暑？




『解锁爱豆的隐藏技能』特辑









秒懂星课堂独家解锁11位明星隐藏技能









陈晓现场作画，解密《那年花开》痴情星 









“铠甲夫妇”约你来跑马拉松









老公张天爱带你解锁-倒立









韩雪和你聊聊英语口语









暖心奶爸刘畊宏聊聊他的“中国功夫” 









邓伦和你聊聊房屋整理术









李光洁和你聊聊光影世界









大鹏和你聊聊弹吉他









秒懂星课堂-欧豪带你玩转篮球 









秒懂星课堂-秦海璐和你聊聊刀马旦 




『非遗不遗憾』特辑









8位爱豆重磅推荐，非遗原来这么酷！









吴磊带你走进超酷的川剧









白敬亭为你“讲”相声









景甜最爱的陕西美食icon：秦镇米皮









 许魏洲邀你吃“不要太灵的”上海本帮菜









太子盛一伦带你秒懂杭州最美非遗：织锦









 侯明昊：这么酷的抖空竹，我也想学！









吉克隽逸：竹竿喝的杆杆酒你见过吗？




『我的明星学长』特辑









9组学霸明星带你秒懂大学









撒贝宁靠唱歌保送北大？









水木年华上学没考过第二？









尚雯婕：复旦=自由而无用？









韩庚：吃在“中央民大”









胡可：中传是终点也是起点









奚梦瑶首谈东华校园生活









赵文卓：北体大教会我坚持









窦骁讲述留学生的北电生活









吴倩：武大是最美的大学




『我们的节日』特辑









 杜江和你一起过重阳









 任重邀你一起中秋赏月









大鹏开讲：这才是过七夕的正确“姿势”









和赵文卓一起过端午









黄磊：爱她不只在母亲节









马丽给你讲“龙抬头”









世界末日？愚人节玩笑开大了！

郑恺带你解锁愚人节你不知道的冷知识！








井柏然：  劳动节发源地不过“五一”？




『人民的名义』特辑









李达康：一起守护GDP









高育良：我为什么爱上高小凤









吴惠芬：我和高育良的爱情









祁同伟：厅长来讲公安厅









刘新建：我也能演检察官




『好好说话』特辑









马薇薇教你演讲









黄执中教你辩论









邱晨给你讲说服









胡渐彪给你讲谈判









周玄毅给你讲沟通
















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：146次历史版本

最近更新：

英语四六级50（2021-08-03）




突出贡献榜



点点小霜





















1
二十四节气







2
安利一座城







3
我的明星学长







4
非遗不遗憾







5
为eye行动







6
听文物在说话







7
明星超能力







8
星理咨询室







9
我的枕边书







10
秒懂父母心







11
隐藏技能







12
纪念日







13
家有萌宠







14
神奇的职业







15
其他

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















