







永远的江南：王福元中国画展亮相中国国家画院_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












永远的江南：王福元中国画展亮相中国国家画院


展览资讯

2021-09-02


1129



1297




百度艺术百科开幕式嘉宾合影 2021年8月28日下午3:00“永远的江南——王福元中国画展”在中国国家画院明德楼颂厅开幕。参加此次活动的嘉宾有原中华人民共和国外交部部长李肇星，中国美术家协会主席、中央美术学院院长范迪安；中国国家画院院长卢禹舜；中国美术家协会理论委员会主任尚辉；中国工笔画学会副会长、北京画院艺委会顾问王志纯；中国美术报社长、总编辑王平；中央美术学院教授、国家主题性美术创作研究中心副主任、中国画学研究部主任于洋，此次展览由王朝营策展。原中华人民共和国外交部部长李肇星致辞中国美术报社长、总编辑王平致辞中央美术学院教授、国家主题性美术创作研究中心副主任、中国画学研究部主任于洋致辞画家、美术教育家王福元致答谢词 王福元系当代著名国画家，美术教育家。1947年出生于江南文化发源地之一的无锡，毕业于南京艺术学院，曾师从刘海粟、陈大羽、唐云、朱修立等大师名家。早年擅人物画和花鸟画创作，后转入山水画，尤以创作江南山水村落画为主，经过数年探索研究，用“幻彩江南与传统水墨相结合并将音律融入画面中”使之形成其独特的笔墨语言。开创了新江南的新画风。中国美术家协会主席、中央美术学院院长范迪安参观展览中国国家画院院长卢禹舜参观展览中国美术家协会理论委员会主任尚辉参观展览 此次活动是王福元先生第二次在中国最高的学术殿堂举办的个人展览，对于一位从事了六十年中国书画艺术研究的艺术家来说，能够再次在国家画院举办个人展览的主要目的就是将其毕生的精品力作和他的家国情怀向所有喜欢中国传统文化艺术的同道和传播者做一个全方位的汇报。展览现场部分作品：


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













