




支付宝发布国庆消费报告：青岛两项指标位居全国前十








支付宝发布国庆消费报告：青岛两项指标位居全国前十



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：青岛发布 2021-10-07 09:21



国庆长假接近尾声， 近日， 支付宝开放平台 发布国庆消费报告 根据报告显示， 全国商超卖场消费金额 环比上个月增长近40%。 其中， 山东省零售商圈 和便利店消费热度 更是双双跻身全国前十。 青岛金家岭商圈热度全国第六 国庆长假对内需的拉动作用持续扩大，全国商超卖场消费金额较上月增长近40%。 西安大唐不夜城、太原柳巷、北京簋街、重庆南方花园夜市、长沙坡子街等各地商圈游客如织。其中青岛金家岭商圈作为山东省核心商圈，消费热度位列全国第六，城市活力突显。 据了解，节前为迎接国庆消费季，一些热门城市均推出了商家数字化经营助力计划，当地商家也早早备好了付款码、支付宝赚钱红包等数字化运营工具。 友客便利月搜索量增幅全国第一 国庆期间，作为不少人假期消费的主要场景之一，便利店行业同样迎来集体爆发，青岛友客便利消费热度跻身全国第四。 为迎接十一爆发的消费高峰，友客便利事先对线上、线下双消费渠道做了运营准备：引导消费者手机或在自助设备上支付、结账前上支付宝搜小程序领取优惠券或加入会员。既提升顾客结算效率，又避免排队实现无接触服务，为用户提供热闹、安全又优惠的消费体验。 数据显示，9月友客支付宝小程序搜索量位列便利店行业第一，环比上个月增长10倍。 出门亮码、在家补觉 国庆前，由工信部指导，中国信通院、中国电信、中国移动、中国联通共同推出的“通信大数据行程卡”小程序已上线支付宝，首页点击“健康码”，健康码、行程卡一页可查，一次验证后14天内免验证登录。作为国庆出行必备，通信行程卡收藏量最高。 此外，支付宝开放平台上，奶茶、租机、补眠和宠物相关小程序也成为国庆期间的收藏热门。 这个假期你是怎么度过的， 去哪里逛吃消费了呢？ 原标题：《支付宝发布国庆消费报告：青岛两项指标位居全国前十》 









