
浅谈透视构图法百度首页登录浅谈透视构图法摄影研习社发布时间: 20-10-2416:00摄影师,袁晋程透视构图法是当今西方的主流，广泛应用于设计行业，由于摄影术也是由西方传入中国的，所以我们应当熟练掌握这种构图法的使用方法。2018.10.30拍摄于北京蒋府公园透视构图法与中国画构图法是两个不同的体系，中国画的画面是由虚灵的空间所构成，也是画家表现内涵的一种“心象”，这是一种写意的绘画，学习起来有一定的难度。而透视构图法是再现空间的线性透视的方法，逼真再现事物的真实关系，简单易学。2018.6.29拍摄于奥林匹克公园我们的眼睛欺骗大脑，导致相同物体的成像在人的视觉反射到大脑过程中形成的“近大远小”错觉，所以学习透视构图法，可以总结为：近大远小、近宽远窄、近高远低。这句话的意思是说被摄体离相机镜头越远，显得越小；镜头离被摄体越远，被摄体外观上的大小变化越小。越靠近镜头的东西显得越高，远离镜头的东西显得越低，这就是错位摄影的原理。透视可分为平行透视和中心透视：一、平行透视平行透视意味着现实中的平行线条在画面上看起来也是平行的。平行透视的拍摄诀窍就是：相机或手机的机背，与被摄物体的面保持平行，镜头尽量选择50-135mm的焦距，广角镜头虽然透视感强，但是由于强烈的畸变会把平行线变成曲线。二、中心透视中心透视意味着现实中的平行线条在画面上看起来在远处交汇于一点或多点，这个点就是消失点。中心透视呈现的画面更自然，更有纵深感。中心透视可分为一点透视、二点透视、三点透视。1、一点透视就是我们看见的物体连接成的线条，在远处消失或汇聚到了一点。在摄影中有很多方式来表现透视，用广角镜头就是一个很好的方法，因为广角镜头近大远小的效果很明显，利用广角镜头，一组线条会在远处汇聚成一点，配合边框的切割，使原本平淡无奇的风景变得生动而富有戏剧性。一点透视在被建筑物环绕的环境中特别明显，当然也可以用在拍摄道路、铁轨、隧道、河流、海滩等所有有平行线条的风景中，当然这个线条可以是直线，也可以是曲线。2、二点透视就是延伸出的虚拟线相交于两个点，比如说我们拍比较宽的建筑物。在建筑摄影中常使用二点透视来使画面更有生气，使用广角镜头会使这种效果更强烈，但多数广角镜头，尤其是变焦镜头往往会产生桶形畸变，线条变得弯曲。3、三点透视一般用于超高层建筑，或者俯视仰视物体，简单来说就是物体有三个消失点。这种效果可以使建筑物的纵深感和宏大感更强烈。这在低角度和仰拍特别高大的建筑时效果强烈，当然从顶端俯拍也会有这种效果。与透视密切相关的另一个概念是视觉引领线条。当你第一次欣赏一幅照片时，你的视线很自然地被某些线条引导向画面中的某个区域，这个线条就是视觉引导线。巧妙利用这些线条，可以有意识地将读者的注意力引向你想要表现的对象。举报/反馈相关文章行书如何写出高质量的线条？书法如何体现力量感、立体感和节奏感常用构图法则（下）摄影画面布局｜合理安排主体、陪体的位置，利用前景、后景衬托优秀书法作品主要在于精妙的用笔、点画的变化，以线条来抒发情感温家宝45本地质笔记，手绘图线条细腻，字迹隽秀多姿，笔笔惊艳设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
