







国际金融危机_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























国际金融危机
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




国际金融危机是指一国所发生的金融危机通过各种渠道传递到其他国家从而引起国际范围内金融危机爆发的一种经济现象。
[1] 






中文名

国际金融危机

实    质

经济现象


包    括

货币危机、信用危机

影    响

产生破坏性影响




目录



1
定义


▪
货币危机


▪
债务危机


▪
银行危机


2
主要表现


3
产生原理


4
成因分析










国际金融危机定义
编辑

语音


金融危机是货币危机、信用危机、银行危机、债务危机和股市危机等的总称，一般指一国金融领域中出现的异常剧烈动荡和混乱，并对经济运行产生破坏性影响的一种经济现象。他主要表现为金融领域所有的或者大部分的金融指标的急剧恶化，如信用遭到破坏，银行发生挤兑，金融机构大量破产倒闭，股市暴跌，资本外逃，银根奇缺，官方储备减少，货币大幅度贬值，出现偿债困难等。





国际金融危机货币危机

国际货币危机，即一国货币汇率短时间内出现异常剧烈的波动，并导致相关国家或地区乃至全球性的货币支付危机发生的一 种经济现象。





国际金融危机债务危机

国际债务危机，是指在国际债券债务关系中，债务国因经济困难或其他原因，不能按照债务契约规定按时偿还债权国的债务本金和利息。从而导致国际金融业（主要是银行业）陷入金融危机，并严重地影响国际金融和国际货币体系稳定的一种经济现象。





国际金融危机银行危机

国际银行危机，是指由于国际银行也出现信用危机，从而导致地区性或全球性银行也出现经营困难甚至发生银行破产的一种经济现象。
[2] 





国际金融危机主要表现
编辑

语音


国际金融危机的基本特征：金融领域所有的或大部分的金融指标的急剧恶化，以至于影响相关国家或地区乃至全世界经济的稳定与发展。主要表现有：1.股市暴跌。是国际金融危机发生的主要标志之一。2.资本外逃。是国际金融危机发生的又一主要标志之一。3.正常银行信用关系遭到破坏，并伴随银行挤兑、银根奇缺和金融机构大量破产倒闭等现象的出现。4.官方储备大量减少，货币大幅度贬值和通胀。5.出现偿债困难。




国际金融危机产生原理
编辑

语音


很多人感觉到国际经济形势发生了巨大变化，都在问世界范围内的金融危机到底是怎么一回事？很多经济学家通过各种理论、模型，以专业的角度向大家长篇大论地讲解，可是很多人听过之后还是弄不明白金融危机到底是如何发生的。通过《两兄弟种粮》的故事通俗地讲解一下金融危机产生的原理。很久以前，地球上有一块不为人知的荒岛，后来探险家们前往世界各地探险，无意中惊奇地发现这块荒岛地域辽阔，地质肥沃，环境也还不错，这一消息传开后，人们不远万里竞相前往这块被誉为宝地的荒岛圈地、抢地。有一家哥弟俩人也结伴前往，好不容易圈占了一处肥沃的土地，与此同时，其他一起赶来到邻居、同行人也抢到了划归自己名下的一块地，就这样，这块荒岛很快就被人们瓜分完毕了。两兄弟看到眼前这么大块地，激动无比。哥哥说：“弟弟，我们把地划分为两半，一半由我种植土豆，一半由你种植小麦，怎么样？”。弟弟听后说，“分成两半地可以，但是我喜欢吃土豆，不喜欢吃小麦啊”。哥哥说，“没关系，等我们各自种植丰收后，我把我收获的一半土豆给你，你把你收获的一半小麦给我，这样我们俩吃的还能够丰富一些，生活不是很好吗？”弟弟一听，觉得哥哥说得很有道理，于是就采纳了哥哥的建议。这一年，哥哥用新圈占土地的一半种上了土豆，弟弟用另一半土地种上了小麦。第一年风调雨顺，两兄弟在各地的田间辛勤劳作，土豆和小麦都丰收了，哥弟俩人按事先的约定交换了粮食，每人都有土豆和小麦，生活过得很美好。可是第二年岛上的气候发生变化，不再风调雨顺了。哥哥种植的土豆受到气候变化的影响，没有了收成，但是弟弟种植的小麦基本未受到气候变化的影响，依旧有很好的收成。这时候，哥哥为自己的生计而犯愁了，但是想到弟弟种植的小麦还是有收成的，自己也不能在这块岛上挨饿，于是和弟弟商量，说自己先写一张借条，借弟弟的小麦先把生活问题解决了，等自己种植的土豆丰收了再多还一些土豆给弟弟。弟弟想到，都是自己的亲兄弟，不应该让哥哥饿着啊，而且哥哥一向说话算数的，所以就把自己收获的小麦分了一半给哥哥，自己手里拿了一张哥哥坚持要给他的借条，并存放到了床头的箱子底下。春去秋来，转眼就到了第三年，哥哥本来是要把土豆种出来还给弟弟的，但是第三年天公还是不作美，气候条件更恶劣导致土豆颗粒无收。没有办法，哥哥只好厚着脸皮再次向弟弟借小麦，自己仍然写了一张借条给弟弟。当哥哥从弟弟那里拉回小麦，走进屋子时脑子里瞬间想到：原来这一年我不忙关系也不大啊，我没有吃的时候弟弟是会借小麦给我吃的。就这样，从第四年开始，哥哥就不再用心种土豆了，心里盘算着大不了到时候打一张借条。尽管第四年气候很好，但是哥哥仍然没有用心去打理自己的田地。不过这时候哥哥也在琢磨：要是弟弟不再借给我土豆怎么办？哥哥开始为自己的生活准备后路。想到周围几年前一起到岛上来的人，哥哥就在岛上周游看了一圈，看到周围的邻居种着大豆、梨子、苹果等等，都呈现出一派丰收景象。哥哥灵机一动，对一个种苹果的邻居说：“你看我家有小麦，我弟弟种植的小麦产量更是丰盛，你能不能借些苹果给我，我给你一张借条，以后用小麦交换？”种苹果的邻居不知道两兄弟是独立经营，只知道他们家的小麦产量的确很多，想到小麦还是耐以生存的主要粮食，所以就借出了苹果，自己留下了一张哥哥写的借条。哥哥见到此笔交易做成，迅即如法炮制，结果是周围的邻居各自都收到了借条，哥哥想到即将到手的满屋子食粮，心想自己不用种粮也能够过上富足、自由的生活，心里乐开了花。哥哥由此没有了种庄稼的心思，心里面打起了各种算盘。他盘算着要是弟弟不给小麦怎么办？这可是要用来和周围人进行交换的。这位哥哥的脑袋瓜的确异常敏捷，心里一合计，干脆就不再想种地的事情了，索性在本应用来种土豆的土地一角搭建了一个炼铁的炉窑，制造了大刀，并将第一把制作完成的大刀挂在自家门口。很快第五年就到了，弟弟要来向哥哥兑现借条，取回自己多年想要的土豆了，到了哥哥家的门口，看到此处门庭若市、人来人往，走过哥哥家挂着大刀的门，继续往屋子里走，看到房屋内壁都挂着寒光闪闪的大刀，越往里走心里越是感到害怕，到了屋子大厅一看，厅里虽然小麦不多，但是其他的谷物粮食倒不少，弟弟本来是想要回土豆的，但是看到杀气逼人的大刀和其他粮食，心里想，“哥哥虽然没有土豆，但是还是有其他粮食，应该还得起”。由此作罢，弟弟也就不再向哥哥提及自己的土豆，还收到了哥哥给自己的又一张借条。以后的日子，弟弟手上的借条越来越多，哥哥的日子越来越舒服。空闲下来的哥哥后来想，这样做还是不行，索性就在种土豆的地上盖起了房子，开了一家酒吧，提供了一个邻里、路人可以饮酒、喝咖啡的休闲、娱乐场所，于是，越来越多的邻居到了哥哥开设的酒吧里喝啤酒、喝咖啡、拉家常。一天，前来饮酒的一位邻居喝得起兴，有些醉了，就对同桌的伙伴说：“喝酒真是享受啊，我手里的借条这么多年了，怎么就没有为我带来享受生活的机会呢？”同桌的伙伴一听，就问，“你也有借条？你的借条哪来的啊？”这位喝醉酒的邻居开口就说，“就是这位开酒吧的、这家老大借我东西之后留下的呀。”这一下关于借条的信息曝光了，大家把自己的借条拿出来一看，全是哥哥欠的。这还得了！故事发展到这一步，问题就出来了，当大家都想要把手上原本认为有价值的“借条”变成自己应当享有的“果实”的时候，事情就闹大了。放大到国际经济运营中，国际金融危机也就发生了。




国际金融危机成因分析
编辑

语音


（1）经济过热导致生产过剩；（2）贸易收支巨额逆差；（3）外资的过度流入；（4）缺乏弹性的汇率制度和不当的汇率水平；（5）过早的金融开放





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
回眸2009--中国向“2009”交出的答卷 
．中华人民共和国国务院新闻办公室 [引用日期2019-07-15]
2.
  
2009中国积极应对国际金融危机回顾 
．中华人民共和国国务院新闻办公室[引用日期2019-07-15]







图集
国际金融危机的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：34次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-04-16）
















1
定义






1.1
货币危机






1.2
债务危机






1.3
银行危机







2
主要表现







3
产生原理







4
成因分析

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















