







陈危冰_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心



























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























陈危冰
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台
参与编辑并审核
。



陈危冰，1962年出生，江苏苏州人，先后毕业于苏州工艺美校、苏州大学艺术学院。中国工艺美术学会书画专业委员会副秘书长、江苏省美术家协会常务理事、江苏省美术家协会山水画艺委会委员、苏州市美术家协会秘书长、一级美术师。
[1] 






中文名

陈危冰

国    籍

中国

民    族

汉

出生日期

1962年

毕业院校

苏州工艺美术学院

职    业

苏州市美术家协会副主席兼秘书长等


出生地

苏州

代表作品

《东庄图》
《临湖门外是侬家》
《渔港春色》等

性    别

男

出版专著

《陈危冰田园山水》




目录



1
个人简介


2
作品赏析


3
主要展览


4
艺术评论


5
人物文章


6
人物访谈










陈危冰个人简介

语音







陈危冰艺术生活剪影(80张)



出版有《陈危冰田园山水》、《21世纪有影响力画家个案研究·陈危冰》，作品还入编《中国画新技法》、《新时代中国画作品集》、《中国画百家作品集》等多种画册。




陈危冰作品赏析

语音







陈危冰田园系列作品之一(14张)








陈危冰田园系列作品之二(54张)








陈危冰条屏系列作品之三(50张)








陈危冰主要展览

语音


1998年作品《苇岸无穷接良田》获江苏省首届山水画大展铜奖。2001年作品《极目青青》获中国美协主办“新时代中国画作品展”优秀奖。2001年作品《黄花染江南》获江苏省第二届山水画大展铜奖。2001年作品《黄泥田塍菜花风》入选中国美协主办21世纪中国画澳大利亚展。2004年作品《黄叶村纪事》入选中国美协主办2004年全国中国画作品展。2004年作品《秋树黄叶满》之一获江苏省第三届山水画大展铜奖。2005年作品《日光穿树晓烟低》入选中国美协主办的“长江颂”全国中国画提名展。2005年作品《黄泥田塍菜花风》入选中国美协主办“太湖情”全国中国画提名展。2005年作品《蛟龙穿水》获第六届江苏省体育美术作品展佳作奖。2008年作品《静坐月明中》获中国美协主办首届全国山水画艺术双年展优秀奖。2008年作品《吴下人家水竹居》入选中国美协主办首届全国中国画线描展。2008年作品《家园》入选中国美协主办第七届全国工笔画展。2010年作品《秋树黄叶满》获中国美协主办2010年全国中国画作品展优秀奖。2010年参加中国美协主办“人文北京写意昌平”画展，作品《塔林远眺》上海世博会收藏。2011年作品《秀野新沐》入选中国美协主办纪念黄公望中国画山水画展。2013年作品《水沟田畴稻叶齐》入选中国画学会主办第三届全国中国画作品展。2013年参加中国美协主办“七彩云南”写生采风活动。2014年作品《禾黍夹道青》入选中国美协主办“泰山之尊”全国山水画、水彩画作品展。2014年作品《风过处》获中国美协主办“重温经典”娄东（太仓）中国画作品展优秀奖。2014年作品《渔港春色》入选第十二届全国美术作品展。2014年作品《临湖门外是侬家》入选中国画学会主办“明德·和融”2014全国中国画作品展。2014年参加中国美协主办“翰墨宜兴”全国中国画名家画宜兴活动。2014年11月9日至25日受文化部公派赴美国芝加哥“中国文化美国行”20所公立学校讲学。2015年5月28日在江苏省国画院美术馆举办个展。2016年1月1日参加“冬约青州”当代中国画坛逸品展，在青州锦泉斋美术馆举办，参展作品10幅。2016年1月10日参加由中国文化促进会、国家画院、书画频道联合主办的“艺术为人民·2016大美之春春节联欢晚会” 在北京人民大会堂举办。2016年1月24日参加“水墨延伸”中国名家精品展（青州站），在青州宝鼎书画艺术城举办，参展作品10幅。2016年2月14日作品《坐忘佛土三生梦》捐赠溪口雪窦寺收藏，怡藏大和尚接受捐赠，并再次应邀书写《竹林精舍》、《昭宜觉海》。2016年3月6日参加“色彩中国梦”·第二届玉泉山美术馆学术邀请展，在北京玉泉山美术馆举办，参展作品10幅。2016年3月17日江苏省美术家协会五届二次会议，当选苏省美术家协会中国画山水画艺委会委员。




陈危冰艺术评论

语音


理想中的田园
[2] 





.陈危冰册页东庄图系列作品(12张)



（江苏省美协主席、江苏省国画院院长周京新先生在“远影·陈危冰田园山水画展”开幕式上的讲话）各位，非常欢迎啊。今天到我们江苏省国画院美术馆来参加“远影·陈危冰田园山水画展”。我们之所以邀请陈危冰来搞展览，很简单，就是他画得好。他这个展览的题目也非常好，“……田园山水画”。我刚刚看了一下展览，没有全看，但是我对危冰的画还是比较熟悉的，以前经常到苏州去，看过他很多作品，我觉得他的作品很田园，真的是表现了江南水乡的这么一种田园的气象。但是，山水画当中，如果把田园作为一种命题，仅仅流于把田园的这种风光景象搬到画当中来，那是不够的。我觉得要有两个切入点。一个就是表现田园的这么一种精神寄托。如果在田园当中感受不到这点，只是看到了有水有树有鸭子，有河有房子，那是不够的。应该表现出田园当中，对于某个情感的一种寄托。我觉得这是第一点。第二点，和这些有一种非常大的关系，我认为从画家这个角度来关注田园里面的一种美感，一种绘画性在情感上的一种升华，表现出来。也就是说，田园是我们心中的田园。我们眼中的田园，实际上更是我们理想中的田园。所以陈危冰的画，它是一种理想中的田园。因此我觉得，这是我对他作品的第一个感受。第二个感受呢，我觉得他的画很苏州。他应该是地道的苏州人，他表现出来的那种地道的苏州味儿，我们可以联想到苏州的那种软软的吴侬软语的那种感觉。




陈危冰册页邻居系列作品(11张)



有一次我在苏州参加一个研讨会，大家说到苏州是一种什么感觉？比方说吴门画派、新吴门画派是一种什么感觉。那次会是尚辉先生主持的，我说了四个字，第一个就是，文雅。苏州的画，苏州的画家笔下的东西，表现出了一种文雅。陈危冰也是。第二个就是，清静。画当中，有一种清气，有一种静气。很干净，表现的很舒朗，而且很安静，不急。在画当中看不到一点点那种要吵架的痕迹，看不到一点点要皱眉头、要咬牙的痕迹，很安静。这是苏州的一种感觉，陈危冰的画给我感觉就是这样，文雅，清静。那么，画当中要把这四个字摆进去，实际上很难，谈何容易，要有很多的修养和这种积累。那么我觉得有时候可能也不是所有有修养的人都能够做到这一点。因为苏州人他们有他们自己的情怀。去年的这个时候我一直在苏州写生，在苏州我坚持半个月每天都吃那一碗面条，我就在那个地方，还不是一个百年老店，叫“得一鲜”。我就去领悟苏州的这种简单，这种面里面的这种干净，这种清淡，到底能不能把我搞崩溃了。后来发现没有，我坚持下来了。跟我同去的人他们没有坚持下来，我半个月只吃一碗面，每天都吃。我还没有吃腻，我感觉到苏州的这种气息，它不光是一碗面，画家画当中表现出那四个字，两个简单的词汇，文雅和清静，是一种比较高的境界。所以说，陈危冰的画扑面而来就是这么一种气息。那么苏州在我们江苏地区来讲，包括对于全国来说，都是很受关注的美术重镇。出了很多画家，古代有、现代也有。那么陈危冰应该是中青年当中的佼佼者。我们请他来搞展览，还有一个很重要的原因就是，我们江苏省国画院这个平台，不大。但是我们自己认为我们这个平台，还比较纯粹。我们希望把它打造成一个专业的、同行们之间交流的、很安静的、心无旁骛的、很简单很单纯地交流的一个平台。所以我们欢迎省内外的同行们关注我们这个平台，参与到其中来。我们搞这个系列邀请展的目的就是，加强我们的交流互动，加强我们之间的一种相互关照，相互的批评和相互的触动。




陈危冰册页田园系列作品(11张)



江苏的美术实际上需要这样一种氛围。交流互动并不是说一定要敲锣打鼓放鞭炮，很安静地坐在苏州那个回廊亭子里面，泡一杯清茶，大家随便地聊一聊，这个互动，可能比敲锣打鼓放鞭炮更有效果，更能够触碰出火花。所以我们江苏省国画院的这个院子，四明山庄的这个院子，和苏州的园林有异曲同工之妙。据说当年在设计建造时就是按照苏州园林来建造的。八十年代初期这个院子在建成后，还获得了“鲁班奖”。我们一直觉得整个的展览交流的氛围，它是多方面的。每一个人，每一件作品，周围的环境，包括我们在互动交流时我们的关键词，我们所说的关键点，我们提出的相互之间都认同的问题，这种交流互动可能更切实、更有价值。所以我在此，对各位光临表示欢迎，另外我也代表我们江苏省国画院，代表江苏省美术家协会，对陈危冰田园山水画展览开幕表示祝贺。谢谢大家。心灵的家园——陈危冰和他的田园山水文/徐惠泉陈危冰近年致力于江南田园山水画的创作，以乡间田野的平凡景色入画，一草一本、一舟一屋、三二鹅群、四五鸡鸭，由他组合经营，或浓墨重彩、或淡沫轻写，安排得条理妥贴，都有生动的美感。看他的田园创作，我时常想起老农侍弄庄稼，一锄一犁，有板有眼，一招一式，错落有致。老农和田园，一支生动的牧歌。




.陈危冰册页田耕渔樵系列作品(13张)



陈危冰早年毕业于苏州工艺美校，他喜欢画山水。这所学校给与他很好的哺养，苏州工艺美校最早教山水的老师是吴羊攵木，吴先生的父亲是上海“三吴一冯”的吴待秋，吴先生世家出身，有非常“正点”的传统功夫。陈危冰进入苏州工艺美校时其实吴先生已经不经常在美校上课了，但这里有非常好的传统氛围，有很好的对待传统的态度。那时在上课的老师是蒋风白，蒋风白是潘天寿的学生，蒋先生以兰竹扬名天下，他研习传统山水、花鸟、走兽都有极好的艺术造诣，只是被兰竹所掩盖。蒋先生富收藏，他经常把他的藏品带到教室给学生们临摹，也经常邀部分学生上其家中观摹其收藏的古今书画珍宝。齐白石、潘天寿等大师的作品常常随意歪斜地装在镜框里，学生们三三二二地围在一起临摹。这样的情景现在想想总是觉得够奢侈的了。那时的苏州有很好的传统氛围，工艺美校有很好的学习气氛，陈危冰和他的同学们在那样的氛围里学习得益匪浅。他在工艺美校所下的功夫，对他以后的创作很重要。陈危冰苏州工艺美校毕业后去常州工作了六年。他开始画田园山水是在88年从常州调回苏州的前后，是他对家乡的思念？其实苏州、常州相距百余里，他现在自己开车去，只要一个多小时的路程。思念只是一个引子，他所画田园山水是现代人对田园的思念。他给自己的画室取名“南田堂”，表露了他对田园的渴望。陈危冰在苏州这样处处弥漫书香的城市里，以画笔讨生活，总是不易，需更加倍努力。他很执着，但要获得成功仅靠用功还不行，还需要思考。他知道苏州有太悠久的文化传统。更远的就不说了，仅从明代一路数过来，明四家的吴门画派、虞山画派、娄东画派……再看看当代吧，张辛稼先生、吴羊攵木先生、许十明先生等老一辈暂且不说，孙君良先生的园林、刘懋善、杨明义先生的水乡都推进了苏州山水画的创作，都形成了强烈的个人风格，足以使后学者黯然。事实上陈危冰早期的创作也是受了几位前辈的影响，总也摆不脱他们的影子。那么“田园”就是他的桃花源了。他终于慢慢找到了自己的方向。




陈危冰扇面系列作品(50张)



陈危冰的田园山水更贴近江南乡野的真实。他以写生入手，但不是画“真实”的田园，他把树木、农舍、芦苇、河荡、杂草、小舟、田垄、山溪、家禽、飞鸟，自然的图像一一拆散，再以“陈氏”的手法组装而回原“真实”。这回原的“真实”就是他的艺术创造。他近年创作的一系列田园山水往往以传统入手，一草一木都以传统的手法写出，在画面构成形式上他则吸入了许多现代绘画的构成形式，无论是画画的透视法则，日本画的平面形式趣味，民间艺术浑然天成的稚拙，他都巧妙地吸收运用。因而看他的作品虽然用的传统笔墨，但没有“老画”那种陈腐的画面感，而给人以清新、雅致、飘逸的美感。看陈危冰的田园山水总给人生出一个“情”字，这份感情就是埋藏在人们心底的对田园的渴望，尤其对于现在繁忙喧嚣的都市人，都能在他的画中看到那份闲情和雅致。他绘就飘曳在天际的一片绿畴、在芦苇丛中自横的那一叶小舟似乎就是现代人心灵的家园。




陈危冰人物文章

语音


我画田园山水文/陈危冰当今社会科技高速发展，交通、信息的发达让人始料不及，中国的工业化进程在三十余年的突飞猛进中基本完成了由农业文明转换成工业文明，钢筋水泥的林立代替了田园牧歌的消退，许多的田园牧歌式画卷更被高速公路、农业大棚所替代。“青草池塘处处蛙”“八方四面野香来”的江南田园，这是一个极赋诗意而又充满抒情意味的画题，在人们印象中江南就是桃红柳绿、粉墙黛瓦、小桥流水、枕河人家。其实江南的田园山水、湖光山色、滟滪碧波、莺歌燕舞、渔舟唱晚。




陈危冰出版专著图集(7张)



尽管自已出生和生活在城市，但孩提时曾在浙江山区的生活却是我永远不能忘却的记忆，那里有我祖辈世居的老宅，青梅竹马的伙伴，每当想起在池塘抓鱼、水沟中摸虾、秧田里光着屁股捉泥鳅、晒谷场上走高跷、扎着草人游街、挖野菜、养免、放牛，还有看露天电影。这些离现代孩子似乎很遥远的农村生活，心中充满了遣散不去的迷恋。而挖竹笋、种山芋、套牛犁田、翻锄自留地、放水灌溉、插秧、施肥。这都让我过早体验了农民的辛苦。到每年的收获季节，门前屋后可忙个不亦乐乎，手工挥甩脱粒，人摇鼓风机出谷。加上劳动中的玩笑戏耍场面好不热闹。 江南水乡布满水巷沟壑，田地间夹杂着弯曲的河道，每到春江水暖鸭先知的时节。这里细雨绵绵，河面、水田加上银灰色的天穹几乎融为一体，无可分辩，偶尔几个撑着黄色油布伞，卷起裤腿的农妇踩着泥泞的脚步蹒跚而行，才能使你想起这是在现实生活中。 江南田园，无论是诗人还是画家，没有人不为之而迷恋的。然而也是这方水土，千百年来又孕育了独树一帜的吴文化。吴侬软语的苏州评弹，秀气好看的刺绣缂丝，玲珑剔透的江南私家园林。江南的气候，滋润着这里的人和物，培育着英才一拨又一拨，各行各业横贯古今。当人们往返于田埂和小桥流水之间，徜徉在浩繁古人的笔情墨趣之中而不能自拔。但这些只能是一个学画者初涉画坛必要的艺术启蒙。我们面对江南秀色，如若继续着古人般的审美要求那是一种悲哀。现代中国美术启蒙运动的大师们改变了现代中国画走向，西画慎密的科学方法加上中国传统“六法”精髓和修炼到家的笔墨技巧，使得现代中国画的表现力大大增强。徐悲鸿先生“尽精微、致广大”的艺术思想深深地影响着我的艺术观，我在自然中求得发现，又在传统中找寻适合自己的绘画语言。宋人山水的严谨及其气息，明清大师们的笔墨程式也许是我绘画的着陆点。在诸多传统的经典中我尤其钟情于范宽、李唐、王蒙、沈石田、黄公望、石溪、龚半千等大师的艺术。沈周的册页《东庄图》所绘江南田园景色（作品现载《明四家画集》）使我萌生了要创作江南田园山水的想法。在我所见到的传统山水画中很少看到某一家以专门表现江南田园为题材的艺术流派，这无疑给我提供了创作空间。读书时，每当看到钱松喦画的太湖风光，宋文治画的洞庭东山系列作品时，总会产生一种很幼稚的臆想，以至于每每来到太湖岸边、花果山麓寻觅、希望能触摸到诗化了的草木。然而直到自已拿起画笔时，始觉画家的“这一个”乃是作者艺术观的表述。是其对自然、对社会、对历史以至对人类自身的一种感知和诠释。我的故乡处太湖流域的中心，这里曾经是古代吴越争霸的战场、孙刘联盟的大本营、又是世称兵圣孙武子著作《孙子兵法》的演习所。沧海桑田、历史之河垣古渊源、太湖之水源远流长。然而，太湖依旧保持着往日般的平静、恬美，岸边的芦苇、野草依然一岁一枯荣，默默地生长着。山泉林木、蓝天白云见证着历史的风风雨雨、又饱蕴着人类的酸甜荣辱。我们常言山水无情人有情，我们又时常寄情于山川河谷以凭吊往事故人。绘画作品不光是为了再现大自然的具体事物。通过对事物的刻画描绘旨在传达出作者对大自然深刻的理解和感悟，是一种世界观的传播。主要表达的就是我的这种历史观，是大自然与人类环境不断变迁的历史。这里我用传统工笔花鸟画的绘画技法来具体刻画太湖岸边行将枯萎的芦苇、芦花和小船。画面上湖风阵阵，苇叶瑟瑟、芦花摇曳，似乎在不停地诉说着已经发生或将会发生的事。而此类题材的表现方式我却用山水画创作特有的视角和构图，目的是为了把极其平凡而本身并不美的、正在衰败的芦苇更具人格化，显示其宏伟崇高。画面的远处似是而非的背景，正在把人的思维引向遥远，湖上的小船却隐喻为穿越历史时空的时光之舟。天地悠悠，时光之舟从远古飘泊到未来。中国山水画“天人合一”的美学思想同样在《芦花远映》这幅作品中得以体现。应该说我在创作整个田园山水系列作品时都是基于这种对故土的历史感、使命感和对赖于生存的大地的眷恋抑或是顶礼膜拜。然而随着中国改革开放的深入，城市化进程的加快，工业革命的飞速发展给自然带来的负面影响开始显现，江南田园更多的被钢筋混凝土所替代。人们的生活被圈定在所谓的网络之中，这使得地球变成一个小小的村落，而传统的生活方式都被异化。每当伫立于广袤旷野之中面对芦苇、面对荷塘、面对秧田、迎着扑面而来的绿浪，我的心会情不自禁的萌动，开启的思维就象插上了翅膀在理想和现实之中驰骋翱翔。有人说江南的田野很平淡，一览无余的空间很难表现。然而让你为之动情的事无论是闲花野草，还是平凡的田埂小道，都能使你寄情而感动。在美学中不是有移情一说，而在生活中的寻觅更是为了发现。其实美就在我们的身边拈手可得，那种无病呻吟，故作姿态的“伪艺术”是无益于作者自身地发展。“搜尽奇峰打草稿”是我永远的箴言。那田那地那人那物又该是我永远的对话者。2012年4月23日




陈危冰人物访谈

语音


有关田园山水图像——陈危冰谈访录文/戴云亮




陈危冰 “中国文化美国行”(30张)



在当下的中国山水画中，陈危冰的江南田园山水画看起来是很独特的。画面所描绘的田园景色美丽、神秘、静谧、寂静，但它不空旷，不象倪云林的山水缺少人间烟火，也不象高更的绘画充满原始的野性，或者像亨利.卢梭的那样充满原始神秘荒诞的气息。在陈危冰的山水画中，有着挥之不去的浓浓的温情，淡淡的乡思。那是一种渐渐褪色远去的田园风景，是存活在人们记忆中的残痕梦遗。不管怎么说，看过他的画，你似乎很难忘却它，而在一些乡村平淡的自然景色中，你仿佛又能真切地感受到它，惊奇地发现寻常景象中所蕴涵的生命之美，莫名其妙地受到触动。在06年春节假日期间，我特意去危冰家中拜访了他。危冰的家很俭朴平常，位于苏州一条有着上千年历史的老街——桃花坞大街中。明代江南才子唐伯虎和他的桃花庵就在这条大街上，还有苏州桃花坞木版年画也是以这条街命名的。危冰的家是一座二层老房子，推开南边的窗户可以看着河水沿着两边的墙根流淌而去。在近几年轰轰烈烈的街坊改造、拆迁过程中，危冰的家依然保持着旧时模样，满墙斑驳，持矜地记载着历史的遗痕。危冰的画室有些凌乱，这是画家别有趣味的凌乱，而每个画家画室中的凌乱所传递的趣味是不一样的。墙上挂着一些名家的作品。其中有一幅是危冰临摹沈周《东庄图》中的，引起我的兴趣。我们的交谈也就从这里开始切入。戴：你这幅作品是什么时候临摹的？陈：大致在田园山水初创之前。你可以看得出画得很幼稚、很认真。我很看重它，把它作为一种永久的记念。戴：我能理解。因为我在你的田园山水中已体会到了沈周绘画对你的影响。陈：是的。作为一个苏州本土文人画家，500百多年前的沈周不仅在绘画艺术上而且在为人处世、人格精神方面对我影响也很大，在和沈周的对话中我得到了心灵上的沟通和默契。在绘画艺术上，沈周的册页《东庄图》所绘江南田园景色唤起了我儿时在浙江农村的生活场景。随着生活的磨练，那淡忘的记忆时常再现在我心中，而且却越来越清晰，越来越影响我的艺术发展方向。特别是对现在土地的城市化、工业化感到忧虑，常常有失落感，而对田园牧歌般生活的呕歌主要是想唤起人们对不可再生的土地资源的珍惜和重视，对目前我们生存的异化状态提出质疑：我们人类生存究竟为什么？上个世纪80年代初，看到沈周的《东庄图》当时心里就有冲动，更重要的是在那时我萌生了要创作江南田园山水的想法。但没有象现在这样认识深刻，积极主动地去思考、实践。90年代下半期，我有机会对太湖流域的生活体验，促进了对田园山水这个题材较深、较系统地思考、实践并不断深入。认为中国山水画长河中，田园山水作为一个题材，有其存在的价值。不同的气候、地貌的差异构成人们生活的差异，作为画家在这个题材方面有更多的表现空间的深入思考。工业文明对传统文明主要是农耕文明的影响以及在人们心中引起的变化，启发是很大的。在我所见到的传统山水画中很少看到某一家以专门表现江南田园为题材的艺术流派，沈周的《东庄图》无疑给我提供了创作空间。大概就在1997年，我试着画了一幅《苇岸无穷接良田》，这是我第一张有着明显自我风格的江南田园题材的山水画，这幅作品获得了1998年江苏省首届山水画展铜奖，这是我第一次参加艺术大赛。这幅作品得奖，坚定了我对田园题材创作的信念。戴：你的田园山水画是否可以认作是遥接沈周画风的衣钵？在我的感受中觉得你除了受沈周绘画的影响外，还有其他一些画家的影响。陈：不错。我在学生时代对林风眠、程十发、龚半千、黄宾虹、吴湖帆等画家非常钦佩。象龚半千的画，苍茫浑厚，不止是技法的探索，而是打破中国画常规形式，提供了一种新鲜的审美经验，却仍然属于文人画。特别是林风眠，在当时就领先中国画五十年，现在看起来不止是五十年，而且有可能成为中国画发展的方向。是具有革新意义的。程十发受民族艺术形式的影响并走出自己的道路，在中国民间美术中发展出自己的独特绘画风格。人物造型吸收泥娃娃、皮影戏、灶头画，但不露痕迹，画出的却是“程家样式”不拘形式，所有技法折射出的却尽是现代的中国的，而把中国传统笔墨形式深藏不露。看不出明显受到那家、那派的影响，所谓“融会贯通”，具有民族的、大众的、现代的气息。陆俨少的山水画，我也是非常佩服的。读书时代曾与同学讨论，认为他的画已进入中国画的自由王国，可以天马行空，独往独来，达到出神入化的境地。于其近二年有机会在几个大拍卖公司的预展中能近距离地观赏到陆大师的精品力作，尤其是他的“杜甫诗意一百开”真真切切地体现出了他超凡的艺术睿智。也许自己是浙江人的后代，在我的故里诸暨曾经出现过一代宗师陈洪绶。为此对浙江现代画家也是很偏爱的。相对来说，我对张大千、刘海粟的绘画艺术成就，觉得盛名之下，其实难副，远没有象现代人所捧得那么高，张大千，充其量只能是“能品”级的画家。也就是说他很会处理画面的空间和造型。即使到了晚年他的泼墨画其实在绘画理念也并没有什么大的拓展，曾记得八十年代早期差不多时候进入大陆画界的还有台湾画家刘国松的绘画艺术，然而后者的艺术着实震撼了我的灵魂，原来中国画还能这样画，而视觉上似乎给人也是大泼墨大泼彩，其本质意义与张大千而言却完全是二个概念。刘海粟无非对中国现代美术教学有所贡献，在绘画上确实没有什么大的建树，充其量也只能是个名家而已。戴：那么，在你看来，评判所谓“绘画大师”的标准是什么呢？陈：反传统，无形中却暗合传统，甚至对传统有传承作用，能够影响后人的，有鲜明的、独特的艺术思想、艺术风格的人。另外，还有处世交友为人厚道、正直的人格魅力，中国画家一贯强调画品即人品的理念。戴：其实，我觉得“大师”之类的称谓，其实是很可以看淡的。我很赞同你刚才不假思索说出来的这段话。这段话是否也可以看成是你人生和你的艺术所要达到的一种境界呢？陈：你可以这么去理解。戴：还是回到你的田园山水画上来。从你的画中我们可以看出先辈画家的影响。比如，你用黄宾虹、龚半千的积墨法表现浑厚滋润的大地，用吴湖帆青绿明快清丽的色调，林风眠对色彩、光影敷色方法来处理画面，而且，你很巧妙地把这些因素糅合在一起，加上别致的画面构图、物象的组织结构，从而形成了一种独特的艺术效果和魅力，即在整体画面上真实于虚幻共存，呈现出一种游移交织状态，恍惚在一种梦境与现实之间。呈现出自然、温柔的富有诗化的气质。陈：是这样的。但我还在探索，还在努力容纳各种我认为有益于艺术探索、发展的因素，把这些因素加以综合或改进，从而产生出新的图式、新的意味。当然，更重要的是到自然中去观察、去发现美的成分、美的因素、美的姿态、美的结构并艺术地表现出来。最终形成一个既熟悉又陌生的有意味的图象。戴：说真的，我有这种感受。最近我们学校搬到越溪后，我几乎每天要经过石湖风景区，经意地看着田野、湖泊中的自然景物，在我的脑中常常浮现出你所画的东西，并很自然地进行对比，在观照中有许多充满生命意象的细节发现，让我感动。也就在这时我感到你绘画的魅力。我几乎无法抹去你的图象，不自觉地用你的图象去注视自然万物。陈：我其实是很想把我生命中微妙的难以言传的体验细腻而生动地渗入我的作品中，传达给看我画的每个人，共同分享我的发现、我的快乐，我的体验。发现是真诚的、是愉快的、是幸福的，体验也是真诚的、愉快的、幸福的。在画面上描绘的的芦荻、荷塘、田埂、蔬菜、马蔺等形态看似描摹具体的东西，其实并不拘泥于真实的“写生”，而是想通过水墨、色彩、光影等绘画语言传递自己的心境以及对赖以生存的大地、对人类的历史以至对人类自身的领悟与诠释。形态所描绘的真实性实际上是把你导入到一种精神状态中去，那是怎样的一个去处，却无人知晓。有句话说得好，叫做“众里寻他千百度，募然回首，那人却在灯火栏栅处”。戴：你的画上有许多具体的细节描写，独特的观察和形态的描绘，有些东西描写很稚拙、天真，很有美感。陈：其实美就在我们的身边。那种无病生吟、故作姿态的“伪艺术”是无益艺术健康向前发展的。平凡的田埂小道，蔬瓜虫草，有情人都可以感悟到发现许多的美。戴：你的田园画向我们展现了江南田野之美。这是一种平淡、含蓄之美。让我们感受到江南田园的滋润、温软、清雅，一种令人醉迷的生命体验。找回失缺的田园情结。从艺术表现上看，在当今众多的绘画风格中，你另辟溪径，坚持在向传统笔墨的追述中逐渐形成自己的笔墨语言，寻找属于自己的艺术图式，比如把平面装饰性和随意的从俯视到平视的空间营造搅和在一起，奇妙地同存于一幅作品之中，这种艺术上的探索也是很有价值的。2006年5月18日





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
艺术家介绍 
．雅昌艺术网[引用日期2016-01-07]
2.
  
理想中的田园 
．卓克艺术网．2015-09-28[引用日期2016-01-07]







图集
陈危冰的概述图（1张）



V百科往期回顾




























权威合作编辑








艺术家词条权威编辑平台


为保证书画等传统文化领域在百度百科中的信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：11次历史版本

最近更新：

百科艺术百科（2021-04-27）




突出贡献榜



lzcgzxyjh


















1
个人简介







2
作品赏析







3
主要展览







4
艺术评论







5
人物文章







6
人物访谈

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















