





百度资讯搜索_亚冠


















百度首页登录个人中心消息帐号设置意见反馈退出




网页
资讯
视频
图片
知道
文库
贴吧
地图
采购
更多






找到相关资讯224篇
全部资讯


按焦点排序











展开


相关大型足球赛事









 
世界足球冠军联赛

云集世界顶级俱乐部








 
西班牙足球甲级联赛

欧洲足球五大联赛之一








 
巴西足球甲级联赛

巴西最高等级足球联赛








 
中国足球乙级联赛

中国足协的第三级联赛




        
                        
        
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            意大利足球甲级联赛
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            德国足球甲级联赛
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            苏格兰足球超级联赛
                                                           

            
     
        
    



展开


亚冠历届最佳射手









 
穆里奇

2011中超最佳球员








 
吉安·阿萨莫阿

2014年荣膺亚冠金靴








 
里卡多·奥利维拉

国际足坛的顶级射手








 
李东国

韩国足球运动员










 
何塞·罗伯托·罗德...

西班牙籍足球运动员








 
莱昂德罗

巴西足球运动员








 
若奥·苏亚雷斯·达...

2007年亚冠最佳射手








 
马格诺·阿尔维斯



        
                        
        
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            穆罕默德·卡隆
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            西历亚克
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            金度勋
                                                           

            
     
        
    


















越南不服,那就将他打服!国足应像恒大当年亚冠打泰国球队那样





球员外
昨天19:27
巴博体育提示泰国比越南更早进12强赛,而更先进入中国球迷视野的是,是他们的俱乐部在亚冠赛场与中超BIG4交手。 2012年广州恒大第一次参加亚冠联赛,当时的恒大,阵中现役国家云集,加上“天价”外援,阵容整体实力中超最强,放眼全亚洲也是...百度快照


李梦缺战真因曝光!参加代言耽误训练 睢冉又坑人 许利民憾失亚冠





猛料CBA
前天10:07
或许对于李梦来说完全属于身不由己，毕竟睢冉签订了代言合同，如果违约必须赔偿大笔费用。所以毫不夸张地说，不仅坑了李梦和许利民，某种程度上来说也因为他的贪婪而耽误了中国女篮夺冠。要知道当时许利民在憾失亚冠之后极为沮丧，并且在...百度快照


...恒大或将在下赛季中超亮相,已坐拥多位豪门名将|中乙|中甲|亚冠...
网易新闻
昨天07:09
这个情况就好像广州恒大在升入中超后,俱乐部提出了要五年夺得亚冠。球迷觉得恒大肯定是疯了,五年拿到亚冠冠军,绝对是痴人说梦的事情。结果恒大在升入中超第三个赛季,就拿到了亚冠冠军。 如今武汉三镇也是在职业联赛中一步一个脚印,已经...百度快照


卡纳瓦罗太拜金?被解约甩锅足协,贬低中国足球!细数菜卡的功过
网易
昨天17:47
2017年11月9日恒大正式宣布卡纳瓦罗成为球队主帅,年薪高达1100万欧元,4年多的时间里,卡纳瓦罗为恒大带来了一座联赛冠军奖杯(2019年度),这个冠军奖杯还是在那次众所周知的“上课”事件中取得的成绩。三年两失冠军,亚冠更是举步维艰,最好的...百度快照


继续踢!广州队发新赛程海报|足协杯|亚冠|国足_网易订阅
网易
昨天17:34
按照此前一些媒体的说法,由于一线队仍未集结,因此接下来的足协杯比赛还将由曾出战亚冠的二线队班底组队征战,而队长郑智有可能挂帅,为后续的中超第二阶段比赛作准备。 作为球迷,当然想球队的这份赛程海报每个月一直发下去,哪怕往后的日子再...百度快照


中超联赛的骄傲,保级队主教练离队后,火速驰援西甲球队
网易新闻
9小时前
专注中超,亚冠,国足赛事的点评与分析,想要了解更多足坛资讯,请拉到上面点击“关注”,谢谢! 特别声明:以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布,本平台仅提供信息存储服务。打开...百度快照


越南媒体:中国门将上演了一部“令人难以置信”的喜剧
网易订阅
前天11:01
直播吧10月6日讯 越南媒体soha关注中甲门将张一诺“南雄太式”乌龙。 越南媒体标题写道:中国门将在中国vs越南赛前一天上演了一部“令人难以置信”的喜剧。 该媒体评价道,这粒进球让人联想到5年多前越南门将裴晋长在亚冠的乌龙。 百度快照


卡纳瓦罗被吐槽!韩媒:亚冠成绩一塌糊涂,广州队还有可能破产





湖北老球迷
9天前
去年亚冠小组赛一共三支球队,有2个出线名额。最终,被淘汰的居然是广州队。 今年,广州队拿到了9胜3平2负的成绩,想要争夺一下赛季的冠军,但球队的母公司出现了财务问题。 国内媒体很少写出目前恒大公司的情况,但韩媒直接指出,由于土地...百度快照


卡纳瓦罗:在中国打造了一支强大的球队,打进了亚冠
东方体育
前天14:00
球长体育10月6日讯 近日,意大利传奇球星卡纳瓦罗接受了媒体的采访。卡纳瓦罗说道:“我在一家强大的俱乐部待了很多年,踢了亚冠,并用我的理念打造球队,我的球队攻击线十足,打进了很多进球,防线同样出色。”百度快照


亚冠小组赛打几轮




小沈生涯
前天15:31
亚冠小组赛打5轮 亚冠是亚洲足球俱乐部冠军联赛，亚冠比赛是八分之一决赛依旧是按照东西亚分区进行，并且进行两个回合，一个主场一个客场。东亚赛区方面，G组的第二名将对阵E组的第一名，也就是水原三星将和柏太阳神相遇;E组的第二...百度快照



去网页搜：亚冠


相关热点

 
亚冠直播cctv5直播



310直播



2021亚冠视频直播

  
亚冠16强规则



2021亚冠中国球队



历届亚冠冠军得主

  
2021年亚冠赛程表



2021年世俱杯



2021亚冠中国放弃

 







1



2



3



4



5



6



7



8



9



10

下一页 >





帮助
举报















