







赵克志在公安部党委（扩大）会议上强调 切实履行好公安机关各项涉港工作职责任务 确保香港繁荣稳定和“一国两制”行稳致远











































 















当前位置：工作动态


















赵克志在公安部党委（扩大）会议上强调 切实履行好公安机关各项涉港工作职责任务 确保香港繁荣稳定和“一国两制”行稳致远




作者:    时间：2021-09-29　







来源：公安部官网国务委员、公安部党委书记、部长赵克志9月26日在公安部党委（扩大）会议上强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，胸怀两个大局、心系“国之大者”，切实履行好公安机关承担的各项涉港工作职责任务，继续全力支持香港警队依法履职和严正执法，坚决维护国家安全、主权、发展利益，坚决维护香港社会大局稳定，努力为确保香港长期繁荣稳定和“一国两制”行稳致远作出更大贡献。会议指出，2021年香港特别行政区选举委员会选举的顺利举行，是落实“爱国者治港”原则的重要一步，在香港政制发展进程中具有里程碑意义。以习近平同志为核心的党中央高度重视香港工作。2019年香港“修例风波”发生以来，面对“修例风波”造成的香港回归以来最严峻的局势，中央始终坚定支持香港特别行政区政府和香港警方止暴制乱、恢复秩序，以习近平同志为核心的党中央审时度势，果断决策，决定成立中央港澳工作领导小组，作出一系列重大战略部署，建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，颁布实施香港国安法，使香港实现了由乱及治的重大转折。有习近平总书记的领航掌舵，有党中央的英明决策，随着香港国安法和完善选举制度法律的落地执行，随着国家“十四五”规划的实施和粤港澳大湾区战略的加速推进，“爱国者治港”原则必将得到更加严格的落实，香港必将在由乱转治后由治及兴，谱写“一国两制”成功实践新篇章。会议指出，二年多来，面对香港“修例风波”中的激进暴力犯罪行为，公安机关坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，始终坚定支持香港特别行政区政府依法施政，坚定支持香港警方严正执法，坚定支持香港司法机构依法惩治暴力犯罪分子，为香港实现由乱及治的重大转折作出了重要贡献。这次香港选举委员会选举的顺利举行，为接下来的香港立法会选举、行政长官选举打下坚实基础。面对新形势新任务，公安机关要勇于担当、积极作为，继续全力支持香港特别行政区政府和香港纪律部队全力维护香港社会大局稳定、依法打击“港独”激进势力、依法追究黎智英等反中乱港骨干分子的犯罪行为，不断巩固香港局势由乱及治的良好态势。要始终保持清醒头脑，增强忧患意识，树牢底线思维，发挥斗争精神，严密防范、严厉打击境内外敌对势力的各种捣乱破坏颠覆渗透活动，坚决斩断境内外敌对势力危害国家安全的“黑手”，坚决粉碎港版“颜色革命”的图谋，坚决维护国家主权、安全、发展利益。要充分利用粤港澳大湾区、前海深港合作区建设发展机遇，发挥公安机关职能作用，在香港居民通关、车辆来往、证件办理、就学就业等方面创新管理模式、提升服务水平，助力香港更好融入国家发展大局，努力让香港同胞有更多的获得感、幸福感、安全感。要全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，落实中央对香港特别行政区全面管治权，着眼维护香港长治久安，加强破解深层次矛盾问题的研究谋划，不断提升公安机关涉港工作能力水平。


















 








 


版权所有：中华人民共和国公安部　地址：北京市东长安街14号　邮编：100741
京ICP备05070602号　 京公网安备 11010102000001号　网站标识码：bm09000013





















