







秦岭生态保护与社会经济可持续发展项目_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























秦岭生态保护与社会经济可持续发展项目
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


陕西秦岭是大熊猫分布最北的山系，秦岭的大熊猫作为一个独立的种群，本身数量较少，由于人类活动范围的扩大和道路的建设，又被分隔成几个小种群。虽然这里被誉为大熊猫的天然庇护所，但是如果栖息地退化和破碎化的程度继续加深，秦岭大熊猫的命运将岌岌可危。
[1] 






中文名

秦岭生态保护与社会经济可持续发展项目

类    型

项目


隶    属

秦岭

内    容

生态保护与社会经济可持续发展




目录



1
项目背景


2
项目目标










秦岭生态保护与社会经济可持续发展项目项目背景
编辑

语音


国宝大熊猫不仅是中国，而且是世界自然保护的象征。它所面临的威胁代表了野生动物保护的主要问题：栖息地丧失、退化和破碎化；偷猎；不可持续的经济发展方式与保护需求的冲突等。可喜的是，自1998年起，中国对于自然环境保护的力度不断加强，全国天然林保护工程、退耕还林还草工程的实施将有望从根本上改变部分地区植被破坏，水土流失的状况，也为解决大熊猫种群所面临的栖息地丧失和退化提供了难得的机遇。中国正处在社会经济飞速发展的时期，尤其自然生物资源极为丰富的西部省区将在西部大开发过程中实施众多的经济发展和基础设施建设项目。虽然这是西部发展千载难逢的机遇，但生活在该地区的国宝大熊猫可能将面临新的和更大的生存压力。
由于认识到了陕西秦岭在大熊猫和生物多样性保护上的重要地位和保护的紧迫性，经过近一年的考察论证，WWF于2001年底确定在秦岭开展项目，希望在结合国家工程，强化有效的传统保护方式的同时，尝试促进大熊猫分布区内发展的生态化，使分布最北的大熊猫生活得更好和更长久。




秦岭生态保护与社会经济可持续发展项目项目目标
编辑

语音


调动和发挥各界力量，尤其是非传统的保护力量，使自然保护和可持续利用的思路和方法在政策、决策、管理、投资和消费各个过程中得以应用，使秦岭成为以大熊猫为代表的野生动物的完整家园，创造人与自然和谐相处的美好未来。
二期项目两大模块：
模块A：秦岭野生动物（大熊猫）栖息地保护
1. 秦岭大熊猫巡护监测网络化建设
2. 108国道秦岭隧道区域生物走廊及大熊猫栖息地恢复
3. 新建大熊猫保护区
4. 森林资源可持续管理
5. 已建保护区的能力建设
模块B：基于保护的当地经济发展
1．南太白山旅游生态化
引进可持续旅游发展理念和实践，提高现有旅游景点的品质；
提高旅游营销能力，培训市场营销能力和旅游接待能力；
完善景区内旅游设施，如支持建设熊猫山庄，生态竹小屋，南太白山生态小道，天谐园，游客信息中心等；
提供环境教育及旅游回馈保护的生态旅游机制；
探索天保工程实施后林场转制中保护与发展的途径；
2．社区可替代生计
改善当地群众的生活生产条件；
改变当地山区的传统生活生产习惯，引导社区开展低环境成本的产业，帮助发展替代性生产方式，如改建节柴灶，开展农家乐，开发绿色大米，改良中蜂养殖等。
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
秦岭生态保护与社会经济可持续发展项目 
．搜狐网[引用日期2017-03-08]





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：6次历史版本

最近更新：

血色哈（2017-03-08）




突出贡献榜



安徽苏舟


















1
项目背景







2
项目目标

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















