
全国首批、浙江首张良好商品售后服务认证证书在杭州高新区（滨江）颁发百度首页登录全国首批、浙江首张良好商品售后服务认证证书在杭州高新区（滨江）颁发金台资讯发布时间: 09-2820:36人民网精选资讯官方帐号9月28日上午，全国服务认证体验周暨浙江省服务认证现场推进会在杭州高新区(滨江)顺利召开。会上，网易严选获得全国首批、全省首张良好商品售后服务认证证书。本次活动以数字赋能服务认证——打造共同富裕新体验为主题，以商品售后服务评价认证为关注点，重点遴选与品质生活密切相关的电商平台及支撑先进制造业、高技术服务业发展的数字化、信息化服务项目，通过线上直播和线下体验相结合的形式，充分展示了服务认证对服务业高质量发展的推动作用，对提高全社会对商品售后服务认证的认同感和获得感，具有积极意义。推进会现场。朱旭洁摄商品售后服务认证属于服务认证的一个领域，以企业自愿认证为原则，由第三方法认证机构根据商品售后服务评价体系标准为企业提供该项资质证明。2021年8年，国家市场监督管理总局认证认可技术研究中心发布了《良好售后服务要求(有形产品)》，根据有形商品售后服务的接触特性与服务流程，从安全可靠、透明诚信、省时便捷、体贴关怀和低碳环保五个维度对服务能力进行符合性评价，该评价体系标准在原有的国家售后服务评价体系标准上增加了顾客感知体验评审，顾客感知体验是影响售后服务的另一个重要组成部分。推进会现场。朱旭洁摄会上，与会代表和消费者、媒体代表参观体验了网易严选园区店的“同线同标同质”专区、“品字标浙江制造”专区服务体系流程，万泰认证为网易严选颁发了全国首批全省首张“良好商品售后服务认证”证书，该证书的颁发意味着企业售后服务进入“持证时代”，将进一步提升人民群众消费体验感。网易严选相关负责人介绍，公司一直致力于打造电商领域服务的高标准。网易严选全国客户服务运营中心正式于2018年9月投入使用，中心建有一整套完整高效的客户服务体系。三年来，中心也已经成为了向全国用户提供高品质服务的重要窗口，持续为消费者提供30天无忧退换货、免费上门取件、48小时极速退款、会员专属服务通道，主动掌握客户的售后信息，随时为顾客提供更高效、更便捷、更美好的消费体验。推进会现场。朱旭洁摄今年8月万泰认证依据《良好售后服务要求(有形产品)》准则对网易严选等企业进行了良好售后服务认证评审，通过对售后服务中“商品质量保证、诚信经营、投诉处理、信息保护”等12个特性的评价，给予了相应的级别评价结果。近年来，杭州高新区(滨江)立足以国内大循环为主，国内国际“双循环”相互促进的新发展格局充分发挥市场需求与服务供给相互促进作用，以服务认证的高质量供给，服务经济社会的高质量发展，满足人民群众对美好生活需要，以实际行动践行服务认证“传递信任，服务发展”的本质属性，推动了商品服务认证在先进制造业、共享经济平台等行业取得的进展。2021年6月，浙江中控技术股份有限公司取得了工业软件及信息技术领域商品售后服务评价认证。截至2021年8月，杭州高新区(滨江)共有服务认证机构7家，在杭州高新区(滨江)开展服务认证的机构44家，服务认证证书141张，涉及获证组织114家，证书总量位居全省前列。举报/反馈作者最新文章90后党史知识达人邵骏：在武汉，我上了一堂意义非凡的生动党课国家雪车雪橇中心测试活动拉开帷幕 24国运动员首次体验国家雪车雪橇赛道戴兵：加快落实2030年议程，构建全球发展共同体相关文章头条号、百家号、公众号等各种新媒体平台对比浙江富豪坐拥39座大厦，赚走马云200亿，娶回比自己小21岁女明星强化受众连接，打造知库融媒体大数据平台2021年北京市市级社会足球活动之欢乐足球嘉年华活动国庆期间举行济南起步区居民安置样板区，新楼环保美丽都装太阳能设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
