







西部大开发（中国中央政府政策）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












西部大开发是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪中国中央政府政策
▪西部大开发杂志
▪谢霆锋主唱歌曲












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























西部大开发
（中国中央政府政策）
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




“西部大开发”是中华人民共和国中央政府的一项政策，目的是“把东部沿海地区的剩余经济发展能力，用以提高西部地区的经济和社会发展水平、巩固国防。”2000年1月，国务院成立了西部地区开发领导小组。由时任国务院总理朱镕基担任组长，时任国务院副总理温家宝担任副组长。经过全国人民代表大会审议通过之后，国务院西部开发办于2000年3月正式开始运作。2006年12月8日，国务院常务会议审议并原则通过《西部大开发“十一五”规划》。目标是努力实现西部地区经济又好又快发展，人民生活水平持续稳定提高，基础设施和生态环境建设取得新突破，重点区域和重点产业的发展达到新水平，教育、卫生等基本公共服务均等化取得新成效，构建社会主义和谐社会迈出扎实步伐
[1] 
。2012年2月，国家发改委官员对西部大开发十二五规划进行解读，明确了战略部署的基本战斗思路。
[2-4] 
2019年8月15日，国家发展改革委印发《西部陆海新通道总体规划》，明确到2025年将基本建成西部陆海新通道。
[5] 
2020年5月，《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》印发实施。
[6] 






中文名

西部大开发

外文名

The development of the western region in China


范    围

四川、云南、贵州、重庆等

类    别

政府政策




目录



1
城市范围


2
城市面积


3
平衡发展


▪
背景


▪
决策历程


▪
大学生志愿者


▪
通车运营


4
解读规划


▪
基本思路


▪
关键环节


▪
生态建设


▪
农民生活


▪
开放水平


5
主要意义


▪
成就


▪
生态环境


▪
产业结构


▪
科技教育


▪
创新和开放


6
三个阶段


▪
奠定基础阶段


▪
加速发展阶段


▪
现代化阶段


7
主要任务


8
战略地位


9
战略任务


10
工作重点


11
突出成就


12
重点工程


13
工作安排


14
新开工程










西部大开发城市范围

语音


西部大开发的范围包括12个省、自治区、直辖市，三个单列地级行政区（加上湖北省恩施州、湖南省湘西州、吉林省延边州，三个地级行政区）：四川省、陕西省、甘肃省、青海省、云南省、贵州省、重庆市、广西壮族自治区、内蒙古自治区、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区、西藏自治区、湖北省恩施土家族苗族自治州、湖南省湘西土家族苗族自治州、吉林省延边朝鲜族自治州。
[2] 





西部大开发城市面积

语音


面积为685万平方公里，约占全国的71.4%。2002年末人口3.67亿人，占全国的25%。约占国内生产总值的15%。西部地区自然资源丰富，市场潜力大，战略位置重要。但由于自然、历史、社会等原因，西部地区经济发展相对落后，人均国内生产总值仅相当于全国平均水平的三分之二，不到东部地区平均水平的40%，迫切需要加快改革开放和现代化建设步伐。




西部大开发平衡发展

语音








西部大开发背景

一、开发西部关系中国现代化全局：中国现代化的困难之点不在东部，而在西部；中国现代化的落脚点最终可能也是在西部地区。因此，开发西部是必须长期坚持的发展战略和战略任务。整个21世纪都应该注重西部的开发问题。二、关于中国经济发展所处的阶段：中国传统的工业化进程尚未完成，现代化进程开始不久，经济体制和经济增长方式的根本性转变还没有完成，地区之间的发展水平又有很大差别，如何在总体上对中国的经济发展阶段问题作出准确判断？在经济全球化进程加快和科技进步日新月异的条件下，中国完成工业化和现代化大体经历什么样的阶段，同其他国家相比会有些什么样的共同性和特殊性？这是我们研究中国工业化和现代化道路必须考虑的问题，也是研究西部开发问题的一个前提，必须从中国的实际情况出发，认真研究。三、西部开发的阶段性：西部地区的开发，需要认真规划、循序渐进。首先需要把西部的现状搞清楚，研究西部地区从起步到基本实现现代化将大体经历哪几个发展阶段，每个阶段有什么特点，目标和任务是什么，有步骤分阶段地逐步实现现代化。当务之急是确定西部开发第一阶段，即"十五"时期或更长一些时间西部地区发展的重点，经济增长的潜力以及内部和外部条件。四、全国发展不平衡，西部地区发展也不平衡：地区差距问题基本上是城乡差距问题，也就是工业化和城市化水平的差距。中国工业化和现代化的起步点在城市，最终落脚点却是在农村。中国现代化的困难之点不在城市，而在广大农村地区。这个问题的实质，是几亿农业人口非农化或城镇化的问题，必须研究现阶段有中国特色的城市化道路，在西部开发中需要研究非农化或城镇化的特点。五、开发西部与全国协调发展：允许一部分地区先富起来是一个大局，实现共同发展、共同富裕也是一个大局，是我们的目标，都必须坚持。要把西部开发同全国产业结构调整和地区经济结构调整结合起来考虑。需要深入研究，如何通过开发西部促进西部地区的经济振兴，促进全国经济的协调发展。六、中国经济发展进入了一个新的阶段：整个国家的发展，包括西部的开发，都要放在中国经济进入新的发展阶段这样的大背景下考虑。就是说，要充分考虑国内市场供求关系的根本性变化，考虑更多地利用市场机制的力量，进一步扩大对内和对外开放，在这样的背景之下，来考虑我们国家的经济发展，考虑西部开发的问题。七、西部开发的政策支持：西部开发需要发挥政府的作用，这一点是肯定的。需要研究的是，政府能够提供的资源有哪些？能够运用的政策手段有哪些？如何提高政策的实施效果？加大转移支付的力度，在基础设施建设方面给予西部地区更多的支持，这是国家已经在做的，继续实行也是确定无疑的。但中央的财力毕竟有限，主要应该通过改革和完善经济体制，扩大对内和对外开放，促进经济比较发达地区的资源、国内和境外的资源，能够在市场的驱动下更多地流向西部。八、要把开发西部和加快西部地区发展结合起来：这种东、中、西部的划分，是综合地理位置、行政区划和经济发展水平来考虑的。不论怎么说，都很难十分周全。无论如何划分，其精神实质，都是经济比较落后的地区如何发挥优势，挖掘潜力，加快发展的问题。中部地区在国家发展中占有重要位置，需要注意中部的发展。实际上，国家出台的某些优惠政策，就是把中部与西部放在一起来实施的。由于东西部地区发展差距的历史存在和过分扩大，已成为一个长期困扰中国经济和社会健康发展的全局性问题。支持西部地区开发建设，实现东西部地区协调发展，是我们党领导经济工作的一条重要方针，也是我国现代化建设中的一项重要的战略任务。西部大开发是中共中央贯彻邓小平关于我国现代化建设“两个大局”战略思想、面向新世纪做出的重大战略决策，全面推进社会主义现代化建设的一个重大战略部署。





西部大开发决策历程

2000年1月，国务院西部地区开发领导小组召开西部地区开发会议，研究加快西部地区发展的基本思路和战略任务，部署实施西部大开发的重点工作。2000年10月，中共十五届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，发行长期国债14亿元，把实施西部大开发、促进地区协调发展作为一项战略任务，强调：“实施西部大开发战略、加快中西部地区发展，关系经济发展、民族团结、社会稳定，关系地区协调发展和最终实现共同富裕，是实现第三步战略目标的重大举措。”2001年3月，九届全国人大四次会议通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十个五年计划纲要》对实施西部大开发战略再次进行了具体部署。西部地区特指陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、四川、云南、贵州、重庆、西藏、广西、内蒙古12个省、自治区和直辖市。实施西部大开发，就是要依托亚欧大陆桥、长江水道、西南出海通道等交通干线，发挥中心城市作用，以线串点，以点带面，逐步形成我国西部有特色的西陇海兰新线、南（宁）贵、成昆（明）等跨行政区域的经济带，带动其他地区发展，有步骤、有重点地推进西部大开发。 2006年12月8日，国务院常务会议审议并原则通过《西部大开发“十一五”规划》。目标是努力实现西部地区经济又好又快发展，人民生活水平持续稳定提高，基础设施和生态环境建设取得新突破，重点区域和重点产业的发展达到新水平，教育、卫生等基本公共服务均等化取得新成效，构建社会主义和谐社会迈出扎实步伐。





西部大开发大学生志愿者

对参加大学毕业生志愿服务西部计划的志愿者，国家制订了专门的鼓励政策。除享受国家规定的高校毕业生就业优惠政策外，国家还给予了以下政策支持：一是高校毕业生参加西部服务计划，在基层工作期间，由所在市、县财政给予一定的生活补贴；到农村工作的；可通过法定程序安排学生担任村党支部、村委会的相应职务；服务期间计算工龄，其党团关系转至服务单位。二是本人要求户口和档案保留在学校的，按规定保留两年，在此期间，档案管理机构对保管其档案免收服务费用；本人要求将户口转回入学前户籍所在地的，公安机关按照规定为其办理落户手续，人事、教育部门所属人才交流机构负责办理相关手续，人事部门所属人才交流服务机构免费为其提供人事代理服务。三是服务期满落实工作单位后，公安机关按有关规定为其办理户口迁移手续；服务期间，可兼职或专职担任所在乡镇团委副书记、学校及其他服务单位的管理职务。四是服务期满考核合格的志愿者，在报考研究生时给予加分待遇，在同等条件下优先录取，具体规定在当年的研究生招生政策中予以明确；服务期满考核合格的志愿者可报考党政机关公务员，并给予适当加分，同等条件下优先录用，具体规定由省级公务员考试录用主管机关在当年招考中予以明确。五是服务期满，对志愿者作出鉴定，存入本人档案；考核合格的，颁发证书，作为志愿者服务经历和就业、创业的证明；服务期满考核合格的，授予中国青年志愿服务铜奖奖章；服务期满两年、考核合格的，授予中国青年志愿服务银奖奖章，表现优秀的，授予中国青年志愿服务金奖奖章，表现特别优秀的，推荐参加中国青年“五四”奖章、中国十大杰出青年、中国十大杰出青年志愿者、国际青少年消除贫困奖等评选。六是对原籍在中、东部地区而去西部工作的高校毕业生，实行来去自由的政策，根据本人意愿，户口可迁到工作地区，也可迁回原籍，由政府主管部门所属的人才交流机构提供免费人事代理服务。2009年“国务院促进普通高校毕业生就业政策公告”还规定：对到中西部和艰苦边远地区县以下农村基层单位就业并履行一定服务期限的，由政府补偿学费，代偿助学贷款；对有基层工作经历的，在研究生招录和事业单位选聘时优先录取；对到农村基层和城市社区公益性岗位就业的，给予社会保险补贴和公益性岗位补贴。





西部大开发通车运营

青藏铁路通车运营两年多来，青藏铁路公司投入4800多万元用于高原铁路卫生保障工作，实现了“职工高原病零死亡、鼠疫零传播、患病旅客得到及时救治”的卫生保障目标。青藏铁路公司有关负责人李力介绍说，结合青藏铁路在高原运营的特点，青藏铁路公司严格实施进出藏旅客《健康申报卡》制度，把不适宜高原旅行的旅客劝阻在车下。在车站和列车上配备了相应的医疗设施和应急预案，由列车工作人员组成的卫生小组可以为出现高原反应的旅客及时提供医疗咨询和救助；建立起覆盖全线的医疗体系，设立了突发公共卫生事件应急处置协调机构，确保患病旅客得到最及时的医疗救助。据了解，在配备有供氧装置的进藏列车上，车内氧气浓度可达23%到25%，完全能够满足旅客高原旅行对氧气的需求。（完） 从西部地区“十大工程”，到青藏铁路的开工建设；从西气东输，到西电东送工程的稳步实施；从西部地区大规模的机场建设，到铁路、公路建设的全面启动；从大规模的城市基础设施建设，到大面积的退耕还林还草试点。西部大开发——这一跨世纪的伟大工程，正在广大西部地区扎扎实实地推进。2001年6月29日，西部大开发战略的标志性工程——青藏铁路全线正式开工。2002年实现了西藏拉萨与青海西宁之间的连接。这条铁路长达 1963 公里，最高海拔5072米。青藏铁路将纵贯青海、西藏两省区而成为沟通西藏、青海与内地联系的具有战略意义的大通道，同时也成为西部腹地路网骨架的重要组成部分。“西电东送”全面启动。经国务院批准，贵州洪家渡水电站、引子渡水电站、乌江渡水电站扩机工程、天生桥至广东第三回 500 千伏交流输电线路工程、云南宝峰至罗平500 千伏交流输电线路工程于 2000 年 11 月 8 日同时在贵州、云南和广西等省、自治区开工建设。此前，对“西电东送”具有重要作用的重庆万州至三峡电站 500 千伏交流输电线路工程和云南宣威火电厂也开工建设。“十五”期间，从贵州、云南、广西和三峡将向广东输电 1000 万千瓦。“西气东输”开始实施。，西气东输工程各项前期准备工作进展顺利。中国石油集团公司会同中国国际工程咨询公司重新勘测了管道走向，各相关部门和下游各省正在积极落实市场。根据规划方案，初期年供气量 120 亿立方米左右，以后随着资源勘探的深入和下游用气市场的开拓，逐步增加供气量。届时每年可以代替几千万吨煤，天然气在能源消费结构中的比重将提高 1～2 个百分点。2010年重大项目国家还将再新开工一批重大项目。将新增 500 万亩退耕还林还草试点工程，广西百色、内蒙古尼尔基水利枢纽工程，“五纵七横”国道主干线西部地区重要路段，兰州—重庆输油管道工程，农业和特色经济，中心城市基础设施建设，西部教育、高新技术产业化和医疗卫生项目等。此外，还要加快塔里木河、黑河综合整治工程和小湾水电站等一批西部地区重大项目的前期工作。在机场建设方面，根据“十五”时期西部地区民航机场“实施枢纽工程，发展支线机场，优化航线结构，提高运行效率”的基本原则，将开工建设西安咸阳国际机场，同时建设以成都双流机场、昆明巫家坝机场、西安咸阳机场、兰州中川机场和乌鲁木齐机场为中心的支线航空网络，逐步形成一个以主要枢纽机场为中心的轮幅式支线航空运输网络。在铁路建设方面，以建设青藏铁路为契机，“十五”西部地区铁路建设将高潮迭起。主要有：修建沟通东西部通道的铁路线。加强陆桥通道、京兰通道建设，研究修建西北至华北地区便捷铁路通道，强化沪昆通道，建设沿江通道；修建西部省区间通道铁路。西部地区大规模的基础设施建设必须有资金保障。国家在投资的安排上，注重向中西部地区特别是西部地区倾斜。在计划安排的国债投资中，用于西部地区的国债投资 430多亿元，同时还安排了相当数量的中央预算内投资和中央专项建设基金。从总体上看，西部地区在基础设施、生态环境和科技教育等方面的建设已经全面启动和加快。公路国道主干线和路网建设进度明显加快，新增通车里程 1 万公里，其中高速公路 1000 公里。安排的国家级贫困县道路工程进展已经过半。农网改造工程已完成近三分之二。退耕还林还草共完成 1120 多万亩，宜林荒山荒地造林种草完成 780 多万亩。（数据为2009年）国家对西部投资的安排上，主要安排基础设施、生态环境和科技教育等方面的建设。力争用五至十年的时间，使西部地区基础设施和生态环境建设取得突破性进展。包括续建项目在内，国家对西部地区安排的投资要比有较大增加。基础设施落后仍然是制约西部地区经济和社会发展的重要因素。实施西部大开发，必须加快基础设施建设。有关人士认为，要在“九五”以来优先安排和近两年利用国债资金建设的项目的基础上，从战略眼光出发，下更大的决心，以更多的投入，先行建设，适当超前。同时要多渠道、多方面筹集资金，鼓励企业、社会和国外资金加大对西部地区基础设施建设的投入。从这个意义上说，西部大开发不仅仅是西部的事、国家的事，东部、中部地区的企业都可以从参与西部地区基础设施建设中找到共同发展的结合点。十二五规划深入实施西部大开发战略，四川交通继续给力。记者从四川省交通运输厅获悉，在交通运输部公布的《深入实施西部大开发战略公路水路交通运输发展规划纲要》（2011—2020年）中，四川将新增12条高速出川大通道，新增5300余公里高速公路建设里程。《纲要》提出了西部地区今后十年战略重点公路建设方案。重点公路建设包括“八纵八横”骨架公路、重点经济区干线公路、老少边穷及集中连片特殊困难地区连接线、国际运输通道等四个层次，均为高速公路。四川在四个层次均得到大力支持，有8600多公里进入《纲要》，其中5300多公里为新增里程。“八纵八横”骨架公路中有六条纵线、两条横线穿越四川境内，总里程约5133公里，其中建成1751公里，在建1377公里，待建2005公里。“纵向”的北京—磨憨高速沿棋盘关入川，途经广元、绵阳、成都、雅安、西昌、攀枝花；内蒙古满都拉—广西防城港高速在四川境内沿川陕界—达州—大竹—邻水—川渝界布局；银川—河口高速走向为川甘界—广元—南充—川渝界—合川—重庆—永川—川渝界—内江—宜宾—川滇界；内蒙古策克—云南打洛高速四川境内走向为川甘界（郎木寺）—川主寺—汶川—成都—仁寿—沐川—会东—攀枝花—川滇界（大理）；阿勒泰—广州高速在四川境内走向为川青界（久治）—马尔康—汶川—成都—仁寿—自贡—泸州—川黔界（赤水）。“横向”的上海至喀什、上海至成都高速公路经过四川。老少边穷及集中连片特殊困难地区连接线，有两条途经我省甘孜州，总里程约1493公里。在老茫崖—香格里拉线路中，分布在四川的有石渠—甘孜—理塘—乡城—得荣—香格里拉高速。此外还有康定—芒康高速。




西部大开发解读规划

语音


2012年2月，国务院批复同意了《西部大开发“十二五”规划》（以下简称《规划》），这是国务院批复的第三个西部大开发五年规划。





西部大开发基本思路

国家发展和改革委员会负责人说，西部大开发已进入第十二个年头。《规划》在认真总结经验的基础上，围绕主题主线，进一步明确了深入实施西部大开发战略部署的基本思路。




西部大开发

一是在开发理念上，更加注重发展的质量和效益。二是在开发方式上，更加注重充分发挥区域比较优势。三是在开发布局上，更加注重因地制宜、分类指导。按照“抓两头、带中间”的工作思路，一手抓重点经济区培育壮大，着力培育新的经济增长极，一手抓老少边穷地区脱贫致富，推动贫困地区加快发展、民族地区跨越发展。四是在开发重点上，更加注重集中力量解决全局性、战略性和关键性问题。五是在开发机制上，更加注重坚持政府引导、市场运作。《规划》提出，地方各级政府要强化指导服务，大力改善投资发展环境，充分发挥市场配置资源的基础性作用，吸引各类要素有序向西部地区流动，进一步凝聚社会各方面力量，共同参与和支持西部大开发。六是在开发政策上，更加注重差别化支持措施。《规划》要求，要以更大的决心、更强的力度、更有效的举措，落实好中央对西部地区在财政、税收、投资、金融、产业、土地等方面的差别化政策，进一步加大资金投入和项目倾斜力度。





西部大开发关键环节

负责人说，“十二五”时期，国家在基础设施建设领域将继续突出强调交通和水利两个关键环节。交通重点解决通道建设和路网完善问题。水利重点解决西南地区工程性缺水和西北地区资源性缺水问题。





西部大开发生态建设

负责人说，西部地区是我国重要的生态安全屏障，“十二五”时期，一是要按照谁开发谁保护、谁受益谁补偿的原则，加快建立生态补偿机制，研究制定《生态补偿条例》，努力实现生态补偿的制度化和法制化。二是要巩固和发展退耕还林、退牧还草成果，加快编制退化草地治理等重点草原生态保护工程规划，继续推进天然林保护、京津风沙源治理、石漠化综合治理和防护林体系建设，稳步推进生态移民，深入开展生态文明示范工程试点。三是要继续推进重点流域和区域水污染防治，严格饮用水水源地保护，提高饮用水水质达标率，确保饮用水安全，建立健全工业污染防控体系，推进固体废弃物综合利用及污染防治，大力推进农村环境综合治理，加强农业面源污染治理。四是要切实加强资源节约和管理，合理控制能源消费总量，严格实行主要污染物排放总量控制，实施节能减排重点工程，大力发展循环经济。五是要坚持防治结合、以防为主的方针，全面提高综合防灾减灾能力和灾害风险管理水平。





西部大开发农民生活

在改善西部地区农民生产生活条件方面，主要有五大举措。一是加快发展现代特色农业。二是振兴牧业经济。三是提高林业发展水平。四是拓宽农民增收渠道。五是建设幸福新家园，实施“六到农家”工程。





西部大开发开放水平

负责人说，今后一段时期，扩大西部地区对外开放，是我国对外开放战略的重点。西部地区要实施更加积极主动的开放战略，加大向西开放力度，不断拓展新的开放领域和空间。
[2] 





西部大开发主要意义

语音








西部大开发成就

实施西部大开发以来的10年，是西部地区新中国成立以来最好的时期：经济增长最快发展质量最好综合实力提高最为显著城乡面貌变化最大人民群众得到实惠最多“十一”黄金周期间，洛桑次仁一家从拉萨乘坐T28次列车来到北京，亲身体验了“鸟巢”、“水立方”的魅力。而曾在美国留学的李先生，则与他的同学们一道，乘火车进藏，游览了雪域高原的美丽风光。青藏铁路公司统计显示，2009年国庆期间，青藏线发送旅客16万人，比2007年同期增长了2.6%。而截至2008年6月30日，青藏铁路已迎送旅客282万人次，运送进出藏物资超过160万吨，为青海和西藏两省区经济社会发展注入了强劲的动力。这条被人们称为“天路”的钢铁动脉，只是西部大开发的成就之一。西部地区国土面积685万平方公里，占全国的71.4%，陆地边境线占全国的80%左右；总人口约3.56亿人，占全国总人口的28.6%，其中，少数民族人口占全国少数民族人口的75%左右……上世纪末前后，西部地区的人口，与东部沿海地区的上海、江苏、浙江、广东和山东五省市大体相当，国内生产总值却不到东部五省市总和的40%。西部地区人均国内生产总值，仅相当于全国平均水平的60%左右。尚未实现温饱的3000多万贫困人口大部分也分布于这一地区。与此同时，西部地区生态环境十分脆弱。其中，25度以上陡坡耕地面积占全国的70%以上，水土流失面积占全国的80%以上，每年新增荒漠化面积占全国的90%以上。加速西部地区发展，是缩小地区差距、实现共同富裕的中国特色社会主义的本质要求；是进一步扩大国内需求、保持国民经济持续快速健康发展的客观要求；是改善全国生态环境、实现可持续发展的急切要求；也是保持全国社会稳定、民族团结和边疆安全的迫切要求。世纪之交，党中央、国务院根据国际国内政治、经济形势新的变化，审时度势，统揽全局，做出了实施西部大开发，加快中西部地区发展的重大战略决策。西部大开发，是实现小平同志提出的解决地区发展不平衡战略构想的一个重大举措，是对我国经济发展布局进行的一次重大战略调整，同时也是党中央在新世纪对西部地区人民的一个重大政治承诺。2000～2008年间，西部地区生产总值从16655亿元增加到47455亿元，年均增长达到11.6%，超过全国同期经济增长水平，与全国同口径地区生产总值增速的差距不断缩小；全社会固定资产投资年均增长22.9%，比全国平均水平高1.9个百分点；商品进出口贸易总额从172亿美元增加到786亿美元，年均增长近25%。实施西部大开发以来的8年（2000～2008），中央投入力度不断加大，西部地区经济社会发展加快。2000年至2007年，中央对西部地区的各类财政转移支付累计近15000亿元，国债、预算内建设资金和部门建设资金累计安排西部地区7300多亿元，有力地推动了西部地区经济发展。交通、水利、电网和通讯等基础设施条件明显改善。截至2007年，累计安排西部地区新开工重点工程92项，投资总规模超过1.3万亿元。青藏铁路、西气东输、西电东送、水利枢纽等一批标志性工程相继建成并开始发挥效益。西部地区累计新增公路通车里程65万公里，铁路营运里程6600多公里，电力装机11300万千瓦，民航机场26个。实施油路到县、送电到乡、广播电视到村、沼气到户，累计解决5600多万农村人口饮水问题。





西部大开发生态环境

2000年以来，国家在西部地区相继启动实施了退耕还林、天然林保护、退牧还草、京津风沙源治理等一批重点生态建设工程。2000年至2007年，退耕还林工程累计安排建设任务3.85亿亩，退牧还草工程累计安排严重退化草原保护面积5.19亿亩，天然林保护工程全面展开，取得了明显的生态效益、社会效益和较好的经济效益。





西部大开发产业结构

初步形成新疆、陕甘宁、川渝等石油天然气生产基地，黄河上游、长江上游水电基地，陕北、蒙西、宁夏和云贵等煤电基地；甘肃、云南铅锌、四川钒钛、内蒙古稀土开发利用基地，青海、新疆钾肥生产基地。四川、内蒙古等地商品粮，新疆优质棉，广西、云南、新疆糖料，云南烟草，四川、贵州名酒，陕西、新疆瓜果，内蒙古畜牧产品等生产加工，在全国进一步发挥独特优势。西安、成都等地的航空航天、装备制造、高新技术产业也渐成规模。





西部大开发科技教育

到2007年底，西部地区410个攻坚县中，已经有368个实现了“两基”目标，其余42个达到了“普六”标准。农村中小学现代远程教育工程覆盖西部地区80%的农村中小学。西部地区重点科研院所、高等院校、国家工程实验室和企业技术中心等建设步伐加快。新型农村合作医疗制度进入全面推进阶段。





西部大开发创新和开放

积极探索投资体制改革，推进财税体制改革，加大转移支付力度。特别是，东西部地区互动发展呈现出良好势头。据不完全统计，2000年至2007年，东部地区到西部地区投资经营的企业累计近20万家，投资总额15000多亿元，西博会、西洽会、中国—东盟博览会等已成为东西互动合作和吸引外商投资的重要平台。西部地区累计实际利用外商直接投资约180亿美元。西部大开发，这是我们国家领导人提出一项重要战略任务。由于西部是内陆，东部靠海，造成了中西部经济发展的不平衡。这个不平衡表现得太明显了，西部人口稀少，东部人口密集，在地图上的表现，也是东部密密麻麻，西部零零星星的。主要的还是东部交通方便，对出口有力。但我们不能任由这种不平衡发展下去，必须振兴西部经济，给西部以政策支持。这些年来的发展，也证明了西部大开发的道路是正确的。




西部大开发三个阶段

语音


西部大开发总体规划可按50年划分为三个阶段：





西部大开发奠定基础阶段

从2001年到2010年，重点是调整结构，搞好基础设施、生态环境、科技教育等基础建设，建立和完善市场体制，培育特色产业增长点，使西部地区投资环境初步改善，生态和环境恶化得到初步遏制，经济运行步入良性循环，增长速度达到全国平均增长水平；
[1] 






西部大开发加速发展阶段

从2011年到2030年，在前段基础设施改善、结构战略性调整和制度建设成就的基础上，进入西部开发的冲刺阶段，巩固提高基础，培育特色产业，实施经济产业化、市场化、生态化和专业区域布局的全面升级，实现经济增长的跃进；
[1] 






西部大开发现代化阶段

从2031年到2050年，在一部分率先发展地区增强实力，融入国内国际现代化经济体系自我发展的基础上，着力加快边远山区、落后农牧区开发，普遍提高西部人民的生产、生活水平，全面缩小差距。 “十五”计划时期，实施西部大开发的重点任务是：加快基础设施建设；加强生态环境保护和建设；巩固农业基础地位，调整工业结构，发展特色旅游业；发展科技教育和文化卫生事业；特别是要做好少数民族地区、革命老区、边疆地区和特困地区的扶贫工作，从根本上改善这些地区的生产和生活条件，要集中有限力量，精心规划，组织建设一些关系西部发展全局的标志性工程。力争用5到10年时间，使西部地区基础设施和生态环境建设取得突破性进展，确保西部开发有一个良好的开局。
[1] 





西部大开发主要任务

语音


实施西部大开发是一项长期艰巨的历史任务，也是一项规模宏大的系统工程。既要有紧迫感，又要有长期奋斗的思想准备。总的战略目标是：经过几代人的努力，到21世纪中叶全国基本实现现代化时，从根本上改变西部地区相对落后的面貌，努力建成一个山川秀美、经济繁荣、社会进步、民族团结、人民富裕的新西部。21世纪头10年，力争使西部地区基础设施和生态环境建设取得突破性进展，特色经济和优势产业有较大发展，重点地带开发步伐明显加快，科技教育和卫生、文化等社会事业明显加强，改革开放出现新局面，人民生活进一步改善，为实施西部大开发战略奠定坚实的基础。当前和今后一段时期，是西部地区深化改革、扩大开放、加快发展的重要战略机遇期。要重点抓好基础设施和生态环境建设；积极发展有特色的优势产业，推进重点地带开发；发展科技教育，培育和用好各类人才；国家要在投资项目、税收政策和财政转移支付等方面加大对西部地区的支持，逐步建立长期稳定的西部开发资金渠道；着力改善投资环境，引导外资和国内资本参与西部开发；西部地区要进一步解放思想，增强自我发展能力，在改革开放中走出一条加快发展的新路。党的三代领导人对西部地区发展的关注早在五十年代，毛泽东同志在著名的《论十大关系》中就强调，要处理好沿海工业和内地工业的关系。他讲道：“我国全部轻工业和重工业，都有约70%在沿海，只有30%在内地。这是历史上形成的一种不合理的状况。沿海的工业基地必须充分利用，但是，为了平衡工业发展的布局，内地工业必须大力发展......”八十年代，在我国改革开放和现代化建设全面展开以后，邓小平同志提出了“要顾全两个大局”的地区发展战略构想。“一个大局”是沿海地区加快对外开放，较快地先发展起来，内地要顾全这个大局。另一个大局是，当发展到一定时期，即到本世纪末全国达到小康水平时，全国就要拿出更多力量帮助中西部发展，东部沿海地区也要服从这个大局。江泽民同志高度重视这个具有全局意义的重大问题，并多次就解决地区发展差距、实施西部大开发战略问题发表重要讲话。1999年6月17日，江泽民总书记在西北五省区国有企业改革发展座谈会上强调，要“抓住世纪之交历史机遇，加快西部地区开发步伐”。江泽民同志还提出了加快西部地区开发的总原则，即“把加快西部经济社会发展同保持政治社会稳定、加强民族团结结合起来，把西部发展同实现全国第三步发展战略目标结合起来，在国家财力稳定增长的前提下，通过转移支付，逐步加大对西部地区的支持力度；在充分调动西部地区自身积极性的基础上，通过政策引导，吸引国内外资金、技术、人才等投入开发，有目标、分阶段地推进西部地区人口、资源、环境与经济社会的协调发展”。




西部大开发战略地位

语音


1999年11月，中央经济工作会议敲定对西部进行大开发的战略决策。会议提出，要不失时机地实施西部大开发战略，这直接关系到扩大内需，促进经济增长，关系到民族团结、社会稳定和边防巩固，关系到东西部协调发展和最终实现共同富裕。 要从大局、从战略的高度充分认识实施西部大开发的重大意义，要作为党和国家一项重要的战略任务，摆在更加突出的位置。随后，在12月份举行的全国计划工作会议上，国家发展计划委员会主任曾培炎指出：“要像当年搞特区那样，加快西部地区大开发。”1、实施西部大开发战略是实现共同富裕、加强民族团结、保持社会稳定和边疆安全的战略举措建国50年特别是改革开放20年以来，各地区经济和社会发展都取得了长足进展，东部地区由于具有较好的经济基础，有利的地理位置，加上国家政策的支持，现代化建设走在了全国的前列，经济和社会发展突飞猛进，人们普遍过上了小康生活。西部地区由于受历史、自然和区位等诸多因素的影响，总体发展水平与东部相比，存在着较大的差距，近十几年来，这种差距还呈拉大趋势。在继续加快东部沿海地区经济发展的同时，不失时机地实施西部大开发战略，对于逐步缩小地区间发展差距，加速实现全国各地区的共同繁荣和人民的共同富裕，保持全国社会稳定，将发挥重要作用。广大西部省区地处祖国边疆，是少数民族集中聚居的地方。多年来，国内外敌对势力对我国实行“分化”和“西化”，利用西部民族和宗教问题搞颠覆和分裂活动。维护和保持民族地区的稳定，挫败国内外敌对势力分裂我国的阴谋，很关键的一条，就是不断加快这些地区的经济发展和社会进步，进一步巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，增强整个中华民族的凝聚力和向心力，从根本上巩固社会稳定和边疆安宁的大好局面。2、实施西部大开发战略是扩大国内有效需求，实现经济持续快速增长的重要途径国内有效需求不足，成为影响我国经济发展的主要制约因素。在这种情况下，国内有相当一部分资金、技术和劳动力需要寻求新的生产领域、新的市场、新的发展空间。西部地区幅员辽阔，自然资源丰富，但发展水平较低，还蕴藏着巨大的投资机会、巨大的市场潜力和发展潜力。实施西部大开发战略，加快中西部地区发展，通过发展特色经济，可以提高人民的生活水平，并有效地扩大国内投资需求和消费需求。3、实施西部大开发战略是实现现代化建设第三步战略目标的客观需要我国实现现代化建设第三步战略目标，与其他地区相比，西部地区的任务更为艰巨。加上千百年来频繁的战乱、自然灾害和各种人为的原因，西部地区的自然环境不断恶化，荒漠化年复一年地加剧，并有逐步向东推移的趋势。这不仅对西部地区，而且也给东部的经济社会发展带来了严重的不利影响。因此，不遏制西部地区的生态环境恶化趋势，就没有全国经济社会的可持续发展；没有西部地区的小康，就没有全国的小康；没有西部地区的现代化，也就谈不上全国的现代化。4、实施西部大开发战略是适应世界范围结构调整，提高我国国际竞争力的迫切要求当今世界经济的一个突出特点是，经济结构调整正在全球范围内广泛而深刻地进行，给各国经济发展带来深刻的影响。我们既面临着新的发展机遇，也面临着严峻挑战。为了在新世纪抓住机遇，迎接挑战，努力使我们发展得更快、更好，必须加快结构调整的步伐，不断增强综合国力和国际竞争力。实施西部大开发战略，加快中西部地区发展，充分发挥这些地区市场潜力大、自然资源丰富和劳动力成本低的比较优势，为加快全国经济结构调整和产业优化升级提供广阔的空间，为东部地区发展提供市场和能源、原材料支持，为东部地区的结构调整创造了条件。




西部大开发战略任务

语音


2000年1月，国务院组成了以朱镕基总理任组长、温家宝副总理任副组长、国务院和中央19个相关部委主要负责人参加的西部地区开发领导小组
[3] 
。1月19日至1月22日，国务院西部地区开发领导小组在京召开西部地区开发会议，研究加快西部地区发展的基本思路和战略任务。




西部大开发

会议指出，新中国成立50年，特别是改革开放20年来，我国综合国力显著增强，人民生活接近小康水平，国家有能力加大对中西部地区的支持力度。特别是当前正在实施扩大内需的积极财政政策，可以用更多的财力直接支持西部开发。我国已基本解决全国人民的吃饭问题，粮食出现了阶段性的供过于求，这是在生态脆弱地区，有计划、分步骤退耕还林（草），改善生态环境的大好时机。随着我国加入世界贸易组织进程的加快，对外开放进入了一个新的阶段，中西部地区也将像东部沿海地区一样更加开放。加快中西部地区发展的条件已经基本具备，时机已经成熟。实施西部大开发是一项规模宏大的系统工程，也是一项艰巨的历史任务。当前和今后一个时期，要集中力量抓好几件关系西部地区开发全局的重点工作：加快基础设施建设必须从战略眼光出发，下更大的决心，以更大的投入，先行建设，适当超前。要以公路建设为重点，加强铁路、机场、天然气管道干线建设；加强电网、通信和广播电视等基础设施建设；加强水利基础设施建设，特别是要坚持把水资源的合理开发和节约利用放在突出位置。要在做好充分论证的基础上，着力抓好一批重大骨干工程。切实加强生态环境保护和建设这是推进西部开发重要而紧迫的任务。要加大天然林保护工程实施力度，同时采取“退耕还林（草）、封山绿化、以粮代赈、个体承包”的政策措施，由国家无偿向农民提供粮食和苗木，对陡坡耕地有计划、分步骤地退耕还林还草。坚持“全面规划、分步实施，突出重点、先易后难，先行试点、稳步推进”，因地制宜，分类指导，做到生态效益和经济效益相统一。坚持先搞好实施规划和试点示范。试点的规模要适当，不宜铺得太大，防止一哄而起。要加强政策引导，尊重群众意愿，不能搞强迫命令。积极调整产业结构实施西部大开发战略，起点要高，不能搞重复建设。要抓住我国产业结构进行战略性调整的时机，根据国内外市场的变化，从各地资源特点和自身优势出发，依靠科技进步，发展有市场前景的特色经济和优势产业，培育和形成新的经济增长点。要加强农业基础，调整和优化农业结构，增加农民收入；合理开发和保护资源，促进资源优势转化为经济优势；加快工业调整、改组和改造步伐；大力发展旅游等第三产业。发展科技和教育，加快人才培养要充分发挥老工业基地、军工企业、科研机构和高等院校现有科技力量的作用，加快科技成果的转化和推广应用，积极引进国内外先进技术。要确保教育优先发展，在办好高等教育的同时，特别要加快少数民族地区和贫困地区教育的发展，提高劳动者素质。要千方百计使用好现有人才，采取积极措施从国内外引进人才，大力培养各类人才。加大改革开放力度




西部开发研讨

实施西部大开发，不能沿用传统的发展模式，必须研究适应新形势的新思路、新方法、新机制，特别是要采取一些重大政策措施，加快西部地区改革开放的步伐。要转变观念，面向市场，大力改善投资环境，采取多种形式更多地吸引国内外资金、技术、管理经验。要深化国有企业改革，大力发展城乡集体、个体、私营等多种所有制经济，积极发展城乡商品市场，逐步把企业培育成为西部开发的主体。这次会议强调要加强对西部地区开发工作的领导，当前必须在深入调查研究的基础上，制定切实可行的总体规划和专项规划，并纳入国民经济和社会发展“十五”计划。所有的重要建设项目都要纳入规划，进行充分论证。推进西部大开发，既要有紧迫感，也要有长期奋斗的思想准备，不能急于求成。要坚持从实际出发，按客观规律办事，积极进取，量力而行，注重实效。既要解放思想，勇于探索，又要认真执行国家法律和政策，不能乱集资、乱收费，增加企业和农民负担。要加强民族团结，巩固和发展安定团结的社会政治局面，保证西部开发扎扎实实地健康发展。




西部大开发工作重点

语音


根据党中央和国务院的部署，2000年3月中旬国务院西部地区开发领导小组办公室正式成立并开始工作。西部开发办2000年重点抓好四个方面的工作：一是认真做好西部开发的总体规划；二是抓紧制定促进西部开发的政策措施；三是加快西部地区基础设施建设；四是加强西部地区生态环境保护和建设。
[1] 
2014年将全力推进西部大开发不断迈向深入。发改委指出，要开展西部大开发“十三五”规划前期研究，加快推进交通、水利等重点基础设施建设;积极承接国内外产业转移;发展科技文化和民生事业;支持内陆、沿边地区开发开放。
[4] 
当前，西部地区已经进入全面小康的攻坚期、社会矛盾的多发期、转型发展的加速期和改革开放的突破期，必须以更大的决心、更强的力度、更有效的举措，全力推进西部大开发不断迈向深入。做好2014年西部大开发工作，要紧紧围绕中央关于深入实施西部大开发战略的总体部署，研究制定深入推进西部大开发的政策性文件，开展西部大开发“十三五”规划前期研究;加快推进交通、水利等重点基础设施建设，启动实施新一轮退耕还林工程;推进特色产业发展，积极承接国内外产业转移;发展科技文化和民生事业，不断提高群众生产生活条件;支持内陆、沿边地区开发开放，增强支撑全国经济可持续发展的能力。具体要抓好以下几方面工作：
[4] 
一是坚定不移把西部大开发摆在区域发展优先位置，切实完善和落实差别化的经济政策。进一步细化实化新一轮西部大开发政策措施，落实差别化经济政策。抓紧完善西部地区鼓励类产业目录，推动尽快出台实施。启动“十三五”规划编制前期研究工作。继续督促落实国务院已批复的重点区域发展规划。
[4] 
二是继续推进基础设施建设。研究提出2014年西部大开发新开工重点工程。推动国家重点基础设施建设向西部地区倾斜，加快完善铁路、公路骨架网络，推动重大水利工程建设，着力解决西部地区交通和水利两块“短板”问题。做好西部大开发重点项目前期工作，研究提出一批夯实西部地区长远发展基础、增强自我发展能力和改善群众生产生活条件的重大项目储备。
[4] 
三是推进生态环境保护修复和生态文明试点示范。启动实施新一轮退耕还林工程，巩固和扩大退耕还林成果。逐步将沙漠化防治工程和西南岩溶地区草地治理工程中符合条件的市县纳入退牧还草工程范围。贯彻落实《国务院关于加快建立健全生态补偿机制的若干意见》，积极推动祁连山、武陵山等生态补偿示范区建设，加快制定生态补偿条例，积极推进农村人居环境改善，推动形成全方位、多层次的生态文明示范建设格局。
[4] 
四是大力发展特色优势产业。推进产业结构调整，提升能源、矿产资源和特色农畜产品深加工能力，大力发展文化旅游等现代服务业。贯彻创新驱动战略，推动实施科技助推西部转型发展行动计划。研究提出新的针对性政策措施，支持西部地区发挥比较优势，努力承接劳动密集型、环境友好型产业，培育特色优势产业。继续加强承接产业转移示范区建设。研究在西部具备条件的地区建设一批产业集聚区，吸引国内外产业转移和集聚。五是稳步推进城镇化建设。加强跨区域规划的协调实施，在有条件的地区，引导形成城市群。规范推进四川天府、重庆两江、甘肃兰州、陕西西咸、贵州贵安等新区建设。优化西部地区城镇布局，选取一批经济发展基础好、特色鲜明的县城城关镇及中心小城镇，开展示范工程建设，加强城镇市政基础设施建设，支持地下管网、防涝防洪、污水和生活垃圾处理等市政公用设施建设与改造。促进农村人口就地就近转移就业。
[4] 
六是加快重点地区发展。继续支持成渝、关中—天水、广西北部湾等重点经济区加快发展。加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的扶持力度。支持甘肃临夏、云南怒江、四川凉山等面临特殊困难民族自治州发展。继续实施教育扶贫试点工作，总结推广经验，力争扩大试点范围。
[4] 
七是全面深化改革扩大开放。推动部分重点领域改革在西部地区先行先试。贯彻落实“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”战略构想，按照党中央、国务院部署，积极会同有关方面做好相关工作。推动落实《国务院关于加快沿边地区开发开放的若干意见》，指导沿边地区对外开放工作迈上新台阶。依托重点经济区，着力打造成都、西安、重庆、南宁等内陆开放型经济高地。积极培育沿边省区中心城市连接边境口岸、通往周边国家和地区的经济走廊。着力支持重点开发开放试验区加快建设，提出相关政策措施。进一步深化东西部地区产业合作，研究建设产业合作交流平台。继续做好西博会、西洽会组织筹备工作。八是继续做好社会事业和人才开发工作。继续实施西部地区人才开发重点工程，支持老少边穷地区人才队伍建设。继续实施东部城市对口支持西部地区人才培训计划。依托中国西部开发远程学习网实施西部地区管理创新培训工程。
[4] 
九是稳步推进芦山地震灾后恢复重建。坚持科学重建、民生优先、安全第一、保护生态、创新机制，指导四川省做好恢复重建规划实施工作，协调落实相关政策和解决恢复重建中的重大问题。
[4] 





西部大开发突出成就

语音


西部大开发，在党和人民的共同努力下，已经取得了重大成就。在这期间，多个重点工程已经开始运作或是已经竣工，比如：青藏铁路、南水北调、西气东输、北煤南运、西油南输、西电东送、西棉东调、南菜北运等等。第一，以加快发展为第一要务，国家不断加大对西部地区的支持力度，西部地区经济社会发展不断加快。截至2009年，国家累计新开工西部开发重点工程70项，投资总规模约1万亿元，中央累计投入财政性建设资金5500亿元、财政转移支付7500亿元、长期建设国债资金3100亿元。国家投入带动了社会投入，促进了西部地区经济快速发展。2000～2004年，西部地区国内生产总值年均增长10.2%，与全国同口径经济增长速度的相对差距有所缩小。2004年西部地区地方财政收入较之1999年增长了将近一倍，自身经济实力有了明显提高。西部工业企业实现利润大幅增加，西部地区的经济效益和自我发展能力不断增强，产业结构调整初见成效。第二，以基础设施、生态环境建设为突破口，西部地区发展的基础性问题开始得到解决。党中央、国务院选择西部地区最薄弱的方面、也是长期以来制约西部发展的瓶颈～～基础设施和生态环境建设为突破口，提出力争在西部开发头十年取得突破性进展。截至2009年，西部地区基础设施建设迈出实质性步伐，生态环境保护和建设得到显著加强。西气东输工程提前一年全线贯通并投入商业运营，西电东送工程新增向广东送电1000万千瓦的任务提前完成，青藏铁路提前一年全线铺通。截至2005年底，西部地区累计退耕地还林8467万亩，配套荒山荒地造林和封山育林11579万亩，退牧还草工程安排治理严重退化草原2.9亿亩。经过几年的努力，许多项目已经开始发挥经济效益、社会效益和生态效益。第三，坚持以人为本的指导思想，西部地区人民生活水平不断提高。在西部大开发中，国家一手抓关系西部全局的重大工程，一手抓关系群众切身利益的中小项目，使各族人民不断得到实惠。油路到县、送电到乡、广播电视到村基本实现，县际公路、农村饮水、农村能源、生态移民等工程积极推进，"两基"攻坚计划稳步实施，公共卫生设施建设得到加强，城乡居民收入和生活水平不断提高。第四，以改革开放为动力，西部经济社会发展活力不断提高。西部大开发以来，国家把深化改革、扩大开放作为西部大开发的强大动力和重大任务，积极推动国有企业改革，大力发展混合所有制经济。西部各级地方政府积极鼓励、支持、引导个体私营等非公有制经济发展，大力完善市场体系，不断改善投资环境，进一步拓宽东西合作和对外开放领域。中国三大经济行政区域东部地区：北京市11（京）、天津市12（津）、河北省13（冀）、辽宁省21（辽）、上海市31（沪）、江苏省32（苏）、浙江省33（浙）、福建省35（闽）、山东省37（鲁）、广东省44（粤）、海南省46（琼）、香港特别行政区（港）、澳门特别行政区（澳）、台湾省（台）共14个省、市、区。中部地区：山西省14（晋）、吉林省22（吉）、黑龙江省23（黑）、安徽省34（皖）、江西省36（赣）、河南省41（豫）、湖北省42（鄂）、湖南省43（湘），共8个省、市、区。西部地区：内蒙古自治区15（内蒙古）、广西壮族自治区45（桂）、四川省51（川或蜀）、贵州省52（贵或黔）、云南省53（云或滇）、西藏自治区54（藏）、重庆市50（渝）、陕西省61（陕或秦）、甘肃省62（甘或陇）、青海省63（青）、宁夏回族自治区64（宁）、新疆维吾尔自治区65（新）、湖南湘西土家族苗族自治州、湖北恩施土家族苗族自治州，共14个省、市、区。
[3] 





西部大开发重点工程

语音


为深入实施西部大开发战略，继续支持西部地区基础设施建设和特色优势产业发展，改善群众生产生活条件，2012年国家新开工西部大开发重点工程22项，投资总规模为5778亿元
[7] 
。22项新开工重点工程分别是：（1）敦煌至格尔木铁路，（2）张家口至呼和浩特铁路，（3）重庆主城至重庆万州铁路，（4）宁西铁路西安至合肥段增建二线，（5）云南麻柳湾至昭通公路，（6）陕西黄陵至铜川公路，（7）青海茶卡至格尔木公路改扩建，（8）新疆阿克苏至喀什公路，（9）内蒙古乌兰浩特至扎兰屯公路，（10）国道318线川藏公路（西藏段）整治改建，（11）南宁吴圩机场新航站区及配套设施建设，（12）西部支线机场建设，（13）哈密至郑州±800千伏特高压直流工程，（14）溪洛渡左岸至浙西±800千伏特高压直流工程，（15）农网改造升级，（16）无电地区电力建设，（17）西气东输三线，（18）中卫—重庆—贵阳输气管线，（19）甘肃酒泉千万千瓦级风电基地二期第一批300万千瓦风电项目，（20）金沙江中游观音岩、鲁地拉、龙开口水电站，（21）四川都江堰灌区毗河供水一期工程，（22）广西防城港钢铁基地
[7] 
。自我国实施西部大开发战略至今（2000～2012年），西部大开发累计新开工重点工程187项，投资总规模3.68万亿元。




西部大开发工作安排

语音


2013 年要进一步细化完善政策措施，进一步加大支持力度，加强对西部地区发展形势的预判、政策措施预研和重大项目储备，不断改善投资发展环境，不断增强经济发展的内生动力，不断提高经济增长的质量和效益，不断改善城乡居民生产生活条件，实现西部地区经济持续健康发展和社会和谐稳定。
[8] 
2013 年做好西部大开发工作，要全面贯彻落实党的十八大精神和党中央、国务院关于深入实施西部大开发的战略部署，进一步细化完善政策措施。
[3] 
（一）落实和完善西部大开发政策措施。（二）大力发展特色优势产业。（三）加快推进基础设施建设。（四）积极开展生态文明建设。（五）稳步提高社会事业水平。（六）深化改革扩大开放。提高对外开放水平。（七）科学开展芦山地震灾后恢复重建。
[8] 
2020年5月，《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》印发实施，提出36条指导意见。总体要求：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，落实总体国家安全观，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，深化市场化改革、扩大高水平开放，坚定不移推动重大改革举措落实，防范化解推进改革中的重大风险挑战。强化举措抓重点、补短板、强弱项，形成大保护、大开放、高质量发展的新格局，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，促进西部地区经济发展与人口、资源、环境相协调，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展，确保到2020年西部地区生态环境、营商环境、开放环境、创新环境明显改善，与全国一道全面建成小康社会；到2035年，西部地区基本实现社会主义现代化，基本公共服务、基础设施通达程度、人民生活水平与东部地区大体相当，努力实现不同类型地区互补发展、东西双向开放协同并进、民族边疆地区繁荣安全稳固、人与自然和谐共生。
[6] 





西部大开发新开工程

语音


为贯彻落实党的十八大关于优先推进西部大开发的战略部署，加快西部地区基础设施建设和特色优势产业发展，改善群众生产生活条件，2013年西部大开发新开工了重点工程20项，投资总规模3265亿元。20项新开工重点工程分别是：（1）国道317线四川马尔康至俄尔雅塘段改建、西藏类乌齐至丁青段公路整治改建工程，（2）云南嵩明（小铺）至昆明公路，（3）新疆乌鲁木齐绕城公路东段，（4）重庆江北机场东航站区及第三跑道建设工程，（5）宁夏银川机场三期扩建工程，（6）西部支线机场建设，（7）贵阳城市轨道交通1号线，（8）南宁城市轨道交通2号线，（9）四川南江红鱼洞水库及灌区工程，（10）中国石油云南1000万吨/年炼油项目，（11）甘肃民勤红沙岗风电基地，（12）陕西榆横矿区小纪汗煤矿和彬长矿区高家堡煤矿，（13）神华宁煤煤炭间接液化示范项目，（14）鄂尔多斯盆地东缘保德区块北区煤层气开发项目，（15）西藏藏木、旁多水电站送出工程，（16）哈密风电基地二期工程，（17）新疆750千伏输变电工程，（18）青海盐湖工业股份有限公司年产100万吨氯化钾项目，（19）酒泉钢铁（集团）有限责任公司循环经济和结构调整项目，（20）京东方重庆8.5代新型半导体显示器件项目。2014年，国家将继续加大对西部大开发的支持力度，重点支持西部地区基础设施建设、民生改善、生态环境保护和特色优势产业发展，着力解决西部地区交通和水利两块“短板”问题。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
西部大开发 
．中华人民共和国国史网[引用日期2016-07-25]
2.
  
国家发改委官员解读西部大开发十二五规划 

3.
  
西部概况重庆市概况 
．中国西部开发网[引用日期2015-04-23]
4.
  
发改委：2014年全力推进西部大开发迈向深入 
．中国半导体照明网[引用日期2014-02-17]
5.
  
西部大开发新格局战略通道浮出水面 
．新华网[引用日期2019-08-18]
6.
  
中共中央 国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见 
．国务院[引用日期2020-05-17]
7.
  
发改委:2012年西部大开发新开工22项重点工程 
．中国城市低碳经济网[引用日期2012-12-20]
8.
  
西部大开发政策加码 推进生态文明建设 
．中国城市低碳经济网[引用日期2013-08-27]







图集
西部大开发的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：160次历史版本

最近更新：

Lizhiwei0606（2021-04-29）




突出贡献榜



小浪花朵朵开








墓碑悼词


















1
城市范围







2
城市面积







3
平衡发展






3.1
背景






3.2
决策历程






3.3
大学生志愿者






3.4
通车运营







4
解读规划






4.1
基本思路






4.2
关键环节






4.3
生态建设






4.4
农民生活






4.5
开放水平







5
主要意义






5.1
成就






5.2
生态环境






5.3
产业结构






5.4
科技教育






5.5
创新和开放







6
三个阶段






6.1
奠定基础阶段






6.2
加速发展阶段






6.3
现代化阶段







7
主要任务







8
战略地位







9
战略任务







10
工作重点







11
突出成就







12
重点工程







13
工作安排







14
新开工程

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















