
浅谈摄影构图中的点、线、面百度首页登录浅谈摄影构图中的点、线、面摄影研习社发布时间: 20-10-2714:14摄影师,袁晋程每当摄影人谈论摄影构图这一主题时，大部分情况下他们的话题围绕在“构图公式”这个概念上，比如说常见的黄金分割、引导线、三分法、九宫格、三角构图等等，除此之外通常没有别的内容。着重于这个观念出发，我觉得构图就会变得流于形式，一遇到复杂的场景，就有点无所适从了。三分构图法虽然说这些构图法则，都是经过历代艺术工作者们累积总结出来的一些构图法则，套公式没错，但是我觉得，除了经典的构图公式需要掌握，我们还应该探究这些法则背后的原理，只有你把原理搞懂了，你才能把别人的知识变成自己的知识，而不是生搬硬套。从画面元素来分析，可以简化成点、线、面（形状和纹理）这三种构图元素。点对于点这个最小的图形元素，主要通过画面的相对大小对其进行定义，如下图，这是一张使用腾龙500mmF8.0折返镜头拍摄的荷花，荷叶已经被虚化成为了一个面，占据大部分的面积，花相对于画面来说是一个很小的点。点在画面中主要起一个视线聚集的作用，大家可以做一个实验，把相机对准一面光滑的、颜色一致的、没有反差的某个平面，使用相机的自动对焦模式，你会发现镜头电机一直在拉风箱合焦不成功，当然这跟镜头的对焦技术有关系，不是绝对，免得某些杠精又跳出来开始杠了。再讲一个简单的例子，你们用眼睛观察一面平滑的墙面，你会发现你的视线无所适从，不知道该停留在哪。而如果墙壁上有个插座板，你的视线会很快聚焦到这个插座板上。视线焦点也可以叫做锚点、支点，主要强调的是其引人注目的潜力，能够第一时间被人发觉，成为照片的中心，有可能是画面中的一个人、花、树、某个形状、光斑、或某个抽象的物体等等。举报/反馈相关文章秋天风景照片，这么拍就好看啦，送你8个秋景摄影技巧拍照技巧：现在流行的暗调摄影怎么拍？肖战《叁拾》写真幕后的故事，真实地记录了一场难忘的旅程！人像摄影构图技巧：３种光线与７种人像构图模式应用方法详解在秋天，人像照片咋拍好看？学这篇摄影教程就够了设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
