







陕西“三万”工程_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























陕西“三万”工程
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


陕西“三万”工程为县及县以下医疗机构定向招聘1万名医学类本科生、培训1万名县级医疗机构学术骨干、培训1万名乡镇卫生院医生。





中文名

陕西“三万”工程


所属地

陕西




目录



1
服务保障能力


2
工作报告叙述










陕西“三万”工程服务保障能力
编辑

语音


近年来，陕西推动医改，在提高医疗卫生服务水平上取得了有效成果，日前记者从相关政府部门获悉，2014年陕西将继续实施“三万”工程，强化医疗卫生服务保障能力。医疗卫生保障事关人民群众生命健康。2013年,陕西以深化医改为主线,加强重点领域综合改革,促进优质医疗资源均等化,医疗卫生服务保障水平得到大幅提升。一是健全公共卫生和医疗服务体系,出台加强产科安全管理、医务人员从业底线等规定,基本公共卫生经费、城乡居民医保财政补助标准分别提高到30元和300元。二是全面开展县级公立医院改革,县、乡、村和社区全部实现药品“三统一”个零差价销售。启动延安医疗集团试点,361所乡镇卫生院与170所县级医院实行一体化管理,为县乡医疗机构招聘医学类本科毕业生2221人。三是加大医疗设施完善配套力度,筹资55亿元对省市35所医院的37个项目进行了建设,西北妇女儿童医院等5所省级重点医院基本建成,西北医科大学建设进展顺利。2014年,陕西将进一步强化医疗卫生服务保障能力。整合服务资源,加大政府投入,选择1市10县进行综合改革试点。在延安、宝鸡组建医疗集团和医疗联合体,完善分级诊疗模式。继续实施“三万”工程,提升县、乡、村中医药服务能力,鼓励社会力量办医。在完善药品“三统一”的基础上,在市以上医疗单位推行药品质量可追溯制度。将城镇居民和新农合人均补助标准从300元提高到350元。




陕西“三万”工程工作报告叙述
编辑

语音


切实强化医疗卫生服务保障能力。整合服务资源，加大政府投入，选择一市10县围绕卫生管理、公共服务、医疗服务、医疗保障、药品供应、综合保障六个方面进行综合改革试点。在延安、宝鸡组建医疗集团和医疗联合体，完善分级诊疗模式。继续实施“三万”工程，提升县乡村中医药服务能力，鼓励社会力量办医。在完善药品“三统一”基础上，在市以上医疗单位推行并建立医疗单位药品质量可追溯制度。将城镇居民和新农合人均政府补助标准从300元提高到350元。




V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：6次历史版本

最近更新：

哎呦喂呀哈喽（2021-09-22）




突出贡献榜



陕西省志办李峰


















1
服务保障能力







2
工作报告叙述

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















