







克里姆林宫（俄罗斯总统府的所在地）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












克里姆林宫是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪俄罗斯总统府的所在地
▪喀山克里姆林宫












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























克里姆林宫
（俄罗斯总统府的所在地）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




克里姆林宫(Московский Кремль)，是俄罗斯的一组建筑群，位于莫斯科心脏地带，是俄罗斯联邦的象征、总统府所在地，曾是俄罗斯沙皇的居所之一。
[1] 
克里姆林宫的“克里姆林”在俄语中意为“内城”。位于俄罗斯首都最中心的博罗维茨基山岗上，南临莫斯科河，西北接亚历山大罗夫斯基花园，东北与红场相连，呈三角形。保持的围墙长2235米，厚6米，高14米，围墙上有塔楼18座，参差错落地分布在三角形宫墙上，其中最壮观、最著名的要属带有鸣钟的救世主塔楼。5座最大的城门塔楼和箭楼装上了红宝石五角星，这就是人们所说的克里姆林宫红星。克里姆林宫享有“世界第八奇景”的美誉。莫斯科克里姆林宫是俄罗斯国家的象征，是世界上最大的建筑群之一，是历史瑰宝、文化和艺术古迹的宝库。





中文名

克里姆林宫

外文名

Московский Кремль

地理坐标

55°45'05″N,37°37'04″E

建造时间

1156年

地    点

俄罗斯莫斯科市中心

最佳游玩季节

3月-12月是最佳旅游时间。


建议游玩时长

1小时

开放时间

夏季09:00-18：00，冬季10:00-17:00

门票价格

3000卢布(全票)

当地语言

俄语

所属国家

俄罗斯

气    候

温带大陆性气候




目录



1
世界文化遗产


▪
基本资料


▪
遗产描述


▪
世界遗产委员会评价


2
历史沿革


3
主体建筑


▪
简述


▪
建筑特色


▪
主要建筑


▪
大克里姆林宫


▪
红场


▪
完美教堂建筑


▪
伊凡大帝钟楼


▪
钟王


▪
炮王


▪
珍宝馆


▪
大礼堂


▪
整体描述


▪
建筑物特点


▪
红场墓园


4
历史用途


5
二战时期


6
旅游信息


▪
旅游时间


▪
开放时间


▪
友情提示


▪
乘车路线










克里姆林宫世界文化遗产
编辑

语音








克里姆林宫基本资料

遗产名称：莫斯科克里姆林宫和红场Kremlin and Red Square, Moscow入选时间：1990年遴选依据：文化遗产(i)(ii) (iv) (vi)地理位置：N55 44 44.988 E37 37 46.992遗产面积 : 42.1 ha缓冲区面积: 1,121.3 ha
[2] 
遗产编号：545





克里姆林宫遗产描述

克里姆林宫，坐落在涅格林纳河和莫斯科河汇合处的鲍罗维茨丘陵上。南临莫斯科河，西北依亚历山德罗夫花园，东南界红场，呈不等边三角形。1990年根据文化遗产遴选依据(i)(ii)(iv) (vi)，莫斯科克里姆林宫和红场被联合国教科文组织世界遗产委员会批准作为文化遗产列入《世界遗产名录》。遴选依据标准(i):克里姆林宫的围墙内有一系列独特的建筑和造型艺术杰作。有一些非常美丽的宗教纪念碑，如天使报信教堂、死亡大教堂、天使长教堂和伊凡·维利基钟楼;还有一些宫殿，如克里姆林宫的大宫殿，它的城墙内有圣母诞生教堂和提尔莫尼宫。红场上是神圣的圣巴希尔，至今仍是俄罗斯东正教艺术的主要建筑。遴选依据标准(iv)：三角形的莫斯科克里姆林宫有四扇门穿过，并用20座塔加固，保存了尤里·多尔戈里基（Yuri Dolgoruk）在1156年左右在莫斯科瓦（Moskova）河和尼格林纳亚（Neglinnaya）河交汇处的山上建立的木制防御工事（亚历山大花园现在覆盖了后者）。其布局和它的历史的转变（在14世纪迪米特里·唐斯科Dimitri Donskoi有一个原木的城郭，然后是第一个石头墙），莫斯科克里姆林·克林姆林宫是克里姆林宫的原型——老俄罗斯城镇的城堡如普斯科夫、图拉、喀山或斯摩棱斯克。
[2] 






克里姆林宫世界遗产委员会评价

由俄罗斯和外国建筑家于14世纪至17世纪共同修建的克里姆林宫，作为沙皇的住宅和宗教中心，与13世纪以来俄罗斯所有最重要的历史事件和政治事件密不可分。在红场上防御城墙的脚下坐落的圣瓦西里教堂是俄罗斯传统艺术最漂亮的代表作之一。
[2-3] 





克里姆林宫历史沿革
编辑

语音







克里姆林宫

克里姆林宫的“克里姆林”在俄语中意为“内城”，曾是俄罗斯历代君主的宫殿、莫斯科最古老的建筑群，1156年，尤里·多尔戈鲁基大公在其分封的领地上，用木头建立了一座小城堡，取名“捷吉涅茨”。1320年，伊凡一世开始用橡树圆木和石灰石建造克里姆林宫，装饰以复杂精美的雕刻，每个屋顶建造成特殊的圆拱形，克里姆林宫成为莫斯科公国的中心。
[4] 





克里姆林宫(5张)



1472年，伊凡三世迎娶拜占庭帝国的索菲娅·帕列奥罗格公主时，决心重建伊凡一世时的乌斯宾斯基大教堂，最后以每月十个卢布的高薪，聘请到意大利人卢道尔夫·费奥罗万提担任工程师。
[4] 
1479年，位于克里姆林宫中央的乌斯宾斯基大教堂竣工，金色的圆顶、高耸的塔尖在阳光下闪闪发光。乌斯宾斯基大教堂此后一直作为俄罗斯国家教堂，所有俄罗斯沙皇加冕仪式都选择在这里举行。
[4] 
1491年，位于广场西侧的大公寝宫多棱宫建成，它以严格的建筑比例和立方体形状而著称，因正面镶嵌着削成四面体的白石而得名。
[4] 
15-16世纪中央教堂广场上建有圣母升天教堂、天使教堂、报喜教堂、伊凡大帝钟楼和多棱宫等。




克里姆林宫

1532～1543年，在其北又建四层立方体钟塔楼。1600年，伊凡大钟楼增至五层，冠以金顶。1788年，参议院大厦（今政府大厦）竣工。1812年，拿破仑下令用炸弹炸毁克里姆林宫，克里姆林宫遭到很大破坏。
[4] 
1838年，大克里姆林宫重建，全部由俄罗斯工匠采用本国建筑材料建成，外表看是三层建筑，实际是两层，第一层向前突出，构成一个露天阳台，后来作为苏联政府、苏共中央和社会团体举行会议的场所。
[4] 
1935年，克里姆林宫瞭望塔上几百年来象征沙皇权威的双头鹰被拆除，取而代之的是新政权的标志——一颗红色五角星。
[4] 
二战时期，为了防止德国空军轰炸克里姆林宫，苏联人做了一件瞒天过海的大事。占地28公顷的克里姆林宫被全部涂上伪装色，建筑被蒙上布，教堂顶端闪闪发光的金色也被涂料掩盖起来。
[4] 
19世纪40年代建成克里姆林宫大厦。宫墙四周有塔楼20座。宫内塔楼中最宏伟的有斯巴达克、 尼古拉、特罗伊茨克、保罗维茨、沃多夫兹沃德等塔楼。1961年10月，克里姆林宫大礼堂投入使用。1967年，在克里姆林宫的花园 里建列宁全身塑像。1978年11月27日，莫斯科的专家们修复克里姆林宫建筑。整个修复工程持续到80年代。1990年，克里姆林宫与红场被列入世界文化遗产名录。
[5] 
2014年，俄罗斯总统普京下令拆除克里姆林宫内部建筑“14号楼”。




克里姆林宫






克里姆林宫主体建筑
编辑

语音








克里姆林宫简述






弗拉基米尔大厅

克里姆林宫位于俄罗斯的莫斯科市中心，是俄罗斯的标志之一。在克里姆林宫周围是红场和教堂广场等一组规模宏大、设计精美巧妙的建筑群。此外，还有建于公元18世纪的枢密院大厦，以及建于公元19世纪的大克里姆林宫和兵器陈列馆等。每一座建筑都蕴含着俄罗斯人民无与伦比的智慧，是世界建筑史上不可多得的杰作。宫内保存有俄国铸造艺术的杰作：重达40 吨的“炮王”和200 吨的“钟王”。克里姆林宫由此成为俄罗斯备受珍视的文化遗产。





克里姆林宫建筑特色






克里姆林宫

克里姆林宫整体呈不等边三角形。面积27.5万平方米，周长2公里多，始建于1156年。1935年在斯巴斯克塔、尼古拉塔、特罗伊茨克塔、鲍罗维茨塔和沃多夫塔等塔楼各装有大小不一的五角星，以红宝石和金属框镶制而成，内置5000瓦功率照明灯。





克里姆林宫主要建筑

列宁墓、20座塔楼、圣母升天教堂、天使教堂、伊凡大帝钟楼、捷列姆诺依宫、大克里姆林宫、兵器库、大会堂、古兵工厂、苏联部长会议大厦、苏联最高苏维埃主席团办公大厦、特罗依茨克桥、无名战士墓。克里姆林宫的建筑形式融合了拜占廷、俄罗斯、巴罗克、希腊和罗马等不同的建筑风格。权力的象征




俄罗斯

一个俄罗斯谚语这样形容雄伟庄严的克里姆林宫：“莫斯科大地上，唯见克里姆林宫高耸，克里姆林宫上，唯见遥遥苍穹。”克里姆林宫是俄罗斯世俗和宗教的文化遗产，它既是政治中心，又是公元14～17世纪俄罗斯东正教的活动中心。这里过去是统治俄罗斯帝国的多代君王的皇宫，十月革命后是苏联最高权力机关和政府的所在地，今天又是俄罗斯的总统府（议会和政府现已迁出克里姆林宫）。可以说，从公元13世纪起，克里姆林宫就与俄罗斯的所有重大政治事件有关，它见证了俄罗斯从一个莫斯科大公国发展至今日横跨欧亚大陆的强大国家的全部历史。




克里姆林宫(6张)









克里姆林宫大克里姆林宫






大克里姆林宫

大克里姆林宫是克里姆林宫中的主要建筑之一。克里姆林宫墙内，朝向莫斯科河有三列高窗的漂亮建筑物就是大克里姆林宫，1839～1849年在旧宫原址上建造，由古老的安德烈夫斯基大厅和阿列克山德洛夫斯基大厅联结而成。大克里姆林宫外观为仿古典俄罗斯式，厅室全部建筑式样多样，配合协调，装潢华丽。宫殿的正中是饰有各种花纹图案的阁楼，上有高出主建筑物的紫铜圆顶，达13 米，并立有旗杆，节假日则升国旗。大克里姆林宫内部呈长方形，楼上有露台环绕的总面积达2万平方米的700个厅室。从前，第一层除了处理政务的处所以外，全是沙皇私人宫室，白色宽阔的楼梯通往二层各厅，这里有格奥尔基耶夫大厅、弗拉基米尔大厅和叶卡捷琳娜大厅，从前还有安德烈耶夫大厅，曾是沙皇接见使臣的地方。格奥尔基耶夫厅




1917年时的克里姆林宫平面图

格奥尔基耶夫大厅是大克里姆林宫中最为著名的殿厅，是俄罗斯工匠巧夺天工的建筑杰作。大厅呈椭圆形，圆顶上挂着6个镀金两枝形吊灯。每个吊灯重1300千克，圆顶和四周墙上绘有15～1 9世纪俄罗斯军队赢得胜利的各场战役的巨型壁画。大厅正面有18根圆柱，柱顶均塑有象征胜利的雕像。如今，格奥尔基耶夫大厅是政府举行欢迎仪式的传统地点。





克里姆林宫红场






普京办公大楼

红场是莫斯科最古老的广场，位于克里姆林宫东墙的一侧。虽经多次改建和修建，但仍保持原样，路面还是当年的石块路，青光发亮，显得整洁而古朴。15世纪90年代，莫斯科发生大火，火灾后空旷之地成了广场，故曾被称为“火烧场”，17世纪中叶起称“红场”。古代俄语中“红色的”一词还有“美丽的”之意，由于译名时都只取了其中的第一释义，即“红色的”，久而久之，“红场”的名称就这样沿用至今。广场总面积9万平方米，呈长方形，南北长，东西窄。红场的大规模建设是在1812年以后。拿破仑军队纵火焚烧了莫斯科，此后，城市重建，红场被拓宽。1917年十月革命胜利后，莫斯科成为首都，红场成为人民举行庆祝活动、集会和阅兵的地方。列宁墓位于红场克里姆林宫宫墙正中的前面。





克里姆林宫完美教堂建筑






克里姆林宫内的教堂

克里姆林宫的教堂建筑也很有特色。宫内有一个教堂广场，广场四周围绕着四座教堂：十二使徒教堂、圣母升天教堂、天使报喜教堂及圣弥额尔教堂。但最美的教堂要数位于红场上的有“用石头描绘的童话”之称的圣瓦西里大教堂。它是伊凡四世时所建，由九座参差不齐的高塔组成，中间最高的方形塔高达17米。虽然这九座塔彼此的式样色彩均不相同，但却十分和谐。更难得的是，它与克里姆林宫的大小宫殿、教堂搭配出一种特别的情调，为整个克里姆林宫增色不少。





克里姆林宫伊凡大帝钟楼

人们从远处遥望克里姆林宫，不难发现有一座建筑高高地矗立在建筑群体中，有鹤立鸡群之感。这个高大建筑就是教堂广场上的伊凡大帝钟楼。它高81米，是古时的信号台和望台。钟楼的左侧有重达40 吨的炮王，右侧是著名的钟王。这两个庞然大物虽然从未使用过，但却显示出了俄罗斯工匠高超的铸造技术。





克里姆林宫钟王






钟王的损坏面

钟王高5.87米，直径5.9米，重约200吨，于1735年11月20日铸成，号称世界第一大钟。钟壁上铸有精美的塑像和图饰，如沙皇阿列克谢与皇后安娜的像，还有五幅神像。但它铸成后敲第一下时就出现了裂痕。《美国百科全书》称它为“世界上从未敲响的钟”。





克里姆林宫炮王






炮王

这门大炮造于1586年，重40吨，炮口的直径达0.92米，可容下三人同时爬进。炮前陈列有四个堆在一起的炮弹，每个重为两吨。炮架上也有精美的浮雕，其中有沙皇费多尔像。





克里姆林宫珍宝馆

克里姆林宫不愧为一座大型博物馆和艺术的殿堂。宫中原有一个大武器库，1720年，彼得大帝将其改建成博物馆。馆内收藏着许多珍贵文物，有历代沙皇用过的物品、美术工艺品，以及掠夺而来的战利品。这里的皇冠、神像、十字架、盔甲、礼服和餐具无不镶满宝石，仅福音书封面就嵌有26千克黄金，以及无以数计的宝石；哥登诺大帝的金御座上则镶有两千颗宝石。信步宫中宛如目睹沙皇奢侈的生活。另外，四座教堂中收藏的文物珍宝也非同一般。教堂中满墙装饰着用黄金做框架的圣画像；圣母升天大教堂内的圣画像则是出自希腊画家的手笔，价值连城；圣弥额尔堂内有历代沙皇的灵柩，装饰得极为富丽堂皇。





克里姆林宫大礼堂

克里姆林宫大礼堂处在呈三角形的克里姆林宫建筑群的中心位置，始建于1960年年初，1961年10月投入使用，总建筑面积60万平方米，是莫斯科乃至俄罗斯最壮观的大礼堂。这座白色乌拉尔大理石和玻璃结构的恢宏建筑，凝聚了现代建筑的特点和俄罗斯传统建筑风格。




原元老院

克里姆林宫大礼堂同时也是一座现代化的剧院。这里有6000个舒适的坐席，坐席以主席台为中心呈半圆型向外辐射。每个坐席配有电子投票和同声传译系统。主席台即舞台面积为450平方米，灯光、音响、布景等设施一应俱全，还有能容纳一个交响乐团的乐池。环绕剧院的是明亮宽敞的休息大厅。大礼堂的最高一层是900平方米的宴会厅。大会堂整个建筑的1/3建在地下，主要是办公用房，整个建筑共有800间办公室。克里姆林宫大礼堂是俄罗斯举行重要会议、节日庆典和颁奖授勋的地方，也是普通民众欣赏芭蕾舞、聆听音乐会和观看时装表演的场所。俄罗斯的表演团体在这里献艺，来自世界各地的著名艺术家也在这里演出。大礼堂还经常为普通观众和青少年举办普及性的芭蕾舞等演出。





克里姆林宫整体描述

宫墙内，林木葱郁，花草繁茂，教堂耸峙，殿宇轩昂，政府大厦拔地而起，各种博物馆穿插 其间。宗教建筑群中首推巍峨壮观的圣母升天大教堂，建于15世纪后期，其山字形拱门和金色 圆塔，带有俄罗斯东北部的风格，一直是俄皇举行加冕大礼的地方。稍晚于圣母升天大教堂建成的报考教堂，造型美观，顶端有9个金色圆顶，是皇族子孙的洗礼与结婚之地。天使大教堂兴建 于16世纪初叶，是彼得大帝以前莫斯科公国历代帝王的墓地。





克里姆林宫建筑物特点






伊凡大帝钟楼

81米高的伊凡大钟楼是克里姆林宫中的最高建筑物。建于16世纪初叶，原为三层，1600年增至五层，冠以金顶。从第三层往上逐渐变小，外貌呈八面棱体层叠状。每一棱面的拱形 窗口，置有自鸣钟。1532～1543年，将其下层用做克里姆林宫博物馆，展出金、银器皿和其它物 品，登入塔楼之 顶，莫斯科全景可一览无余。克里姆林宫北角是古兵工厂，现为兵器陈列馆；西角是武器宫，现为武器博物馆。大克里姆林宫是克里姆林宫的主体宫殿，坐落在克里姆林宫西南部，1839～1849年 建造，上有高出主建筑 物的紫铜圆顶，陈 列有青铜制品、精致瓷器和19世纪的家具；二层有格奥尔基耶夫大厅、弗拉基米尔大厅和叶卡捷琳娜大厅。柱顶均塑有雕像。在苏维埃年代，克里姆林宫内又新建了几座白色大楼，有一座曾是斯大林办公的地方。1959～1961年建起的克里姆林宫大会堂，是一座大理石和玻璃结构的现代化建筑，有800套房间。国家重要的文娱活动经常在这里举行，从而有“苏联第二大剧院”之称。1967年，在克里姆林宫的花园里建列宁全身塑像。




沙皇的寝宫

著名的“克里姆林宫的钟声”，源于斯巴斯克塔楼上的自鸣钟，是1851至1852年安装的。与天文台的校时钟相连，报时最准。塔楼67.3米，下面的大门是进入克宫的主要通道，不过，过去所有进门的人应脱帽，否则就会被罚鞠躬50次。克宫的西面，是亚历山大花园和无名烈士墓。新婚伴侣都要来这里献花。后来又修建了马涅什地下商场和广场，与花园浑然一体。喷泉，雕塑随处可见。无名烈士墓则显得庄严肃穆，修建于1967年胜利节前，是为了纪念二战中牺牲的人们。墓碑上的长明火，自点燃一直燃烧到今天。墓碑上刻着：“你的名字无人知晓，你的功绩永世长存。”外国领导人来，都要到这里来献花。还有国家一号岗的换岗仪式。




沙皇的寝宫

参观克宫，需经过“库塔菲娅塔楼”。首先看到是会议大厦，这是一座现代化的建筑，有6000个座位。再向前走，您会看到炮王和钟王。炮王已有四百多年的历史，炮重40吨，炮口直径0.92米。炮前堆着四个炮弹，每个重2吨。炮架上有精美的浮雕，有沙皇费多尔的像。钟王，当之无愧，重202吨，高6.14米，直径6.60米。比北京永乐大钟重四倍半。花了两年时间于1735年铸成，可是由于大火，钟上掉下来一块，就重11.5吨。钟上铸有沙皇阿列克谢伊和皇后安娜的像，以及神像等。




沙皇的寝宫

钟王旁边是白石头建成的伊万大帝钟楼。高达81米。过去是莫斯科的最高点。楼内悬挂着十几个大小古钟。每当敲响时，很远都能听到。再往前走，就是教堂广场，是莫斯科最古老的广场，白石头教堂是圣母升天教堂，（又名乌斯实斯基），历代大公和沙皇在这里进行加冕礼。建于1480年，由意大利建筑师修建。广场的右边是天使报喜教堂，又名布拉戈维先斯基，靠近莫斯科河畔。规模不大，却最具魅力，是皇宫家家用礼拜堂，也是举行皇族婚礼的地方，里面保留着俄罗斯最古老的圣像壁画。




沙皇的寝宫

对面的天使教堂是君王们的陵寝。迁都彼得堡之后，历代皇帝改葬在彼得格勒的“彼得保罗大教堂”。大克里姆林宫是历代沙皇的皇宫，圆顶上插着一面白蓝红三色的俄罗斯国旗。这里是俄总统办公的地方，只可惜不让参观。要不没准还能碰上梅德韦杰夫呢！再往下，是兵器馆和钻石馆，实际上是俄国历代沙皇贵重物品阵列馆，建于1851年。过去曾是制造和存放兵器的地方。著名的藏品有：王冠、纯金权杖、权标，伊凡雷帝的象牙宝座，沙皇阿列克谢的钻石宝库，以及叶卡捷琳娜二世的婚礼长裙，镶满宝石的马鞍和马刀。还有一本17世纪的“圣经”，银制封皮上镶有3017颗宝石等等。件件价值连城。





克里姆林宫红场墓园






克里姆林宫红场墓园(21张)



克里姆林宫围墙墓园(俄语:Некрополь у Кремлёвской стены) 是位置于莫斯科克里姆林宫墙垣部分，它包围着克里姆林宫周边并可以在墙上俯瞰知名景观红场。前苏联政府将几位国内和国际知名共产党领袖安葬在此供人缅怀景仰。最早于1917年11月10日第一批葬于“红场”此地人士，是俄国十月革命时由“军事革命委员会”颁赠勋章的革命有功人士。之后苏俄政府在两座墓园又下葬了238名因为十月革命阵亡的红军士兵。1919年9月25日秋天又在此国葬了几位布尔什维克高级干部，包括Vladimir Zagorsky及部分因为白色恐怖遇难的共产党员。Dorogomilovsky Soviet苏联“邮政电信人民委员会”建筑物爆炸案遇难者 Vadim Podbelsky，美国记者约翰·里德 (记者)，莫斯科市委书记Feodor Artyom， 前苏联外交官Vaclav Vorovsky与Peter Voikov还有许多知名人士也葬这。1924年列宁墓成为“克里姆林宫红场墓园”的中心。“红场墓园”在列宁墓后方，可自克里姆林宫塔群步行到达。这里葬有许多名人，包括：雅科夫·斯维尔德洛夫、费利克斯·捷尔任斯基、米哈伊尔·伏龙芝、米哈伊尔·伊万诺维奇·加里宁、朱可夫元帅、安德烈·日丹诺夫、约瑟夫·斯大林、克里门特·伏罗希洛夫、谢苗·布琼尼、米哈伊尔·苏斯洛夫、列昂尼德·勃列日涅夫、尤里·安德罗波夫以及康斯坦丁·乌斯季诺维奇·契尔年科，墓园内还有他们的墓碑和纪念碑。在“克里姆林宫塔群”(Senatskaya Tower)两边，苏联政府放置许多名人骨灰昙。他们包括自1925年到1984年苏联共产党及世界各国共产党领导、政治或军事领袖、科学家与文化人物、作家。部分已过世的苏联太空人如第一位上太空的地球人加加林以及太空实验计划不幸遇难的 联盟1号、联盟11号苏联太空人则葬在大墓园，主持“苏联太空计划”的首席火箭工程师谢尔盖·科罗廖夫也埋葬于此。1967年，苏联当局在亚历山大公园的克里姆林宫墙边建成并开放了无名烈士墓。




克里姆林宫历史用途
编辑

语音


苏联解体前，大克里姆林宫是苏联政府、苏共中央和社会团体举行会议的场所。 国家重要的文娱活动经常在这里举行，从而有“苏联第二大剧院”之称。1967年，在克里姆林宫的花园里建列宁全身塑像。克里姆林宫里的大片公园和古迹对外开放，游客络绎不绝。




克里姆林宫二战时期
编辑

语音


二战期间，斯大林一直在克里姆林宫内指挥着反击德国法西斯的卫国战争，在德军飞机的狂轰滥炸之下，克里姆林宫竟然未受任何大的损失，不能不说是个奇迹。日前刚刚解密的俄罗斯国家档案馆保存了64年的绝密文献揭开了创造这一奇迹的最大功臣：精心伪装。卫国战争爆发一个月后，对德军飞行员来说，克里姆林宫突然从莫斯科神秘消失了，经常无法找到目标，完成轰炸任务。当时，克里姆林宫是苏联政府机关所在地，是德国法西斯轰炸莫斯科时最主要的目标。档案中保存了一张德国飞行员执行轰炸任务前必备的目标图片，上面清楚地标明了3个主要目标：克里姆林宫1号大楼(斯大林的办公地点)、大克里姆林宫、列宁墓。但是，在执行轰炸任务时，哪怕是在晴朗无云的日子，大部分法西斯王牌飞行员不仅无法找到上述目标，甚至连克里姆林宫都发现不了。原来，根据斯大林的授意，由“总魔术师”贝里亚具体负责执行，在战争开始后30天内，克里姆林宫大变魔术，进行了精心伪装。1941年6月26日，克里姆林宫警备司令斯皮里多诺夫少将向苏联人民委员会副主席贝里亚递交了一封秘密信函，以“根据您的指令”开头，汇报了伪装设想，主要目的是在莫斯科市整体背景基础上，进行伪装，增大敌机抵近空袭时寻找克里姆林宫的难度，减小对宫内个别楼房俯冲瞄准轰炸的可能性。主要措施是借助颜料和粉末，消除宫内各教堂金顶的闪光，在宫内及附近广场上，布设各种各样的模拟物，迷惑敌人。克里姆林宫内塔楼上的红星和教堂上的十字架都被蒙上护套，塔楼整体和教堂圆顶都被漆成黑色，套上麻袋。参照克里姆林宫城墙尺寸，造出各种伪装模型，仿造了红场和马涅日广场的部分轮廓。宫内的房屋都伪装得非常像剧院，塔伊尼茨花园部分建筑也被蒙上布顶。克里姆林宫正面建筑呈亮黄色，内部各建筑顶部多为绿色，而莫斯科市内建筑顶部主要是红色和褐栗色，相比之下，非常显眼。根据总体伪装构想，所有建筑全部漆成了莫斯科建筑背景色彩，战后才恢复原貌。另外，从博罗维茨大门到救世主塔楼之间，遍洒沙土，布设了一条大道，飞行员在空中看起来，就像一条普通公路。克里姆林宫旁边的莫斯科河弯曲处也改变了惯常的形状，在莫斯科列茨大桥和大石桥之间，又建造了一个木桥，尽管并无行人在上面行走，但从空中看起来，却像真的一样。列宁墓外形也变得无法辨认，左边和右边的讲台上都蒙上了巨大的红幅，上方直接搭建了一个巨大的3层楼房木制模型。1941年11月7日，在著名的大阅兵时，这个3层楼房模型被临时拆除，上午9点整，斯大林走上讲台，发表了5分钟的讲话，受阅红军官兵直接从红场开赴战场。但是，由于阅兵准备行动严格保密，负责拍摄斯大林阅兵场景的新闻记录片小组事先没有接到通知，结果错过了斯大林的讲话，只拍摄下了部队受阅场景。一周后，在克里姆林宫1号楼斯维尔德洛夫斯克大厅，搭建了列宁墓讲台木制模型，斯大林再次穿上军大衣，大沿军帽，对着镜头，重复了一次著名的阅兵演讲。后来，这一“虚假”镜头多次被搬上荧幕，不过，观众们并不知道，这并不是斯大林红场阅兵时的“正版”原话。




武器宫

在当今高精武器和现代化空天侦察系统面前，卫国战争期间克里姆林宫的伪装术，可能会被视为“小儿科”，但在当时却非常有效。伪装后，德国空军对克里姆林宫的空袭次数明显减少，1941年只有5次，1942年3次，之后一次也没有了，这个世界上独一无二的建筑从而得以保存，德国法西斯企图消灭苏联最高领导层的阴谋也未能得逞。至于一些法西斯飞行员仍能找到目标，对克里姆林宫进行轰炸，主要是因为有时候雨水冲刷掉了部分伪装，积雪使色彩伪装失效，暴露了克里姆林宫的建筑轮廓，也有可能是德国法西斯通过在莫斯科市活动的间谍得到了目标情报。1941-1942年间，德军飞机共向克里姆林宫投掷了152颗铝热炸弹，15颗碎片爆破炸弹，首次轰炸是在1941年7月22日，一颗重250千克的炸弹落到了大克里姆林宫，却没有爆炸，穿透了屋顶和格奥尔基大厅天花板，落到了地板上。在所有轰炸中，除100名警卫人员死亡，多间门窗破碎，通信中断外，克里姆林宫并没有遭受太大的损失，没有引发一次火灾。而在部署于阿尔巴特大街、特维尔街心花园和其他地点的防空兵器的攻击下，冲向克里姆林宫的德国飞机15%被击落。




克里姆林宫旅游信息
编辑

语音


克里姆林宫这一世界闻名的建筑群，享有“世界第八奇景"的美誉，是旅游者必到之处。克里姆林宫坐落于87莫斯科市中心的莫斯科湖北岸，主体建筑建于14世纪，曾是俄国沙皇的皇宫，苏联时期为全国党政机关驻地，是俄罗斯总统府和国家领导人的办公地点。 克里姆林宫南临莫斯科河，西北依亚历山德罗夫花园，东临红场，面积27.5万平方米。宫墙总体呈三角形，长约2300余米，沿墙耸立着20余座精美的塔楼。宫内建筑金碧辉煌，气势磅礴。当年沙皇举行加冕典礼的圣母升天大教堂最为巍峨壮观。古典俄罗斯式的大克里姆林宫是政府举行重大国事活动的主要场所：格奥尔基厅呈金红色。主要供领导人举行国事会谈；金绿色的弗拉基米尔厅则供举行签字仪式和授勋典礼使用。





克里姆林宫旅游时间

俄罗斯属温带和亚寒带大陆性气候。冬季漫长严寒，夏季短促凉爽，春秋季节甚短。旅游最佳季节一般是夏季或冬季。有时夏季风势太强，早晚温差大，最好带一件薄外套以备不时之需。另外，在短暂的秋天造访也不错，在九月中到十月初虽已过了观光旺季，观光景点、购物场所会大打折扣，而且还能欣赏到俄罗斯艺术表演!地处高纬度，气候复杂多样，兼有温带、亚寒带和寒带气候特征，从北向南跨有苔原、针叶林、森林草原和草原等自然带。大部分地区气候的大陆性强，仅西北沿海地区具海洋性气候特点，远东地区太平洋沿岸有季风性气候特征。俄罗斯的雨季多在夏日，以七、八月的雨量最多。俄罗斯联邦冬季干燥严寒，气温都在零度以下。





克里姆林宫开放时间

除周四以外，每天10:00--18:00





克里姆林宫友情提示

1.身穿短裤或衣冠不整，不得入内;2.政府办公大楼、国会办公大楼谢绝游览。





克里姆林宫乘车路线

乘地铁，亚历山大花园站下车。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












苇说历史
北京烽火创达信息技术官方帐号,历史领域爱好者







俄罗斯文件解密：德军狂轰滥炸克里姆林宫，苏联人这样应对




克里姆林宫是俄罗斯国家的象征，世界上最大的建筑群之一，享有"世界第八奇景"的美誉。然而在二战期间，位于莫斯科市中心、作为俄罗斯标志的克里姆林宫，在德军狂轰滥炸之下竟然未受到任何大的损失，俄罗斯解密的一份绝密文献揭开了这一奇迹。莫斯科大地上，唯见克里姆林宫高耸，克...


2020-10-1549







世界说
世界说官方帐号







俄罗斯大选结束了，没有任何新鲜事发生



俄罗斯大选，现任总统普京成功连任毫无悬念，真正的关注点却在持续走低的选举参与度上，克里姆林宫对投票率的重视恐怕已经可以用“焦虑”来形容了……


2018-03-20797







世界说
世界说官方帐号







美国发布“克里姆林宫报告”，旨在“干预俄罗斯大选”？



29日晚，美国财政部公布了一份因“俄罗斯干预美国大选”而出台的名单，这又被指责是“美国意图干预俄罗斯大选”之举。这份名单究竟包含了什么？它又意味着什么？


2018-01-31168














参考资料



1.
  
张振．俄罗斯景点:克里姆林宫：《中国社会科学网综合》，2015
2.
  
Kremlin and Red Square, Moscow 
．/whc.unesco.org/en/list/545[引用日期2020-08-11]
3.
  
世界文化遗产——莫斯科克里姆林宫和红场 
．/www.71.cn/2014/0701/768465.shtml[引用日期2020-08-11]
4.
  
克里姆林宫的主人们 
．光明网[引用日期2016-12-15]
5.
  
走进俄罗斯的心脏 克里姆林宫与红场（组图）（全文） 
．网易[引用日期2016-12-15]







图集
克里姆林宫的概述图（11张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：177次历史版本

最近更新：

sanshilee（2021-09-28）




突出贡献榜



曲线救国委员会





solomonqq


















1
世界文化遗产






1.1
基本资料






1.2
遗产描述






1.3
世界遗产委员会评价







2
历史沿革







3
主体建筑






3.1
简述






3.2
建筑特色






3.3
主要建筑






3.4
大克里姆林宫






3.5
红场






3.6
完美教堂建筑






3.7
伊凡大帝钟楼






3.8
钟王






3.9
炮王






3.10
珍宝馆






3.11
大礼堂






3.12
整体描述






3.13
建筑物特点






3.14
红场墓园







4
历史用途







5
二战时期







6
旅游信息






6.1
旅游时间






6.2
开放时间






6.3
友情提示






6.4
乘车路线

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















