
途虎养车紧急救援故事：守护暴风骤雨中的“打工人”百度首页登录途虎养车紧急救援故事：守护暴风骤雨中的“打工人”中国青年报发布时间: 09-2217:35中国青年报社凌晨的福州，雷雨大作。30岁的白领小林刚刚下班，雨中赶往车辆时仍在通过电话处理工作。上车后，小朱看了一眼手机上的天气预报，又抬头透过车窗望了望天。他叹了一口气，这雨暂时是停不下来了，拖着一天的疲惫，即刻启动车辆回家。这是途虎养车最新品牌短片中的一幕，也是这个时代许多年轻人正在经历的事情。中国的年轻人，是锐意进取的年轻人。他们坚强勇敢、乐于拼搏、无所畏惧，为自己、为家人、为国家的进步不懈努力着。短片中，行至半路，雨仍未停，车辆却响起了故障音。车胎意外被扎，需要立即更换。担忧的家人此时给迟迟未归的小林打来了电话。“车坏了，我问问朋友，很快就好。”小林连忙回答。然而，已至午夜时分，朋友的电话无人接听，小林只能自己动手。从后备箱中取出工具和备用轮胎，匆忙的小林踉跄的摔了一跤，立刻就站起来尝试更换轮胎。这时，途虎养车的技师蒋志强开车路过，简单询问后，立刻冒雨帮助小林更换轮胎。临走时，蒋志强拒绝了小朱的酬谢，还不忘嘱咐小林雨天注意安全。小林再次道谢，二人随后各自启程。今年是途虎养车成立十周年。十年来，途虎养车7X24小时为万千车主提供紧急救援服务。车主可登录途虎养车APP，点击"道路救援"按钮，选择搭电、拖车、换胎，确认位置后即可发起救援。在新冠肺炎疫情发生以来，途虎曾在武汉、孝感、郑州、西安等多个城市成立紧急救援服务队，免费救援了数千辆防疫车辆，救援服务内容包括搭电、补胎、换电瓶、换机油等。在河南雨灾期间，途虎为郑州车主开通了24小时紧急服务专线，并提供免费拖车救援服务，助力当地车主摆脱困境。目前，途虎养车在全国拥有3100多家工场店和超过20000家合作门店，服务能力覆盖全国30多个省份。用户可以享受专业的365天不间断的售前售后服务，途虎养车随时待命，为广大车友持续保驾护航。十年之途，一路有你，途虎养车与中国车主始终同舟共济。来源：东方网举报/反馈作者最新文章「盘点国庆假期」国庆假期全国共接待游客5.15亿人次 实现国内旅游收入3890.61亿元「盘点国庆假期」消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势「国庆假期消费观察」新业态、新模式不断涌现 新玩法拉动新消费相关文章寒露过后气温骤降！冬季汽车养护需要注意哪些细节？长假归来，你的爱车是否也需要一次“深呼吸”？秋季雨水偏多，汽车保养要注意，四个地方要格外小心迈腾胎压报警怎么解除？有些事情，只有你买车了，才会知道的设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
