倒车入库右倒库图解-百度经验




新闻
网页
贴吧
知道
经验
音乐
图片
视频
地图
百科
文库













发布经验


百度首页
登录


写经验 领红包首页分类美食/营养游戏/数码手工/爱好生活/家居健康/养生运动/户外职场/理财情感/交际母婴/教育时尚/美容认证悬赏令回享商城视频经验知道百度经验 > 生活/家居 > 生活常识倒车入库右倒库图解听语音原创|浏览：5391|更新：2021-08-15 16:00
1234567分步阅读
倒车入库右倒库看点图解,下面一起来看下。方法/步骤1第一个点当左后视镜下沿和起点感应线（一般为黄色虚线）重合时向右打死。但是要记住的是，黄线本身也是有宽度的，这个重合的时机要把握好，遵循宁早勿晚的原则。 2第二个点打死方向继续倒车，控制好车速的同时察看右后视镜，掌握好库角和车身的间隔，30cm处是最佳。如果间隔小于30cm了，可以回正一圈或者半圈方向调整，等到库角线到后视镜下部边缘处时，向右打死方向；如果间隔大于30cm了，方向盘不用动，向后倒车到30cm处就可以了。3第三个点车尾开始入库后，观察左右后视镜，当车身和边线平行的时候把方向回正。回正后，如果发现两边的边距不一致，可以微调一下方向，哪边宽就往哪边打。 4第四个点当左后视镜的下沿线和左出库线重合时，就可以停车了。这些点都可以提前做准备的，因为提前准备还可以做调整，过了点之后再调整就比较费劲了。 5第五个点完成倒车入库后，开始进行出库，保持方向回正，向前直走，当车辆发动机盖遮住前方路边线时迅速向左打死方向，因个人身高差异，这个点位可能有所不同，大家可以多试几次，找到最适合自己的位置。 6第六个点出库后观察左侧后视镜，当左侧倒库起点感应线出现在左后视镜下沿时停车，方向保持左打死的状态不要动，随后开始左倒库即可。 END注意事项以上就是倒车入库的六个点位说明，（因车型以及教练教学差异点位会有不同，此点位仅供参考）经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人士。作者声明：本篇经验系本人依照真实经历原创，未经许可，谢绝转载。展开阅读全部驾校_2021上海驾校收费标准一览_点击查询上海坦然文化传媒有限公司广告查看更多管家婆出入库软件应收应付-逾期提醒-防止往来坏账【管家婆】出入库软件销售订单 丨应收账款 丨应付账款 丨对账管理 丨应收款到期成都任我行软件股份有限公司广告HORIUCHI MIRROR能帮助您遇到新的自己_日本直邮您的镜子真的没问题吗?为了让您不仅镜中美，现实中更加美。BaiduJapanInc.广告换一批相关经验侧方停车怎么看点准确2019.10.30倒车入库全过程图解2017.08.10科目二倒车入库方向盘打早打晚图解2019.07.01科目二 倒车入库技巧 记住六个点 谁都能倒进2018.06.07科目二倒车入库最简单的方法图解2019.07.09今日支出元写经验 有钱赚 >>依瑾妈咪962关注1299粉丝3061经验文章45万阅读量••相关推荐上海考驾照驾校，正规老牌驾校_12大校区_点击查看驾校怎么样?C1/C2培训，一人一车，教练任选，，随到随学，通过率高!www.xuechew.net买倒车入库后视镜图解上万能的淘宝!优享品质，惊喜价格!购物上淘宝，诚信商家，高人气热卖商品，淘你满意!支付无忧，交易更放心!simba.taobao.com买科目二倒车入库口诀上万能的淘宝!优享品质，惊喜价格!购物上淘宝，诚信商家，高人气热卖商品，淘你满意!支付无忧，交易更放心!simba.taobao.com广告如要投诉，请到百度经验投诉中心，如要提出意见、建议，    请到百度经验管理吧反馈。此内容有帮助?64










我的财富值

去登录


我的现金

去登录










帮助
意见反馈
投诉举报

©2021Baidu  使用百度前必读  百度经验协议  作者创作作品协议      京ICP证030173号-1 京网文【2013】0934-983号
分享收藏返回顶部新浪微博QQ空间◆请扫描分享到朋友圈


























