







黑虎泉_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























黑虎泉
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




黑虎泉（Black Tiger Springs），位于山东省济南市历下区解放阁南护城河南岸陡崖下，在济南市黑虎泉西路。
[1] 
黑虎泉为一天然洞穴，高2米，深3米，宽1.7米，泉水主要来自洞穴的东南方向。洞穴由青石垒砌，洞穴隐露在岩壁下。泉池由石块砌成，略呈长方形，宽约17米，深约3米。泉池南壁并列3个石雕虎头。泉水流过暗沟，经3个石虎口喷出。
[2] 
涌水量最大每日4.1万立方米，仅次于趵突泉。
[3] 
附近有琵琶，溪中、九女等名泉14处，组成黑虎泉群。
[4] 
黑虎泉是金代《名泉碑》、明代晏璧《七十二泉诗》和清代郝植恭《七十二泉记》所著录的济南“七十二名泉”之一，居于“黑虎泉泉群”之首。为天下第一泉国家AAAAA级旅游景区三大泉群之一。





中文名

黑虎泉

外文名

Black Tiger Springs

地理位置

山东省济南市历下区解放阁南护城河南岸陡壁下
[9] 

气候条件

温带季风气候

开放时间

全年 全天开放


景点级别

国家AAAAA级旅游景区

门票价格

免费

著名景点

黑虎泉

所属国家

中国

适宜游玩季节

秋天最佳

建议游玩时长

1-2小时




目录



1
历史沿革


▪
名称由来


▪
历史传说


2
主要构造


3
主要景点


4
实用信息


▪
门票信息


▪
开放时间


▪
最佳旅游时间


▪
住宿


▪
小吃


5
地理环境


6
交通信息


▪
内部交通


▪
外部交通


7
停喷事件


8
整治管理










黑虎泉历史沿革
编辑

语音








黑虎泉名称由来





黑虎泉之名，始见于金代的名泉碑。一说名的来源是因岸上原有一“黑虎庙”； 也有的说是因“水激柱石，声如虎啸”而得名，因此泉为一天然洞穴，内有一巨石盘曲伏卧，上生苔藓，显得黑苍苍，如猛虎深藏， 泉水从巨石下涌出，激湍撞击，再加半夜朔风吹入石隙裂缝，酷似虎啸，故称黑虎泉。金《名泉碑》、明《七十二泉诗》、清《七十二泉记》均著录。明代诗人所作《济南七十二泉·黑虎泉》一诗，生动刻画出此泉的声貌：“石蟠水府色苍苍，深处浑如黑虎藏；半夜朔风吹石裂，一声清啸月无光。”此泉正以其特有之声貌而得名。




黑虎泉(5张)



据《历乘》记载：黑虎泉自“崖下水出，汇为一池，汩汩有声，流入城壕，其清可鉴眉须。”明代晏壁的《济南七十二泉》诗， 写出了黑虎泉的气势：“石皤水府色苍苍，深处浑如黑虎藏。半夜朔风吹石裂，一声清啸月无光。”清代的刘鹗在他的《老残游记》中， 对黑虎泉的描述也颇详尽。





黑虎泉历史传说

那时候，济南还只是个小村庄，有几十户人家，百十来口人的光景。在村头有一潭泉水，这泉眼有碗口粗，水清得就跟召集的自来水似的，整日价“咕嘟咕嘟”地冒个不停。村里人洗衣淘米，煮粥做饭，全靠这眼泉子。日子过得到也还算太平，大伙就给这泉取了个吉利的名字，叫太平泉。




白石泉

可惜这太平日子过不了多久。有一年早春二月，风和日丽，暖意融融，正是一派大好春光。可到了正午时分，突然间乌云满天，狂风大作，天黑得就如那三更天似的。只见一道霹雳把天劈为两半，随即是震耳欲聋的巨响，一条青龙张牙舞爪的从天而降，那样子，胆小的人见了足足能给吓死！青龙就这么在空中耀武扬威地盘旋了几圈，便一头扎进了太平泉中。从此，太平泉再也不太平了！青龙霸占了泉水，时常兴风作浪，淹没良田，扰得村民苦不堪言。有的年轻女子到泉边洗衣服，竟被青龙劫去！渐渐的，人们宁可多跑几里山路去山泉打水，也不敢再用那太平泉水了。这一年天下大旱，半年多滴雨未降，土地龟裂，河湖干涸，只有太平泉还和往常一样，泉水照冒不误。村民们只得壮起胆子到泉边汲水。为了不让青龙发怒，人们时常备好牛羊果品，到泉边焚香祷告，央求青龙体恤民情，不要发威。青龙果然不再动怒，可这三天两头的祭祀也闹得人们家贫人困，民不聊生。许多人背井离乡，奔走他方；留下的人也对青龙既恨又怕。村里有户姓李的人家。李老太太四十多岁生了个男孩，这孩子长得黑眉黑眼，连脸蛋都是黝黑黝黑的，浑身上下就像一块木炭，所以李老汉给他取名叫黑哥。黑哥从小膂力过人，胆大心细，长大了以后膀大腰圆，身高八尺，人人见了都夸他是条好汉。李家右邻住着户姓刘的寡妇，守着个独生闺女。这女孩生的眉清目秀，心灵手巧，名叫虎妹，虎妹和黑哥同年同月同日生，从小青梅竹马，情投意合，形影不离，好得就跟一个人似的。



黑哥十二岁那年，村里人为了祭龙，杀了他养的一头小黄牛。这牛是黑哥从小喂大的，杀了它无异于剜了黑哥的心头肉。他从此恨透了恶龙，立志要把恶龙除掉。这天又是一个祭日。黑哥来找虎妹，却看到虎妹正在院子里痛哭。原来这回的祭品是虎妹养的两只小山羊。黑哥一把抓住虎妹的手说：“虎妹，别哭了！等俺练好功夫，一定把恶龙杀掉，替小山羊报仇！“虎妹听了这话，一把捂住他的嘴，惊得脸都变了颜色：“你不想活啦！要叫恶龙听见，咱全村的人就都没活命了！”虎妹的语气平缓了些，嗔怪地说：“再说，人怎么能斗得过龙？”“就凭俺这身力气，再练上一身好武艺，一定能成！”虎妹见他信心十足，便鼓励他说：“你要真有这个志气，俺情愿一辈子跟着你！”“当真？”“当真！”从那以后，黑哥就天天在荒地里习武，虎妹总在一旁陪伴，为他擦汗送水。稍有空闲，就忙着织布纺线，为黑哥操持家务，好叫他安心习武。黑哥每天练啊练啊，力气增了不少，可武功总没长进，气得他直跺脚。这一天晚上，黑哥为练武的事愁得睡不着觉，突然眼前一片金光，一个白胡子老头走到他床前说道：“小伙子，你真有决心杀死恶龙吗？”黑哥见老人须发花白，仙风道骨，知道不是凡人，便翻身下床，一揖到地：“俺有决心！还望您老能指点迷津！”老人拈着白胡子，连连点头，说：“好！有决心就好！我就是千山佛祖……”“千山佛祖？啊，佛祖，请受弟子一拜！”说罢，黑哥连叩三个响头。“好，我就收了你这个徒弟。每天三更，你就上南山山腰找我，我授你武功！”又是一道金光，老人不见了。打那起，黑哥每天就三更上南山，五更才回来，武功大有长进，虎妹天天都在村头等他。这时，虎妹已经长得如三月桃花，够得上十分人材。李家二老和虎妹娘早早地就他俩定下终身，可黑哥和虎妹都说：“恶龙不除，绝不成亲！”老人们只得由着他俩。这天黑哥又上南山，佛祖突然解开身上的龙泉宝剑交与黑哥说：“快回去，虎妹有难，今日你就该和恶龙决一死战了！”黑哥恨不得插翅飞回村子。刚到村头便听见虎妹大喊 ：“黑哥救我！”黑哥定睛一看，恶龙掳着虎妹正要飞起。他气得七窍生烟，“咯咯”地咬碎了一颗牙齿，拔出宝剑就朝恶龙砍去。恶龙丢下虎妹，闪过宝剑，掉头就朝黑哥扑来。一时间天错地暗飞沙走石。黑哥大吼一声，使出浑身功夫，忽上忽下忽左忽右，越战越勇。恶龙起初还口吐白雾，张牙舞爪，这时已经恼羞成怒，一爪向黑哥头顶压来。黑哥躲闪不及，眼看就要命丧黄泉，虎妹急中生智，抓起身边的一块白石头就朝恶龙扔去，不偏不倚正中恶龙眼睛。白石坠地，化作一股清泉。恶龙一声怪啸，扎进了池底。黑哥甩掉衣服，三步并作两步奔到泉池边，一个猛子扎了进去。只见池里巨浪翻天，恶龙又窜出水面，咽喉上还插着那把龙泉宝剑，痛苦地向南飞去，不多远就一头栽了下来，化作一座山，就是今天济南城郊的青龙山。



黑哥却一直没有浮出水面，只见他的鲜血染红了泉水。“黑哥啊，你等着我！”一声撕心裂肺的哭喊，人们听了无不落泪。虎妹纵身跳进水中。只听“轰轰”两声巨响，两股泉水冲池而出，就像原来那股一样“咕嘟咕嘟”冒个不停。 从此，无论天下怎样大旱，这三股水都是这么冒着，为了纪念黑哥和虎妹，人们就把太平泉改名为黑虎泉。而那块白石化成的泉，就是今天与黑虎泉隔河相望的白石泉。




黑虎泉主要构造
编辑

语音







黑虎泉(5张)



泉源处于悬崖下一深3米、高2米、宽1.7米的深邃天然洞穴中。水清澈见底，寒气袭人。洞口由青石垒砌，内有巨石盘曲伏卧，上生苔藓，犹如猛虎深藏。黑虎泉最大涌量约4.1万立方米/日，仅次于趵突泉，在济南诸泉中居于第二位。水自洞中通过暗道由标高27.88米的石雕兽头口中喷出，形似瀑布，然后泻入长约13米、宽9米的石砌方池中。此兽名曰霸下，传说为龙王之六子，性好喜水，常栖水边。池口兽头清末仅为一个，民国二十年（1931年）整治泉池时建为三个。内泉的水清澈如镜，池北为水闸，标高6.93米，水漫流形成水帘状，流入护城河中。黑虎泉在济南泉水中是最有气势的，巨大的泉水从三个石雕虎头中喷射而出，在水池中激起层层雪白的水花，动人心魄，令观者无不惊叹，夜色中远远闻听更是声如虎吼。



明嘉靖年间，黑虎泉洞穴上方曾建有黑虎庙，院内院外，花木扶疏，景色佳丽。这泉为一天然洞穴，高2米，深3米，宽1.7米。洞门由青石砌垒，上有巧石悬挂，下有顽石啮波，左右秀石错落。洞穴隐露，从远处望去，犹如猛虎吼天。泉水涌量仅次于趵突泉，在济南众泉中占第二位，最大涌量约4.1万立方米/日。水自洞中通过暗道由石雕兽头口喷出，形似瀑布，取“口内悬河”之意，然后流进长约13米、宽约9米的石砌方池中。池内泉水清澈，青藻漂浮。池北为一水闸，水漫流形成水帘，泄入河中。水从巨石下涌出，湍击巨石，发出粗犷的鸣响，再加半夜朔风吹入石隙裂缝，惊人的吼声回荡于洞中，酷似虎啸，故名。黑虎泉位于泉城广场东部，在绿树掩映之下，与广场东边的古济南城的护城河相连，又与对面的解放阁相望。泉水从三个虎头中喷涌而出，可以及远达一米多，水清且净，给人一种通体清凉的感觉。虎头的上方是一主小池，位于石墙洞中，全无人工修饰的痕迹。边上有很多人围在那儿打泉水。三个禁不住诱惑，用矿泉水瓶子接了一瓶子水，三两口就被瓜分完了。虽无半分味道，却有一股沁人心脾的凉意，很是爽快。早年，在陡崖之下，有一深邃的凹形沿穴，穴前有苍绿而黝黑的巨石，泉水从石下涌出。清泉经三个石雕虎头涌入方形泉池内，再流入护城河，形成瀑布。如今，黑虎泉已成为济南“环城公园”的一大胜景，与解放阁高低错落，相映成趣。1991年金秋季节，黑虎泉又锦上添花，在泉源东侧添有两只巨虎，一铜一石，呈猛虎下山之势，好不威风。来此观光的中外游客更是络绎不绝。



黑虎泉由泉源和泉池两部分组成，泉池南侧3米处就是泉源，虽然下面的泉眼很不显眼，但老济南人知道这里是黑虎泉的魂。黑虎泉源出悬崖下深凹的洞穴中。洞内水潭宽约二米， 深二米，清澈见底，寒气袭人。紧连水潭的泉池，由石块砌成，略呈长方形，宽约15米，深约4米。泉池南壁并列三个石雕虎头，泉水流过暗沟，经三个石虎口喷出，波澜汹涌，水声 喧腾。池水溢出，泻入护城河，形成瀑布。池北为一水闸，水在此形成水帘， 泄入护城河中。黑虎泉边的《双虎》雕塑，1992年由韩美林制作完成，黑虎用黑色花岗石雕就，金虎用青铜铸成，两虎各为身长7.9米，身高3.7米；铜虎是世界最大的铜虎。旁立石碑，上书“福泉”，福字上面多了一点。




黑虎泉主要景点
编辑

语音


黑虎泉位于南护城河南岸。泉源在陡壁下一个深邃的洞穴内。洞中上有巧石悬挂，下有顽石啮波，左右秀石错落。古时洞前有一黝黑巨石，泉水激石，有如虎啸。加之巨石又似一踞伏的猛虎，故得“黑虎”之名。明代诗人晏璧曾有诗描绘当时的黑虎泉：“石磻水府色苍苍，深处浑如黑虎藏。半夜朔风吹石裂，一声清啸月无光。”后来人们在洞北砌一方池，在池南壁雕刻了三只双目圆瞪，大口怒张的虎头。泉水通过洞底暗道，从三个大张的虎口中喷涌而出，泻入池内。黑虎泉的涌水量在济南诸名泉中仅次于趵突泉，居第二位。当年黑虎泉那种阴森可怖的气氛虽然今已不见，但虎口喷水的壮观景象及虎啸般的水声仍可让人领略到它的粗犷美。明代嘉靖年间黑虎泉洞穴上方曾建有黑虎庙，后颓圮。1985年建设环城公园时在此处新建了观赏泉水的亭台，游人可凭栏赏看泉涌及周围景色。








黑虎泉实用信息
编辑

语音








黑虎泉门票信息

免费





黑虎泉开放时间

全天





黑虎泉最佳旅游时间

春旱多风，夏热多雨 ，秋晴高爽，冬寒干燥。1月平均气温-0.4℃、最低气温-14℃，7月平均气温28.2℃、最高气温38.4℃。河湖结冰期在12月下旬至翌年2月中旬3.5℃到-13.93.09。07℃。黑虎泉旅游四季皆宜，秋天最佳。





黑虎泉住宿

首府大饭店，在繁华热闹的银座商城附近，160元/标间，离黑虎泉、趵突泉都不远，二楼的餐厅有做得很好的菜和生啤。





黑虎泉小吃

首府大饭店，倒可在它二楼餐厅吃饭，其中的酱牛肉，爆炒腰花，生啤，极好。另外在人民商场对面有一家自助餐，东西多，味道不错。街头有卖一种煎刀鱼，夹着麦饼吃，风味独特。




黑虎泉地理环境
编辑

语音


黑虎泉位于南护城河东端南岸。黑虎泉泉群是城区四大泉群中规模与流量均较大的一个。它沿南护城河两岸，东起解放阁，向西长约700米，共有白石泉、玛瑙泉、九女泉、 黑虎泉、琵琶泉、南珍珠泉、任泉、豆芽泉、五莲泉、一虎泉（缪家泉）、金虎泉、胤嗣泉、汇波泉、对波泉等十四泉。

黑虎泉






黑虎泉交通信息
编辑

语音








黑虎泉内部交通

公交：乘坐K5路、B36路、K91路、K109路公交车在“黑虎泉”下车。乘坐K1路、K5路、K55路、K59路、B70路、K91路、K151路公交车在“青龙桥南”下车。乘坐T2路、K3路、T12路、K50路、K101路、K151路公交车在“青龙桥”下。
[5] 






黑虎泉外部交通

飞机、火车、汽车、自驾。




黑虎泉停喷事件
编辑

语音


2015年6月14日在济南黑虎泉，继前几天黑虎泉西侧兽头出现停喷后，14日上午9点45分左右黑虎泉中间的兽头也出现了停喷，而东侧兽头的水量也明显减少。



2015年6月17日，因为缺少有效降水，保泉压力巨大，景区将从6月17日起，关闭黑虎泉取水点。后因连续多日有效降雨和全市得力的保泉护泉，泉水水位持续上升，9月2日恢复开放原取水点。
[6] 





黑虎泉整治管理
编辑

语音


2014年6月15日，在七十二泉黑虎泉景区，不少游泳爱好者在黑虎泉游泳，并且冒险玩跳水。此举影响了济南文明城市的形象，也不文雅。相关部门表示，该行为已经触犯了《济南市名泉保护条例》。
[7] 
针对在护城河、泉池内游泳等不文明行为的联合执法行动已从前期宣传劝阻阶段，转入整治处罚阶段。7月8日晚至9日凌晨，四部门再度联合现场执法，对在黑虎泉内游泳的8人依法进行了处罚。2015年7月26日，在济南护城河黑虎泉景区段白石泉，近百人扎堆在泉池里泡脚，场面十分壮观。
[8] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












光明网
光明网官方帐号







降雨助力黑虎泉涌



7月3日，游人在观赏喷涌的黑虎泉。受济南近期连续降雨助力，地下水位呈现上涨趋势。当日，黑虎泉地下水位攀升至27.57米，与6月24日时的27.37米相比，9天上升了20厘米。有效的降水，结束了黑虎泉兽首20天的间歇性断流，泉水如同瀑布般涌出，吸引市民游客驻足观看。7月1日，...


2020-07-0470







闪电新闻
山东广播电视台闪电新闻客户端官方帐号







6月16日起黑虎泉泉水浴场、取水点等暂时关闭



齐鲁网·闪电新闻6月15日讯 今天，环城景区在黑虎泉景区内贴出通告。由于地下水位持续走低，保泉形势严峻，自2020年6月16日起暂时关闭各取水点、直饮水等设备，暂时关闭泉水浴场，具体开放时间另行通知。...


2020-06-1547







泉城好玩
店主,本地资讯创作者,旅游领域创作者







清代人评出的黑虎泉八景，百年过后，还剩多少



济南黑虎泉畔，自古以来风光秀丽，宛若北方小江南。黑虎泉西侧，琵琶泉南岸，过去有一私人庭院，内建品泉山房，旧为陈姓人士所建，后来清代人唐尧卿借寓，将黑虎泉周围的景色拟为八景，于内可观赏。...


2020-03-1144







新丰驿站
害怕自己无休止的退缩。改变从现在开始！







春节打卡灵岩寺、芙蓉街、黑虎泉



苍劲古树环绕中的辟支塔！灵岩寺最具特...


2021-02-1943











济南市文化和旅游局
济南市文化和旅游局







黑虎泉，聆听它万古长新的天籁！



济南以泉水众多享誉天下，金代以来号称七十二名泉，其名不显者难以计数。虽然七十二泉名单和排序历代皆有变化，但以趵突称魁则古今皆然。谁的名声次之呢?则说法不一。金代文学家元好问在《济南行记》中说：“凡济南名泉七十有二，瀑流为上，金线次之，珍珠又次之。”瀑流，有的古籍版本作爆流，...


2020-12-0741










参考资料



1.
  
车吉心等主编．《齐鲁文化大辞典》．济南：山东教育出版社，1989：第786页
2.
  
韩喜凯主编；于振声等编写．《山东风景名胜词典》．济南：山东友谊出版社，1989：第7页
3.
  
李世欣．《泉城流韵：济南七十二名泉》．济南：山东人民出版社，2006：第42页
4.
  
国家文物局主编．《中国名胜词典》．上海：上海辞书出版社，2001：第653页
5.
  
济南公交 
．济南公交[引用日期2020-08-16]
6.
  
黑虎泉取水点恢复开放 
．齐鲁晚报[引用日期2016-01-22]
7.
  
济南名泉变身“游泳池” 
．凤凰网[引用日期2014-07-11]
8.
  
济南护城河黑虎泉沦为“泡脚池” 
．腾讯[引用日期2015-07-28]
9.
  
黑虎泉 
．携程[引用日期2021-03-27]







图集
黑虎泉的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：86次历史版本

最近更新：

dpybff（2021-07-25）




突出贡献榜



长风之刃





lengruochen


















1
历史沿革






1.1
名称由来






1.2
历史传说







2
主要构造







3
主要景点







4
实用信息






4.1
门票信息






4.2
开放时间






4.3
最佳旅游时间






4.4
住宿






4.5
小吃







5
地理环境







6
交通信息






6.1
内部交通






6.2
外部交通







7
停喷事件







8
整治管理

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















