
李铁：感谢我的队员不放弃！比赛证明我们可以踢好足球百度首页登录李铁：感谢我的队员不放弃！比赛证明我们可以踢好足球北青体育发布时间: 10-0804:18《北京青年报》体育部官方百家号,优质体育领域创作者在当地时间10月7日晚（北京时间8日凌晨）阿联酋沙迦进行的卡塔尔世预赛亚洲区12强赛第3轮一场角逐中，中国队“主场”以3比2险胜越南队，取得本届12强赛首胜。一场胜利也令中国队，特别是他们的主教练李铁如释重负。在赛后新闻发布会上，李铁动情感言道：“感谢队员在双方达成2比2的时候没有放弃。前80分钟证明我们可以踢好足球。”对于本场比赛，李铁总结道：“就像赛前我所说的，12强赛没有一场比赛是容易的。这场比赛对我们来说，如果处理得好一些，可能就能以2比0拿下。但随后我们犯错，比分先是变成1比2。之后，在双方胶着过程中又变成了2比2。但队员们没有放弃，他们最后时刻取得了进球，赢下了比赛。运气也在我们这边。”李铁为此也向弟子们表达了感谢：“我要感谢我的球员，不放弃。”李铁随后就比赛安排在中立赛地进行的事情作了一番评价：“这次名义上我们是在主场比赛，由我们的足协主席带队，帮助全队营造出尽量理想的主场气氛。但这里毕竟不是真正意义的主场。我们现在已经打了2个主场比赛，所以希望尽快回到主场比赛。当然，我也要感谢电视机前的球迷。”对于国足在本场比赛取得的收获，李铁回答说：“前80分钟证明我们是可以踢好足球的。当比分变成2比2后，全队都没有放弃，这值得肯定。我赛后也在更衣室表扬了队员的努力。这场胜利很重要，可以激励队员们更加努力。”在中、越比赛中，中国队的体能似乎出了一定“状况”。对此李铁解释说：“经过这一个月训练后，球员慢慢从疲劳期中恢复。至于具体数据，还要等到后面才能拿到。我自己感觉应该比赛打日本队、澳大利亚队时要好很多。通过12强赛，我们认为体能是打好比赛的重要基础。”对于下轮客战沙特队的比赛，李铁表示：“12强赛之前，谁能够想到日本3场比赛只赢1场、进一球。当然，其他球队目前的战绩确实很接近，打沙特队，我们要先做好自身的准备工作。客场肯定不容易，我希望球员做好心理准备。”文/北青体育 肖赧举报/反馈作者最新文章“全村的希望”保住全队的希望！12强赛首胜保住国足颜面和底气实锤！比利时就是“伪强队”，一次次错过大赛决赛证明心智不成熟法国队最年轻“50场先生”易主，姆巴佩离外界的预期还有不小距离相关文章李铁：前80分钟证明我们可以踢好足球 日本只拿3分说明足球残酷性李铁顽固到家，只能拿60分！战沙特关键战，需让此二人首发黄健翔谈3-2越南，字字带讽刺：感谢基因，感谢运气，对方伤4将真应换帅？越媒都已发现国足问题，里皮发声意有所指，即将回归！李铁执教输了，但发布会赢了！赛后狠踩日本还飘了，没人比他自信设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
