




下雨也挡不住游玩的热情！天津人的“十一”，这样过→








下雨也挡不住游玩的热情！天津人的“十一”，这样过→



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：津云 2021-10-07 20:40



10月7日，国庆假期进入尾声，尽管连日阴雨天气，但多彩的活动还是让市民游客度过了一个开心的假期。 国庆假期迎来旅游旺季 游客打卡热门景区 国庆黄金周，记者了解，和平区在切实做好疫情防控及旅游服务保障的同时，各景区、景点及文博展馆有序开放，最大限度满足市民和游客出游需求。 截至10月7日，和平区各景区累计客流量达到299.20万人次，旅游综合收入5.55亿元。其中金街文化旅游区和五大道文化旅游区累计客流量超过285.62万人次，旅游综合收入5.53亿元，较去年同期增长7.70%。 这个假期里，和平区演出市场多姿多彩，曲艺、话剧、亲子剧等演出轮番上演，文旅融合助力了和平区文化旅游消费。 金街步行街举办2021首届天津和平区“金秋十月”国际文化旅游购物季，“百年风华”原创百年市集音乐剧、国庆快闪、主题歌舞表演等轮番上演，吸引不少市民游客驻足。 由和平区文化和旅游局、区繁华办等单位精心策划推出的快闪活动在金街上演，中小学生们身着“军装”，手持小提琴，为游人们演奏《义勇军进行曲》和《中国军魂》等。 五大道游客服务中心推出了特色游玩方式，首先是线上的体验式旅游，让游客在手机上跟随主播进行沉浸式旅游，了解五大道的景点，小洋楼历史，旅游线路，以及购物体验等。假期期间，五大道游客服务中心也为大家准备了独家设计的旅游纪念品，首次推出的旅游护照涵盖了五大道诸多小洋楼建筑，游客购买后可自行盖章打卡，可以说“一本护照把洋楼带回家”。 从济南专门自驾来天津的范若馨一家，把天津市内热门景点都逛了个遍，他们对天津的历史建筑非常感兴趣。“之前没见过这种有特色的小洋楼，这几天走下来，可以用两个字概括，就是‘洋气’。” 范若馨说。 特色魔方在假期首次向游客展示，魔方的四面图案分别是五大道著名景区，由此可以看出，五大道游客服务中心让来到这里的每一位游客，都能在知识和娱乐上有所收获，通过商品传递人文风情。 津湾大剧院推出2021年津湾滑稽特技杂技演出共计28场，新增的原创特技表演为观众带来视觉冲击和享受；彰显广场“文化范儿”符号的国图·津湾文创空间，国庆首日推出“我为祖国送祝福”的美好活动，得到广大读者的热烈响应。 在假期，游客来到西青区第六埠村享受乡村生态游，即使天空下着淅淅沥沥的小雨，也挡不住游客的热情，河西区的吕潇文带着60多岁的父母来此度假，“疫情仍在继续，但生活要充满色彩。今年国庆节，我们一家人都不出天津，只在近郊游。” 在人群中，一位身穿灰布军装，头戴军帽，腰系武装带，肩扛红旗的小女孩，引起了记者的注意。孩子的父亲告诉记者，小女孩叫王家怡，今年10岁。他说：“‘十一’不仅是假日，更是新中国的生日。听说这里有‘重走长征路’的红色旅游体验项目，我们一家人就特地赶到这里。既是旅游，也是想让孩子了解历史，珍惜现在。” 这里还新增了农业研学班体验项目，学生一边采摘，一边体验课堂外的生动社会实践。 朱雪倩这个假期带着家人逛天津，趁着假日最后一天天气放晴，他们在意式风情街走走停停，朱雪倩对记者说：“虽然我在天津工作，爸妈经常来看我，但姥姥好十几年没来过天津了，姥姥今年83岁，这次借着假期，陪家人去了五大道、古文化街、坐了游船、看了天津的夜景，姥姥很满意。” 这个假期，南开大学社会学专业大四学生吴慧星在上午做志愿者，下午去游玩。他说自己负责学生志愿者招募工作，在课余时间想多帮助来津游玩的游客，给大家提供暖心服务，也让自己多与社会接触，丰富自身经验。 在国庆节期间，天塔迎来建塔30周年，据了解，在10月1日至6日，天塔共接待登塔游客6541人次，实现综合收入398772.5元。 文化活动多彩展出 游玩不忘爱国教育 假期里，一些文博馆、文体中心，也成了人们陪伴孩子的好去处。 10月4日至6日，张园剧场推出“什样杂耍儿”国庆专场，快板、相声、京韵大鼓、评书、戏法等多种艺术形式荟萃，既有传承也有创新，意在让观众走进历史名园感受历史，并以沉浸式演出传递津沽文化。 颇具历史的中华曲苑于9月29日重装开业，在舞台功能设置和观众席配置上有了大幅度提升，以焕然一新的面貌迎接观众。假期期间，这里有天津市曲艺团带来的相声专场上演，10月2日还奉献了老艺术家鼓曲专场，由该团老一辈鼓曲艺术家登台献艺。 开心麻花民园剧院人气十足。《婿事待发》《乌龙山伯爵》两部人气喜剧轮番上演。 各具特色的相声专场演出分别在张园剧场、津湾传统艺术馆、名流茶馆、天实景、中国大戏院相声剧场等地上演，为观众送去欢笑。 在游玩参观过程中，各景区严格落实接待量不超过最大承载量的75%，把控流量、防聚集、重防护等各项措施落实到位，同时督促各文旅场所严格做到“双码联查”、科学佩戴口罩、体温检测、保持一米线距离等防控措施，及时监控客流量，切实保障游览秩序和游客安全。 在河西区图书馆，“通古今知识 做爱国少年”—2021年国庆节爱国主题书展在假期上线，集中展出爱国主义教育、红色小说、英雄人物传记等图书20册，帮助少年儿童树立爱国主义意识。 河西区新梅江文体中心图书馆打造了“国潮书韵·阅享十一”系列活动，借用国潮风元素，增加国庆文化氛围，安排多场线上线下活动，丰富广大读者假期阅读文化生活。 活动中，老师为小读者讲解绘本故事《和平树》，希望通过绘本故事，让小读者了解和平的真谛。在手工时间，则是由老师带领小读者们制作蛋糕画，用蛋糕为祖国庆生，表达祝福。小读者们用彩色纸拼出蛋糕的形状，再用画笔去修饰、完善。 “我爱你中国”爱国影片展播活动，光影中记录了新中国的变化，也传达了华夏儿女的爱国情怀，为喜迎国庆，庆祝中华人民共和国成立72周年，河西新梅江文体中心图书馆举办书乡迎国庆——“我爱你中国”爱国影片展播，在国庆期间为大家带来3部影片的展播：《厉害了，我的国》《1921》《革命者》。据悉，河西区新梅江文体中心图书馆共推出十场活动丰富十一假期生活。 节日期间，杨柳青镇在景区一连七天，每天都安排了专场演出，歌舞、秧歌、评剧、河北梆子等节目每天轮番登场，文娱表演精彩纷呈，记者看到，来到古镇的游客驻足观看表演，还在各热门景点打卡，了解杨柳青古镇，感受优秀传统文化。 新载体新品牌引领消费 国庆期间，全市商贸流通企业通过打造新店新品、培育新型业态模式、构建全新消费场景，激活节日消费市场，释放消费潜力，增强消费信心，延续了海河国际消费季奠定的良好势头，形成培育建设国际消费中心城市的新气象。10月1至7日，市商务局监测的216家商贸流通企业累计销售20.8亿元，同比增长8.5%，较2019年增长9.8%。 今年以来，市商务局推动全市商业综合体积极引入新店新品，金街、意风区等商业街区升级提档，仁恒伊势丹、生态城季景天地、东丽万达、大港万达、蓟州万达等一批大型商业设施开业亮相，在国庆期间充分发挥作用，成为聚客引流的新引擎。 商业综合体购销两旺。集购物、休闲、餐饮、亲子等多种业态于一体的商业综合体成为市民消费首选。监测的31家商业综合体1至7日累计销售7.8亿元，同比增10.5%，较2019年增11.2%。其中国庆前先后开业的南开区仁恒伊势丹、生态城季景天地、蓟州万达广场3家综合体累计新开业商户300多家，其中仁恒伊势丹7天累计客流量突破40万人次，销售规模近5000万。河东万达、爱琴海、远洋未来等增长15%以上。 首店首发效果明显。天河城引进ID. Store、烧江南等首店、国庆期间又新开业天实景曲艺茶馆，邀请乐呵兄弟驻场表演，形成新店联动效应，7天客流量突破50万人次，销售增长13%。仁恒伊势丹引入全国首家Secret Lab、抹茶东京，滨寿司、庖丁兄弟等以及十余家首进天津品牌。华北首家茑屋书店同时引入一批原版动漫、文化产品在津首发，打出“首秀”组合拳，日均销售50万元以上。 商业街区消费承载力有新提升。金街、意风区等一批商业街区进行业态调整和场景升级，十一期间全新亮相，带给消费者新的消费体验，监测的5个商业街区客流量突破170万人次。金街引进汝呓如意、酥小蒙等网红小吃，举办2021首届天津和平区“金秋十月”国际文化旅游购物季，开展“百年风华”原创百年市集音乐剧、“萨克斯奏歌”“国庆快闪”等30多项活动，客流量较同期增长10%以上。意风区每日晚间上演国庆主题灯光秀，商家举办“歌舞演义”，声光效果联动，成为游客夜间地标。佛罗伦萨小镇“意起相聚 倍享精彩”多重满减和幸运抽奖，吸引京津冀游客，客流量达25万人次，其中外省市占60%以上。 高端消费成为新增长点。国际名品、手表、化妆品等商品热销，重点监测的奢侈品消费增长8.8%，较2019年增长62.4%，万象城增长50%以上。 新场景新热点亮点频出 国庆期间，各类消费载体结合消费热点，融入文化、旅游、体育等多种元素，打造特色消费场景，让市民游客各取所好、各得其乐。 会展消费发力。国家会展中心（天津）举办的中国（天津）国际汽车展览会展出面积20万平方米，展出980台展车，包括全球首发车7台，中国首发车7台，概念车11台，新能源车145台，新车上市活动18场，吸引我市及周边省市消费者看车、试驾、购车，展会期间累计销售突破1.5万辆。梅江会展中心的华夏家博会展出450多个一线品牌，带动重点家居卖场增幅1倍以上。 沉浸式体验消费走红。各商家聚焦年轻人喜爱的电竞、娱乐、游玩等沉浸式、体验式、社交化消费需求，打造多元消费场景，吸引大量青年消费。津湾广场“一日一主题”接连七日推出“微醺码头”市集、“大圣电竞节”，“侠古江湖”沉浸式实景剧本杀、大剧场马戏表演等商旅文融合的消费盛宴，刷新年轻人的假日体验，累计客流超15万，累计宣传曝光超1000万次。和平大悦城引进汉服体验馆、极米影视体验店、小刘鸭主题展、九寸钉烤肉概念店等文化科技餐饮特色场景，带动消费者结伴打卡，客流同比增长15%以上。SM滨海城市广场推出21场极限杂技表演，销售增长10%以上。 国潮消费成为亮点。天津大悦城联合中国李宁、安踏、波司登、太平鸟、Feel Way等国潮品牌推出“用热爱为自己发电”主题活动，传达文化自信，销售同比增长26.5%。全市电影票房收入5979万，同比增长7.5%，其中《长津湖》国庆期间票房超3000万，单日票房突破历史记录。 住宿餐饮消费火爆 餐饮消费繁荣活跃。天津美团和大众点评联合开启“限时秒杀 国庆巨惠节”活动，携手百余家网红餐厅推出一系列大幅优惠价美食引发线上线下餐饮消费热潮。监测的28家餐饮企业7天销售额1600万元，同比增长8.4%。海底捞、新亚饭庄、苏帮袁、俏江南在桌桌订满的基础上，平均每桌翻台率在2-6次不等。新津菜餐厅沽上民肴营业额较平日增长约2倍，主力店单日销售量超30万元。桂发祥网上自营店10余种热卖麻花糕点供不应求，一度脱销。肯德基、麦当劳、沪上阿姨等品牌连锁店纷纷推出“热干面”“好事成双”桶，“中国红”新式饮品，引起线上线下热销。 旅游住宿市场火爆。家庭出游、结伴聚会带动住宿餐饮消费增长。蓟州盘山景区推出大型实景古装演出“盘山北少林”，景区日均接待游客超3万人，带动酒店宾馆客流爆满，监测的15家酒店平均入住率在85%以上，蓟州均在98%以上。 市场供应平稳有序 国庆期间，市商务局组织批发市场和超市加强备货，保障节日市场，黄金周期间生活必需品市场保持货源充足、价格稳定、安全有序。监测的109家超市门店累计销售2.6亿元，监测的金钟、红旗等4大农产品批发市场蔬菜、水果等交易额达3.9亿元，交易量达7.1万吨。沃尔玛山姆店联合民生银行举办感恩回馈活动，推出山姆礼品卡、一年期山姆会籍等赠礼，同比增长70%以上。国庆期间，蔬菜批发均价保持在4.7元/公斤左右，零售均价保持在7.5元/公斤,环比波动始终在0.5%之内。 津云新闻记者 苑美丽 赵颖妍 摄影 马成 吴涛 戴涛 蒲永河 原标题：《下雨也挡不住游玩的热情！天津人的“十一”，这样过→》 









