







陈澄（淮剧国家一级演员、全国人大代表）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












陈澄是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪清代书法家
▪华东师范大学教授
▪中国医科大学副教授
▪《西游记》中的人物
▪淮剧国家一级演员、全国人大代表
▪浙江省绍兴市委副书记、政法委书记
▪白山军分区司令员
▪东汉陈禅之子












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























陈澄
（淮剧国家一级演员、全国人大代表）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




陈澄，女，1972年11月生，江苏泰州人。全国人大代表，江苏省淮剧团国家一级演员。1991年毕业于江苏省盐城市鲁迅艺术学校表演系，主攻青衣、花旦。主要代表作品有《赵五娘》、《天要落雨娘要嫁》《牙痕记》《板桥应试》《太阳花》《狸猫换太子》等十多部现代戏和古装戏。2015年2月，在江苏省戏剧家协会第六次会员代表大会当选副主席。
[1] 
曾获江苏省首届青年演员电视大赛特等奖，江苏省首届戏歌大赛一等奖。她在2002年7月，参加文化部在湖南长沙主办的全国地方戏汇演，2002年11月再次进京。




人物关系

纠错
关闭纠错







父亲
陈德林




有错误61112
已反馈















中文名

陈澄

国    籍

中国

民    族

汉族

籍    贯

江苏泰州

出生日期

1972年11月18日
[6] 

毕业院校

江苏省盐城市鲁迅艺术学校、华东师范大学
[6] 


职    业

演员

代表作品

赵五娘、狸猫换太子、板桥应试、牙痕记、天要落雨娘要嫁、太阳花

出生地

江苏泰州

工作单位

江苏省淮剧团
[6] 

星    座

天蝎座




目录



1
个人经历


2
主要作品


3
艺术特点


4
艺术成就


5
从艺经历


6
两会提案










陈澄个人经历
编辑

语音







“淮剧公主”陈澄(22张)



青年淮剧名旦，1972年出生于泰州，一九九一年毕业于盐城鲁迅艺术学校表演系，主攻青衣、花旦。父亲陈德林、母亲黄素萍均为淮剧名角，特别是他的父亲陈德林先生是淮剧界公认的“陈派”艺术创始人。陈澄曾先后主演过《赵五娘》《天要落雨娘要嫁》《牙痕记》《板桥应试》《太阳花》《狸猫换太子》等十多部现代戏和古装戏。她表演细腻、嗓音甜润、唱做俱佳，在淮剧唱腔方面，既继承了父母陈德林、黄素萍的艺术风格，又博众艺术家之长，不断吸收兄弟剧种的优点，逐步形成自己的艺术特色，深受广大观众的喜爱，并得到专家的肯定。曾获江苏省首届青年演员电视大赛特等奖，江苏省首届戏歌大赛一等奖。她在2002年7月，参加文化部在湖南长沙主办的全国地方戏汇演，2002年11月再次进京。第十三届全国人民代表大会代表
[2] 





陈澄主要作品
编辑

语音







陈澄剧照(20张)



在陈澄的从艺道路中，先后主演过《赵五娘》《天要落雨娘要嫁》《板桥应试》《马前泼水》《阎惜娇》等多部优秀剧目。进入江苏省淮剧团之后，主演了《太阳花》《一江春水向东流》《唢呐声声》等多部新编力作，成功地塑造过许多不同性格的人物角色，为团体争得了多项殊荣。




陈澄艺术特点
编辑

语音







陈澄

陈澄扮相俊美，表演细腻，嗓音甜润，唱做俱佳，特别是在淮剧唱腔方面，既继承了父母陈德林、黄素萍的艺术风格，又博众艺术家之长，不但能掌握本剧种的特点，同时还能掌握越剧、沪剧、扬剧、锡剧等姐妹艺术的特点，不断丰富自己，逐步形成自己的艺术特色，深受广大观众的喜爱，观众亲切地称呼她为“淮剧公主”。陈澄的唱腔和表演也得到有关专家的高度肯定，已逐步成为近年来推动淮剧唱腔发展的青年一代代表人物。




陈澄艺术成就
编辑

语音







陈澄做客央视戏曲频道《名段欣赏》栏目

陈澄在11岁时就曾随父母到上海参加演出时登台演唱过淮剧，第一次的“触电”经历让她终身难忘。在艺校毕业前曾几度在地区举办的卡拉OK比赛中获奖，毕业后曾在1993年7月盐城市举办的青年演员大奖赛中获一等奖。先后曾荣获江苏省第二届中青年淮剧广播大赛一等奖(榜首)，江苏省首届青年戏曲节表演奖，1993年10月在江苏省首届“盐阜杯”青年演员电视大赛特等奖，江苏省首届戏歌大赛一等奖。2002年7月参加文化部在湖南长沙主办的全国地方戏汇演，在《赵五娘.书房会》一折中，主演“赵五娘”一角荣获一等奖，该剧目于2002年10月赴京参加全国地方戏曲优秀获奖剧目展演，受到首都戏剧界专家一致好评。2002年11月再次晋京，参加文化部主办的全国“群星奖”优秀获奖节目展演，主演淮剧《画像》，受到了党和国家领导人的亲切接见。2004年，陈澄在越剧大师岳雪芬的指点下，成功排演了新编淮剧《祥林嫂》，该剧目给她带来了中国戏剧的最高荣誉--第21届中国戏剧梅花奖，同时也获得了第14届上海戏剧白玉兰戏剧主角奖。此外，所获的荣誉还有：全国地方戏演员大奖赛（湖南、长沙）“一等奖”（江苏省第一名）；全国“红梅奖”大赛（河南、郑州）“一等奖”（榜首）、江苏省第四届、五届淮剧节“优秀表演奖”、江苏省第四届戏剧节“优秀表演奖”；江苏省优秀新剧目展演优秀表演奖；全国现代戏调演“优秀主角奖”等多项国家级、省部级大奖，2004年被江苏省文联嘉奖为“全国优秀文艺工作者”特殊荣誉称号，享受政府特殊津贴，2005年被评为“盐城市突贡专家”。近年来不断受邀于音像公司录制个人专辑，取得很好的社会效益，2003年应邀参加了中央电视台《名段欣赏》栏目录制播出《陈澄个人专辑》，并且连续三年在央视春节特别节目播出。2002年应文化部邀请晋京演出，受到了时任中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清同志的亲切接见。其主演的新版淮剧《太阳花》，2005年8月赴京参加抗日战争纪念活动，该剧被评为本年度的“江苏省舞台艺术精品工程”；2006年由江苏省淮剧团新创作的大型现代戏《一江春水向东流》好评如潮，陈澄在其中饰演主角“素芬”，获得很好的反响。
[3] 





陈澄从艺经历
编辑

语音







央视著名主持人白燕升与陈澄一家

和所有地方戏一样，随着剧场改制，淮剧一度式微，为了让院团挺过难关，陈澄和身为团长的丈夫陈明矿一起四处奔走演出。只要有演出，陈澄几乎场场不落。因为观众都喜欢“名角”，没有“名角”登台，观众会扫兴。作为团里的“大梁”，当剧团要下乡演出时，她不得不放弃照顾家中90多岁的外婆;当观众点名请她出场时，她不得不丢下正在读书的儿子……最让她痛心的是，为了演出、为了救场，她曾三次在舞台上流产……“想起这些挺心酸的，但只要一站到台上，就把什么痛苦都给忘记了。”陈澄说，这么多年下来，她对淮剧已经不能用“执着”二字来形容，它已经渗透到自己的骨血当中。如果用一句话来形容她的从艺经历，她说是“辛酸并快乐着！”
[4] 





陈澄两会提案
编辑

语音


2018年3月，全国人大代表、淮剧国家一级演员陈澄带着《关于进一步强化戏曲进校园的建议》开始她的第一次履职。陈澄认为戏曲进校园存在五个问题：首先是在实施的过程当中还没有细化，比如教育系统和文化系统相互配合的问题还没有达成一定的共识。有的地方在教育、文化、财政、宣传这四方面都做的不错，沟通的比较好推进的就比较好。第二是师资力量严重缺乏。教师是一个很有利的传播者，在推进的时候很有主导意见，带动学生学习，还可以和专科老师互相配合推进这件事，但具备这样素质的老师太少。第三方面，没有得到财政方面的扶持，有很多事情要得到财政资助，才能把事情做到无后顾之忧，做到位。第四，我们还缺少一定的氛围，让学生学有所展示。学生学习、接触了以后应当继续提高他的兴趣，加强他们之间的切磋交流，包括学校之间民族艺术方面的交流，比如组织知识竞赛或者成立剧社等等。还应联合一些专业团体、戏剧者参与到活动当中去，一个演员就是一个传播者，传承人需要有这种责任和使命。第五，应该有正规版的戏曲读本，这让学生能够从文字方面直观了解戏曲的发展史，品味民族艺术所折射出来的精髓。解决戏曲进校园遇到的这些阻力，需要各方共同发力。从国家层面而言，教育、文化、财政、宣传等部门乃至到省、市、县都需要有密切的默契和配合。从社会层面来讲，戏曲传承人要有使命感和责任感，要有我们的文化自信，戏曲的魅力不仅在于唱腔优美、身台形表，更在于学这样一门技艺，它使人高尚，予人使命，应当传承下去。学校要承担起来学校应有的职责。再到个人，孩子们体会到了戏曲的优秀精髓，就会辐射给身边的人，传播戏曲的魅力。
[5] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
柯军当选江苏省剧协主席 
．网易网[引用日期2015-02-13]
2.
  
江苏省人民代表大会公告 
．现代快报[引用日期2018-02-04]
3.
  
陈澄 
．江苏广电网．2009-09-22[引用日期2012-10-26]
4.
  
专访“淮剧公主”梅花奖获得者陈澄 
．中国戏剧网．2009-10-09[引用日期2012-10-26]
5.
  
戏曲进校园：为传统文化传承铺垫扎实、广泛的社会基础 
．央广网[引用日期2018-03-16]
6.
  
淮剧陈澄 
．新浪微博[引用日期2021-05-27]







图集
陈澄的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：26次历史版本

最近更新：

甜甜家的小mt


（2021-07-24）




突出贡献榜



唯爱双温


















1
个人经历







2
主要作品







3
艺术特点







4
艺术成就







5
从艺经历







6
两会提案

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















