







断舍离（山下英子创作的家庭生活类著作）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












断舍离是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪网络用语
▪山下英子创作的家庭生活类著作
▪陈慧琳演唱歌曲
▪蒋卓嘉演唱歌曲
▪2019年湖南文艺出版社出版的图书
▪网络剧《山寨小萌主》插曲













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























断舍离
（山下英子创作的家庭生活类著作）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《断舍离》是日本山下英子创作的家庭生活类著作，于2009年首次出版。该书主要讲述了日本杂物管理咨询师山下英子推出的概念：断等于不买、不收取不需要的东西，舍等于处理掉堆放在家里没用的东西。离等于舍弃对物质的迷恋，让自己处于宽敞舒适，自由自在的空间。
[1] 






作品名称

断舍离

外文名

断捨離（日语）

作    者

山下英子


创作年代

现代

类    型

家庭生活类著作

字    数

113千字

首版时间

2009年





目录



1
内容简介


2
作品目录


3
创作背景


4
作品思想


5
作品影响


6
作者简介










断舍离内容简介
编辑

语音


该书叙述了“断舍离”的含义，让读者了解并做到“断舍离”。该书还记录了如何做到断舍离的具体过程——从断舍离的思考模式到领悟断舍离的思想到真正进行断舍离。
[2] 





断舍离作品目录
编辑

语音


推荐序 想幸福，先放下对幸福的执念前言 什么是断舍离第一章 只要了解个中奥妙，就能激发干劲——断舍离的机制断舍离是不收拾的收拾法从关系轴和时间轴看物品为了维持好心情而收拾与整理术、收纳术有什么不一样筛减物品带来的自我察觉夺回被占据的空间和能量从衣柜开始，来一场自我改革吧！从不穿的衣服着手，去除自己的执念筛减物品的同时，也改变了人际关系由实践到意识的转变过程和物品成为好朋友磨砺内在的感应力东西要用才有价值断舍离专栏1 蒙古人与断舍离的生活法第二章 我们为什么没办法收拾——无法丢弃的理由物质过度泛滥的社会捡便宜心理和折扣的陷阱入口是“断”的闸门，出口是“舍”的闸门香鱼变成鲶鱼了吗三种“扔不掉东西”的人“总之我就是不想待在家里！”——逃避现实型“那些回不去的幸福时光”——执着过去型“没有了就会很不安”——担忧未来型对“现在”的界定因人而异扔不掉就是不想扔当杂物占据了空间没有收拾的屋子就像“便秘”代表停滞和腐朽运的灰尘与杂物破烂儿还可以分三类认清自己与物品之间的关系时间轴要锁定在“现在”不要把重点放在“非日常”上找回对自己的信任由减分法变成加分法由忽视和否定而来的能量让房间变乱的心理重新思考住所的意义断舍离以“住育”为目标提升对居住环境的意识让家成为最棒的放松地断舍离专栏2 南丁格尔口中的居住环境与健康第三章 先从整理头脑开始——断舍离的思考法则以自我为轴心，把时间轴放在“当下”“自我轴心”的窍门——注意提问时的主语将物品比作人际关系，了解“当下”的含义厘清“扫除”的整体概念关注不扔东西造成的损失别人的东西都是垃圾吗将周围人卷入“断舍离的漩涡”从信息过多到知行合一“相”的世界与意识世界勤做练习，做到知行合一“可惜”的两种含义活着就是不断选择的过程给还是觉得“扔不掉”、“没法送人”的你断舍离专栏3 小松老铺房屋推广计划——死而复苏的老屋第四章 身体开始行动——断舍离的实践方法提高收拾动机的方法只集中于一点，把它搞完美，以此提高动机根据目的选择不同的场所一切都从扔东西开始从“怎么看都是垃圾”的东西开始下手垃圾分类这道墙垃圾的三大类扔的时候要说“对不起”和“谢谢”把东西送给别人时，要说“请收下”将大、中、小“三分法”用到整理收纳上厨房里的“三分法”为什么分成三类刚刚好利用七、五、一的总量限制原则，打造充裕的空间从空间里限制物品数量伴随总量限制原则的“替换原则”打造物品外观形态的两大原则只需一个动作原则自立、自由、自在法则“每次主义”就挺好断舍离专栏4 断舍离的级别第五章 前所未有的畅快和解放感——看不见的世界在变化自动法则：启动自动整理的机制自动整理的机制断舍离与自动化利用物品不断提升自己存留下的物品是自观的途径试着使用高于自我形象的物品断舍离并非要提倡清简的生活更多“看不见的变化”会发生从自力到外力的加速变关于“碍事”这个词接受来自未知世界的支援从“拥有”这种观念中解放出来后记
[2] 





断舍离创作背景
编辑

语音


山下英子出生在东京，家中成员有父母和一个大她6岁的姐姐。因为时代所限制，山下英子从两位主妇的身上看到了时代的影响。一个是她的母亲另一个是她婆婆。妈妈非常讨厌主妇的工作，婆婆不一样，她非常执着于主妇的工作，但除此之外她并没有找到其他任何的人生意义。”山下英子对于这两种生活状态的不认同，给了山下英子写下《断舍离》的契机。
[3] 
山下英子在22岁的时候就开始学瑜珈的道场，被传授了“断舍离”的理念。但在十年之后才开始意识到“断舍离”确实可以运用在现实的生活当中，于是作者在自己的生活中实施“断舍离”，在不断的失败和体验中，总结出来“断舍离”理念，就开始写博客，最后被出版商看到。
[4] 





断舍离作品思想
编辑

语音


“断舍离”的概念非常简单，“断”：断绝想买回家但实际上并不需要的东西，“舍”：舍弃家里的那些泛滥的破烂，“离”：脱离对物品的执念，处在游刃有余的自在空间。书中写到三种扔不掉东西的人：一、逃避现实型。这类人太忙碌，几乎没时间待在家里，所以没办法收拾屋子；二、执着过去型。这类人即便是现在已经不会再用的过去的东西，也非得收着不可；三、担忧未来型。这类人致力于投资不知何时会发生的未来的不安要素。例如囤积纸巾等日用品，要是没了这些就会觉得困扰焦虑。综合来看，大部分人应该都算是这几种类型的混合。“断舍离”具体如何指导生活。作者一再强调“断舍离”的主角是自己而不是物品，核心是让人思考“物品和自己的关系”，而时间轴永远是现在。这不单单是一种家居整理、收纳术，而是活在当下的人生整理观。通过学习和实践断舍离，人们将不断重新审视自己与物品的关系，致力于将身边所有 “不需要、不适合、不舒服”的东西替换为 “需要、适合、舒服”的东西，改变居住环境，改善生活面貌。断舍离的意义不单单在于此，它是一种健康生活方式，一种独特的思考法则，甚至是一种心灵修行术。从关注物品转换为关注自我，通过物品来认识、发现、肯定自我，重新认识这个世界，改变肉眼看得见的世界，从而改善看不见的精神世界，让人从外在到内在，都彻底焕然一新。
[5] 





断舍离作品影响
编辑

语音


山下英子早在2001年就提出了“断舍离”的概念。但“断舍离”真正热起来，还是2011年同名书的再版。该书登上日本各大畅销书榜，“断舍离”一词也成为2011年的流行词汇。
[6] 





断舍离作者简介
编辑

语音







山下英子

山下英子，生于东京，日本早稻田大学文学部毕业，世界上第一个，也是唯一的一个“杂物管理咨询师”。大学期间开始学习瑜伽，并通过瑜伽参透了放下心中执念的修行哲学“断行，舍行，离行”，随后便致力于提倡以这种概念为基础的、任何人都能亲身实践的新整理术“断舍离”，通过对日常家居环境的收拾整理，改变意识，脱离物欲和执念，过上自由舒适的生活。从2000年起，山下英子以“杂物管理咨询师”的身份在日本各地举行断舍离讲座，引起日本NHK、TBS、东京电视台、《每日新闻》、《日本经济新闻》等媒体竞相采访，令断舍离讲座成为社会流行话题，掀起了全民断舍离的热潮，参加讲座的学员也日益增多。
[7] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












CIO的夜读时光
时光君  CIO的夜读时光作者







层次越低的人，越爱囤积



从物质中获取幸福的时代已经结束，我们正从加法时代转向减法时代，追求精神的富足而不是物质的丰富才是幸福的王道。囤积上瘾的人，陷入了强迫收集的怪圈。


2018-12-16237







诸神的恩宠
情感领域爱好者







靠整理房间这门手艺，她29岁成为世界名人，并改变了千万人的命运



说到整理房间，一些人会觉得，那是家庭妇女的工作，还有些人会联想到“断舍离”。他们认为，断舍离就是扔扔扔，把不要的东西全扔光，这就是断舍离了。而其实，整理房间并非是哪一类人的专利，扔东西也不是断舍离的精髓。那断舍离的精髓是什么呢？答案就《怦然心动的人生整理魔法》这本书里。


2019-07-1866







森林有只窝窝兔
书评人/影评人







从物质到精神的“断舍离”，打造“新陈代谢”后的崭新人生



《断舍离》里接地气地分析、分享了整理的方式，从物品到精神的过渡，让我们感同身受地逐步接纳，潜移默化地融入生活和形成认知，如此，“断舍离”才能有效地发挥它的作用，才能持续推广17年之久。


2020-06-1650







电影自修室
影评人，带你全方位解读电影







一部值得细细品味的好片




2009年起，一部由日本女作家山下英子所著的《断舍离》风靡全球，很多人贯彻书中的理论给家中的旧物来了一次大清洗，而"断舍离"也成为了当年最热的网络用语。之后大家把"断舍离"的理论不仅用在了家中旧物的整理上，甚至用在了处理人际关系，或生活方式上。在《断舍离...


2020-04-0738











天青色等雨i
一一的美食制作过程日记







《断舍离》10句经典：不纠烂事，不缠烂人，合理生活



断舍离是根据把握现在和新陈代谢原则，梳理自身与物件的关系，先从观念上掌握现况，终止自我否定，设想住所具体合理布局，然后根据杂物梳理掌握当下自身的真实需求，更进一步构建令自身愉悦的生活状态。生活的节奏太快，烦恼和杂乱无章，一本《断舍离》帮我们理清日常生活和自身。陈数，一名女演...


2021-05-051










参考资料



1.
  
艾力．你一年的8760小时升级版：江苏凤凰文艺出版社，2016.01：第111页
2.
  
山下英子著；吴倩译. 断舍离[M]. 南宁：广西科学技术出版社, 2013.07. 目录页15、19-25

3.
  
《时代之她》专访山下英子：放下执念，逐渐喜欢上自己，然后创造优秀的自己 
．新浪[引用日期2019-12-04]
4.
  
山下英子：婚姻生活让我写出《断舍离》这本书 
．腾讯新闻[引用日期2018-04-20]
5.
  
夏小暖.和过去的贪嗔痴说再见——评山下英子《断舍离》[J].工友,2013(10):50-51.

6.
  
当代书评丨断舍离，不只是扔东西而是让思维清晰、人生轻盈 
．封面新闻·四川封面传媒有限责任公司·百家号[引用日期2019-12-04]
7.
  
山下英子首次与中国读者亲密接触 深度解读“断舍离” 
．腾讯网[引用日期2019-12-04]







图集
断舍离的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：41次历史版本

最近更新：

嘤嘤睿


（2020-08-17）




突出贡献榜



嘤嘤睿









tu5983011634


















1
内容简介







2
作品目录







3
创作背景







4
作品思想







5
作品影响







6
作者简介

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















