







蚌埠_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[bèng bù]




蚌埠
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
蚌埠市一般指蚌埠



蚌埠，简称“蚌”，别称珠城，安徽省辖地级市，安徽省重要的综合性工业基地
[1] 
，全国性综合交通枢纽
[48] 
，区域性中心城市
[49] 
，合肥都市圈成员
[50] 
，合芜蚌自主创新综合配套改革试验区
[51] 
，中国（安徽）自由贸易试验区蚌埠片区
[46] 
。截至2020年蚌埠辖4个区、3个县
[1] 
，总面积5951平方公里。
[55] 
截至2020年11月1日常住人口3296408人
[53] 
。蚌埠地处中国华东地区，长江三角洲西部，安徽省东北部，淮河中游，中国南北地理分界线秦岭—淮河一线。境内以平原为主，南部散落丘陵。属北亚热带湿润季风气候与南温带半湿润季风气候区的过渡带。途径蚌埠的铁路线主要有京沪铁路、淮南铁路、京沪高速铁路、合蚌高速铁路。
[3] 
史载蚌埠“古乃采珠之地”，故素有“珍珠城”的美誉，素有禹会诸侯地，淮上明珠城之称。1947年1月1日，蚌埠正式设市，为安徽省第一个设市的城市。蚌埠是淮河文化发祥地之一，距今7300年前双墩文化遗址出土的刻画符号，被确认为中国文字的重要起源之一。
[4] 
2020年1月，“中国城市科技创新发展指数2019”发布，蚌埠排名第96
[6] 
；8月，入选“2019年中国外贸百强城市”名单
[7] 
；10月20日，入选全国双拥模范城市
[8] 
。





中文名

蚌埠

外文名

Bengbu

别    名

珠城

行政区划代码

340300

行政区类别

地级市

所属地区

中国华东地区安徽省

地理位置

安徽省东北部、淮河中游两岸

面    积

5951 km²

下辖地区

4个区、3个县


政府驻地

蚌山区东海大道3115号

电话区号

0552

邮政区码

233000

气候条件

亚热带季风气候向温带季风气候的过渡气候

著名景点

淮河文化广场、龙子湖、张公山、涂山

机    场

蚌埠滕湖机场
[47] 

火车站

蚌埠站、蚌埠南站

车牌代码

皖C

地区生产总值

2082.7 亿元(2020年)
[45] 

人    口

3296408人（2020年11月1日零时常住人口）




目录



1
历史沿革


2
行政区划


3
地理环境


▪
地理位置


▪
地形地貌


▪
地质


▪
气候


4
自然资源


▪
水资源


▪
矿产资源


▪
植物资源


▪
动物资源


5
人口


6
政治


7
经济


▪
综述


▪
第一产业


▪
第二产业


▪
第三产业


8
社会事业


▪
科学技术


▪
教育事业


▪
文化事业


▪
医疗卫生


▪
体育事业


▪
社会保障


▪
基础设施


9
交通运输


▪
综述


▪
水路


▪
铁路


▪
公路


▪
航空


10
地方文化


11
名优特产


12
风景名胜


13
著名人物


14
城市荣誉


15
友好城市










蚌埠历史沿革
编辑

语音







大禹

史前时期，今蚌埠（含市区及所辖怀远、五河、固镇三县，下同）地域为淮夷族聚居区。传说大禹治水南下淮泗，路过今禹会区境内涂山娶涂山氏女为妻，并生启（公元前21世纪，启建立夏朝，为华夏第一代帝王）。春秋战国时期，今蚌埠曾分别为徐方、鲁、宋、吴、越、楚等国邑地。秦朝时期，秦王朝建立后实行郡县制，今淮河南岸地域属九江郡曲阳县、钟离县等县分领；今淮河北岸怀远、蚌埠、固镇、五河地域为泗水郡蕲、徐等县分领。南宋时期，至南宋宝祐五年（1257年），分钟离县（今凤阳县）置怀远军和荆山县，辖今怀远县及蚌埠市区西部、固镇县一部，今蚌埠市区东部属濠州钟离县；南宋咸淳七年（1271年）始置淮安军及五河县。南宋、金对峙时期，今固镇县先为宿州蕲县、灵璧县及泗州虹县分领，后为宿州、灵璧、荆山、五河等县分领。元朝时期，元至元二十八年（1291年），撤销怀远军，改荆山县为怀远县属濠州（治今凤阳），今蚌埠市区西属濠州怀远县，东属濠州钟离县；今固镇县为宿州及宿州灵璧县、泗州五河、濠州怀远县分领。










































蚌埠


明朝时期，明洪武年间，钟离县先后改为中立县、临淮县，增设凤阳县；今蚌埠市区西属凤阳府怀远县，东属凤阳府凤阳县；今固镇县分属凤阳府宿州及凤阳府怀远县、凤阳府宿州灵璧县、凤阳府泗州五河县、凤阳府凤阳县。濠州先更名临濠府后更名凤阳府，全境均属凤阳府。清朝时期，清沿袭明制全境属凤阳府，雍正年间泗州脱离凤阳府，五河县属泗州，其余均属凤阳府。其中凤阳县主簿衙门驻小蚌埠镇，清同治二年（1863年），划凤阳县马村沟以西、怀远县席家沟以东、灵璧县后楼为蚌埠独立行政区，置三县司，直属安徽省凤阳府。




民国时期蚌埠地图

1912年，中华民国成立，废凤阳府，怀远县、五河县直属安徽省。1914年，全境属安徽省淮泗道（治凤阳县）。同时废蚌埠三县司，今蚌埠市淮河以北划属灵璧县，淮河以南划属凤阳县；今固镇县仍为宿县、灵璧、凤阳、五河、怀远等县分领。1927年，南京国民政府成立，正式废道，凤阳县、怀远县、灵璧县、五河县先后直属安徽省。1929年初，蚌埠成立市政筹备处，翌年撤销，仍属凤阳县。1932年，怀远县、凤阳县先后改属安徽省第四区、第四专区，五河县先后改属第七区、第六专区。1938年，凤阳县城由府城迁至蚌埠，同时蚌埠又为安徽省会（当时名为凤阳县蚌埠镇）。抗日战争胜利后，怀远县改属安徽省第十专区，凤阳县先后改属安徽省第九专区、第五专区，五河县属安徽省第四专区。1946年11月，蚌埠成立市政筹备处。1947年1月1日，蚌埠正式设市，脱离凤阳县（府城又重新作为凤阳县城），辖原属凤阳县的淮河以南部分地区和淮河以北小蚌埠地区，直属安徽省，为安徽省第一个设市的城市。1949年1月20日，蚌埠解放。10月1日新中国成立后，蚌埠市属皖北人民行政公署。怀远县、五河县属皖北人民行政公署宿县专区。1952年4月，蚌埠市直属安徽省。1956年，宿县专区、滁县专区合并为蚌埠专区。蚌埠市、怀远县、五河县属蚌埠专区。1961年，撤销蚌埠专区，重新设立宿县专区，怀远县、五河县属宿县专区，蚌埠市由安徽省直辖。1964年，由宿县、灵璧县、怀远县、五河县衔接处各一部，析置固镇县，属宿县专区。1971年，宿县专区更名为宿县地区，怀远县、五河县、固镇县属宿县地区。1983年7月，怀远县、五河县、固镇县由宿县地区划归蚌埠市。






皖北中心城市——蚌埠






蚌埠行政区划
编辑

语音


截至2020年，下辖4个区：龙子湖区、蚌山区、禹会区、淮上区；3个县：怀远县、五河县、固镇县
[2] 
。市政府：位于蚌山区东海大道3115号。
[10] 





蚌埠市地形图






蚌埠地理环境
编辑

语音








蚌埠地理位置

蚌埠市位于安徽省北部，北纬32°43′至33°30′，东经116°45′至118°04′，北与宿州市埇桥区、濉溪县、灵璧县、泗县接壤，南与淮南市、凤阳县相连，东与明光市和江苏省泗洪县毗邻，西与蒙城县、凤台县搭界，西南与淮南市相携，西北与濉溪县、蒙城县接壤。城市东西最长距离32.3公里，南北最大跨度23.5公里。京沪铁路从境区中部纵贯南北，淮河自西向东流过境南，辖区大部分处于淮北平原南端
[11-12] 
。区域面积5951平方千米。
[55] 


蚌埠市







蚌埠地形地貌

蚌埠市幅区属黄淮海平原与江淮丘陵的过渡地带，处于江淮分水岭的末稍。境内以平原为主，南部散落丘陵；地面西北倾向东南，自然坡降为万分之一左右。市区大部分座落于淮河南岸，除市中心有孤立蚌山（小南山）一座外，市的东、南、西部有大小20余座山环绕，在市区445.4平方公里的土地上，丘陵山地50平方公里，水面15.3平方公里。地貌主要分平原、丘陵和台地3种。境内平原以黄泛平原为主，另有河间浅洼地平原、含有丘陵的河流低阶地及傍河的河滩地。台地主要分布在沿河以南波状地区，由戚嘴组黄土所构成，分平岗地和倾斜岗地两种。蚌埠丘陵主要分布在市郊淮河以南，为江淮丘陵的北缘。山丘基岩大都经过风化剥蚀而出露，间或有残坡积物，基本不发育，具粗骨性。按地面高度可分为高丘陵和低丘陵。
[13] 





龙子湖大桥







蚌埠地质

在大地构造上，蚌埠幅地位于新华夏第二沉降带和秦岭纬向构造带的复合部位，属中朝准地台中淮河台坳的次级构造单位，称“蚌埠台拱”。它早在震旦纪已具明显的抬升作用，至寒武纪晚期形成陆地，嗣后一直呈古陆状态。蚌埠地质历经5次构造运动急剧时期，即蚌埠期、凤阳期、加里东期、燕山期和喜山期，不仅沉积岩层发生褶皱、断裂，也发生岩浆的侵入和喷出活动。地层系华北地层区淮河分区，缺失了中、晚古生界。早古生界以前地层，以变质岩和海相地层为主，而中生界、新生界则以陆相和火山岩为主。蚌埠地层可分上太古界、下元古界、上元古界青白口系、寒武系、侏罗系、白垩系、第三系和第四系，其它地层缺失。蚌埠地质构造、沉积作用较复杂，多次构造旋回作用形成的褶皱广泛出露，蚌埠一带台穹成为淮北、淮南含煤区的天然分界。
[14] 






蚌埠气候

蚌埠属北亚热带湿润季风气候与南温带半湿润季风气候区的过渡带，兼有两个气候带的特点。季风显著，四季分明，气候温和，雨量适中，光照充足，无霜期较长。但因处在中纬度，冷暖气团活动交锋频繁，且变化大，加之降水集中，常有旱、涝气候灾害发生，对农业生产有一定影响。蚌埠市日照丰富，辐射热量充足，能满足农作物一年两熟的需要。全年日照可照时数，按天文台测算为4429.2小时，闰年可达4440.1小时。但因阴雨、雾障等因素，实际年日照时数平均仅为2167.5小时，日照率为49%。实际日照时数年际变化很大，据历史气象资料记载：1956年日照时数最多，达2461.5小时；1985年日照时数最少，仅1675.1小时。蚌埠年气温变化和月气温变化有一定的周期规律。年平均气温15.1℃，高于淮北和皖西山区。气温年内变化，1月份最低，平均气温1°C；7月份最高，平均气温28.1℃。气温年比较差27.1℃。
[15] 





市区






蚌埠自然资源
编辑

语音








蚌埠水资源

蚌埠地表水以淮河为主，另北部有北淝河，西南有天河，西有八里沟，东有龙子河、鲍家沟等小水系。小水系除北淝河外，均为河湖结合类型，河短，水流量小，干旱年份常见断流。蚌埠地下水基本上属入渗蒸发型，周围地形产生的侧面补给量很小，地下水静储量约3.2亿立方米。淮河南岸属贫水区，北岸属富水区。地下水蕴藏类型可分为第四系全新世孔隙水和基岩裂隙水两种。
[16] 





智慧之光







蚌埠矿产资源

蚌埠市矿产资源相对贫乏，主要矿产资源为煤矿、铁矿、金矿和水泥用灰岩矿。市已发现矿产地276处，矿产23种（含亚种），其中能源矿产1种（煤），金属矿产7种（铁、岩金、砂金、铜、铅、锌、银），非金属矿产13种，水气矿产2种（地下水、矿泉水）。矿床规模表现为小矿多，大矿少。大型矿床4处（煤矿3处，地下水水源地1处），中型8处（含矿泉水），小型62处，小型矿床以下的矿产地占已发现矿产地的73.19%。非金属矿产地占矿产地总数的91.64%。砖瓦用粘土矿产地179处，占矿产地总数的65.09%；建筑石料用灰岩矿26处，占矿产地总数的9.45%。
[17] 






蚌埠植物资源

蚌埠地处暖温带落叶阔叶林带及热带落叶阔叶与常绿阔叶混交林带过渡的地带，主要植被属暖温带落叶阔叶林，也称为夏绿林。蚌埠植被除耕耘的农作物外，在市郊张公山、燕山、曹山、老山、芦山、黄山、锥子山等山场有近20年内营造的人工林，属幼龄林区，也伴有少量的老龄人工林木。人工林单一，纯林多，混交林少，一般为黑松、马尾松与刺槐、麻栎的混交。在沿淮滩河堤岸边，营造有防护林带；村庄周围多林木茂密。市区道路两旁以杨树、梧桐、雪松、中槐为主；市郊公路边已普遍绿化，除杨树外，还有柳树、泡桐、刺槐等树种。郊区园艺场及林果专业村种有苹果、梨、葡萄和石榴等经济林木。蚌埠常见乔木有140余种，常见灌木有70多种，常见藤本有10多种，中草药有600多种，常见栽培植物有200多种。
[18] 






蚌埠动物资源

蚌埠市境内野生的动物、昆虫主要有：野兔、野鸡、獾、刺猬、黄鼬、豹猫、夜鹰、蝙蝠、鼠、蛇、蟮、青蛙、蟾蜍、蜥蜴、壁虎、大雁、小燕、喜鹊、乌鸦、麻雀、野鸭、斑鸠、鹭、布谷鸟、啄木鸟、鸬鹚、鹌鹑、龟、鳖、蟹、黑鱼、泥鳅、田螺、蚌等。
[18] 





蚌埠人口
编辑

语音


截至2020年11月1日常住人口3296408人
[53] 
。蚌埠是多民族聚居城市，少数民族中以回族为主，尚有人口数量极少的蒙古族、藏族、维吾尔族、苗族、彝族、布依族、瑶族、白族、畲族。
[19] 





蚌埠政治
编辑

语音


蚌埠市委书记：黄晓武
[20] 
蚌埠市人民政府市长：操龙灿
[52] 

[58] 
蚌埠市委副书记：许光友
[57] 





蚌埠经济
编辑

语音








蚌埠综述

2020年，根据地区生产总值统一核算结果，蚌埠市全年地区生产总值（GDP）2082.7亿元，按可比价格计算，同比增长3%。分产业看，第一产业增加值255亿元，增长2%;第二产业增加值835.2亿元，增长3.6%;第三产业增加值992.5亿元，增长2.6%。
[45] 
2019年，蚌埠市全年地区生产总值（GDP）2057.17亿元，按可比价格计算，比上年增长5.1%。分产业看，第一产业增加值234.32亿元，增长3.6%;第二产业增加值845.87亿元，增长3.5%;第三产业增加值976.98亿元，增长7.2%。三次产业结构由上年的10.9:42.5:46.6调整为11.4:41.1:47.5。人均GDP60469元（折合8766美元），比上年增加4136元。
[9] 
2017年，蚌埠市地区生产总值（GDP）1550.66亿元，按可比价格计算，比2016年增长9.1%。分产业看，第一产业增加值205.33亿元，增长4.2%；第二产业增加值681.3亿元，增长9.6%；第三产业增加值664.03亿元，增长10.1%。三次产业结构由2016年的14.2:44.3:41.5调整为13.2:43.9:42.9。人均GDP46233元（折合6847美元），比2016年增加4378元。居民消费价格上涨1%，涨幅较2016年回落0.6个百分点；商品零售价格上涨1.1%。全年城镇新增就业7.19万人，失业人员再就业1.95万人，新增农村劳动力转移3.01万人。年末城镇登记失业率3.1%。2017年，蚌埠市完成固定资产投资1912.55亿元，比2016年增长14.8%，其中，技术改造投资480.3亿元、增长36.5%，民间投资1164.3亿元、增长9.4%。分产业看，第一产业投资下降10.4%，第二产业投资增长7.5%，第三产业投资增长21.8%。分行业看，工业投资增长7.3%，其中制造业投资增长1.9%。三产中的教育业增长46.2%，水利、环境和公共设施增长22.8%，卫生和社会工作增长15.4%。全年房地产开发投资536.88亿元，比2016年增长38.2%；房屋销售面积829.89万平方米，增长22.7%；房屋销售额425.61亿元，增长32.8%。2017年，蚌埠市财政收入274.51亿元，比2016年增长9.3%，其中地方财政收入141.07亿元，增长5.4%。在地方财政收入中，增值税增长29.2%，营业税下降98.7%，企业所得税增长28.8%。财政支出298.32亿元，增长11.3%。全年33项民生工程累计投入65亿元，惠及100%城乡居民。2017年，蚌埠市城镇居民人均可支配收入31160元，比2016年增长8.8%。人均消费支出16891元，增长8.3%。其中，食品支出增长6.1%，医疗保健支出下降9.5%，交通和通信支出下降3%，教育文化娱乐服务支出增长11.3%。城镇居民家庭恩格尔系数为36%。城镇居民人均住房建筑面积33平方米。全年农民人均可支配收入13769元，比2016年增长9.4%。农民人均消费支出7254元，增长9.5%。其中，食品支出增长12%，居住支出增长11%，医疗保健支出增长20%。农村居民家庭恩格尔系数为36%。农村居民人均住房面积50平方米。
[21] 






蚌埠第一产业

2017年，蚌埠市粮食作物种植面积49.05万公顷，其中，小麦面积24.8万公顷，稻谷面积11.19万公顷。油料种植面积5.94万公顷，棉花种植面积0.18万公顷，蔬菜种植面积7.12万公顷。全年粮食产量285.86万吨，增长1.9%。油料产量38.25万吨，增长0.1%。棉花产量0.27万吨，下降57.5%。蔬菜产量300.42万吨，增长3.9%。水果产量105.94万吨，下降2.6%。年末全市生猪存栏102.83万头，比2016年增长2.3%；全年生猪出栏207.86万头，增长1.1%。肉类总产量37.24万吨，增长1.8%。禽蛋产量8.76万吨，下降0.2%。水产品产量13.13万吨，增长2.7%。全年化肥施用量（折纯）30.52万吨，下降0.6%。农用薄膜使用量0.94万吨， 增长2.6%。农药使用量0.6万吨，下降0.9%。
[21] 
2020全年粮食作物种植面积51.53万公顷，其中，小麦面积25.22万公顷，稻谷面积10.53万公顷。油料种植面积5.16万公顷，棉花种植面积72.45公顷，蔬菜种植面积5.45万公顷。
[56] 
2020全年粮食产量280.55万吨，下降0.6%。油料产量33.5万吨，增长1.2%。棉花产量53.5吨，下降26%。蔬菜产量255.2万吨，增长5%。水果产量57.62万吨，下降0.3%。
[56] 
2020年末全市生猪存栏97.5万头，比上年增长22.8%；全年生猪出栏140.5万头，下降4.4%。肉类总产量36.6万吨，下降0.7%。禽蛋产量9万吨，增长4.8%。水产品产量12.45万吨，增长0.4%。
[56] 
2020全年化肥施用量（折纯）27.67万吨，下降4.6%。农用薄膜使用量0.88万吨, 下降6.3%。农药使用量0.45万吨，下降13.6%。
[56] 






蚌埠第二产业

截至2017年底，蚌埠市规模以上工业企业达1215户，比2016年净增117户。全年规模以上工业增加值增长9.8%，其中轻、重工业分别增长8.7%和10.6%。全市多数工业行业增加值保持增长，其中：农副食品加工业增长7.2%，食品制造业增长7.9%，酒、饮料和精制茶制造业增长9.8%，烟草制品业增长6.8%，医药制造业增长25.3%，非金属矿物制品业增长11.5%，汽车制造业增长17.4%。高新技术产业增加值增长16.6%，战略性新兴产业产值增长18.3%。主要工业产品产量中，罐头、卷烟、日用玻璃制品、气体压缩机分别增长11.9%、2.4%、3.4%、17.4%，水泥、钢材分别下降19.6%和37.8%。2017年，蚌埠市规模以上工业经济效益综合指数为401.5%，比2016年提高19.4个百分点。规模以上工业实现主营业务收入2722.63亿元，增长12.1%；实现利税总额164.12亿元，下降2.7%，其中利润总额77.85亿元，下降6%。全年全社会建筑业增加值99.43亿元，比2016年增长9.2%。具有资质等级建筑企业完成产值497.8亿元，增长14%。房屋建筑施工面积3610.4万平方米，增长11.2%；房屋竣工面积543.38万平方米，增长28.1%。
[21] 






蚌埠第三产业

2017年，蚌埠市社会消费品零售总额725.13亿元，比2016年增长12.6%。按经营单位所在地分，城镇消费品零售额665.13亿元，增长12.5%；乡村消费品零售额60亿元，增长13.4%。按消费形态分，商品零售额641.95亿元，增长12.6%；餐饮收入83.18亿元，增长12.9%。按单位规模分，限额以上企业（单位）零售额293.6亿元，增长15.7%；限额以下企业（单位）零售额431.53亿元，增长11%。2017年，蚌埠市在限额以上企业（单位）零售额中，批发、零售、住宿、餐饮四大行业零售额比2016年分别增长10.5%、16.9%、4.3%、13.3%。体育娱乐用品类、文化办公用品类、电子出版物及音像制品类商品零售额分别增长53.2%、43.8%和49.8%。化妆品类、金银珠宝类商品零售额分别增长35.9%和18.7%。家具类和建筑及装潢材料类分别增长42.8%和22.4%。2017年，蚌埠市进出口总额17.71亿美元，比2016年增长0.5%。其中，出口9.4亿美元，下降21.1%；进口8.32亿美元，增长45.7%。全年外商直接投资16.1亿美元，增长7%。实际到位内资909.79亿元，增长10.9%，其中省外资金877.98亿元，增长16.1%。全年实现旅游总收入249.63亿元，比2016年增长26.5%，接待国内游客3800.52万人次，接待入境游客8.35万人次。全年邮政营业收入3.44亿元，增长36.5%。电信业务总量（收入）21.38亿元，比2016年增长1.9%。年末全市固定电话用户数30.65万户， 比2016年下降13.5%；移动电话用户数270.86万户，比2016年增长10.1%。截至2017年底，蚌埠市金融机构各项存款余额（人民币口径，下同）1952.95亿元，比年初增加97.82亿元，增长5.3%，其中住户存款余额为934.55亿元，增长7.8%。金融机构各项贷款余额1565.59亿元，比年初增加165.45亿元，增长11.8%。其中，短期贷款余额537.41亿元，增长2.9%；中长期贷款余额982.47亿元，增长20%。全年实现保费收入49.14亿元，比2016年增长2.3%。其中，财险保费收入21.20亿元，增长16.8%；寿险保费收入27.94亿元，下降6.5%。年末，全市保险公司已达43家。
[21] 





蚌埠社会事业
编辑

语音








蚌埠科学技术

2017年，蚌埠市新认定高新技术企业51家，高新技术企业总数达236家。新认定高新技术产品159个。高新技术产业增加值同比增加16.6%。全市有国家重点（工程）实验室4个，省级重点（工程）实验室15个。有省级以上工程（技术）研究中心60家，其中国家级2家。有国家级高新技术产业开发区1个。2017年，蚌埠市发明专利申请量4671件，发明专利授权量548件。共签订各类技术合同840项。技术市场合同交易20.8亿元，比2016年增长7.4%。万人发明专利拥有量达8.5件/万人。全年共新建省级以上研发平台12家。
[21] 






蚌埠教育事业






安徽财经大学

截至2017年底，蚌埠市共有普通高等教育学校6所；全市共有中等职业教育学校24所，其中普通中专11所，职业高中10所，成人中等专业学校3所；普通教育学校1266所，其中，普通中学171所（高中38所，初中133所），小学653所，幼儿园436所，特殊教育学校5所，工读学校1所。截至2017年底，蚌埠市普通高等学校专任教师3741人，在校学生6.48万人，招生学生数1.75万人，毕业生数1.63万人。全市中等职业学校专任教师1801人，普通中学专任教师12363人，其中，高中3974人，初中8389人。全市中等职业教育学校在校学生5.37万人；普通教育学校在校学生58.41万人，其中，普通中学在校学生16.22万人（高中在校学生5.68万人，初中在校学生10.55万人）；小学在校学生28.81万人。幼儿园在园幼儿13.32万人，特殊教育学生1631人（特殊教育学校在校生548人，普通中小学送教上门159人，普通中小学随班就读924人）。全市小学适龄儿童入学率100%，初中学龄人口入学率100%，高中阶段毛入学率100.79%。
[21] 
2021年9月7日，被教育部认定为第二批人工智能助推教师队伍建设试点单位。
[59] 
类别学校名单安徽省示范性普通高级中学蚌埠市第一中学安徽省蚌埠第二中学安徽省蚌埠第三中学蚌埠市第四中学蚌埠铁路中学固镇县第一中学固镇县第二中学安徽省五河第一中学安徽省怀远第一中学安徽省怀远第二中学怀远县第三中学中职中专学校安徽省第一轻工业学校（蚌埠学院应用技术学院）安徽省怀远师范学校安徽机电技师学院（安徽电子工程学校）安徽粮食经济技师学院（安徽科技贸易学校）普通高等学校安徽财经大学蚌埠医学院蚌埠学院蚌埠工商学院（民办）安徽科技学院龙湖校区安徽电子信息职业技术学院蚌埠经济技术职业学院（民办）军事院校中国人民解放军陆军装甲兵学院蚌埠校区中国人民解放军陆军军事交通学院蚌埠校区中国人民解放军空军航空大学蚌埠校区中国人民解放军海军士官学校蚌埠学院应用技术学院由蚌埠学院管理
[22-23] 






蚌埠文化事业

截至2017年底，蚌埠市五河县博物馆新馆、固镇县图书馆新馆、淮上区文化馆新馆建成开放。1个乡镇、4个社区省级综合文化服务中心试点建设全面完成。7500户直播卫星户户通全部完成。数字农家书屋建设进入全面推进阶段。放映农村公益电影11231场，吸引观众达161万人次。农家书屋共接待农民群众742万人次，借阅书籍达158万余册次。举办优秀书目推荐、名家文化讲堂、经典名篇诵读、读书演讲比赛等活动30余场次，深受广大读者喜爱。送戏下乡1000余场次、开展“温馨蚌埠·欢乐珠城”群众文化展演70余场次。举办“喜迎党的十九大”“不忘初心·牢记使命”“践行核心价值观·共建文明家园”“我们的节日”“文艺扶贫·携手小康”等主题演出300余场次，组织文化志愿者、辅导员“进社区、进校园、进基层”演出近20场次，惠及群众300余万人次。
[21] 
国家一级图书馆：五河县图书馆
[24] 






蚌埠医疗卫生

截至2017年底，蚌埠市有医疗卫生机构1386个，其中医院79个、基层医疗卫生机构1232个、专业公共卫生机构71个，其他卫生机构4个。全市卫生技术人员24815人，其中执业（助理）医师6839人，注册护士9058人。医疗卫生机构床位1.83万张，其中医院床位1.54万张。每万人拥有床位数48.11张，每万人拥有卫生技术人员数65.24人。
[21] 
蚌埠市区主要医院蚌埠医学院第一附属医院蚌埠医学院第二附属医院蚌埠市第三人民医院蚌埠市第一人民医院蚌埠市第二人民医院中国人民解放军联勤保障部队第九〇二医院安徽省荣军医院蚌埠市第四人民医院蚌埠市第五人民医院蚌埠市中医医院蚌埠市妇幼保健院更新至2020年
[25] 






蚌埠体育事业

2017年，蚌埠市举办大规模唱响省运惠民主题系列健身活动17场（次）。体育社团举办各类比赛200多场次。以“全民健身、拥抱省运”为主题，组织中国蚌埠国际龙舟邀请赛、中美篮球争霸赛、全国乒乓球甲A联赛、全国健身气功展演活动安徽省闭幕式、全国中等城市广场舞邀请赛、环江淮万人骑行大赛等省级以上赛事12次。成功承办全国中等城市体育协作会第三十届年会。新建5个街头体育公园。全面提升淮滨体育公园、浍河体育公园、涡河体育公园。培训社会体育指导员384人，注册运动员2413人。全员全项参加23项全省青少年比赛，取得了130块金牌。承办全省青少年拳击、武术散打、中国式摔跤锦标赛。
[21] 






蚌埠社会保障

截至2017年底，蚌埠市职工基本养老、失业、医疗、工伤、生育五项社会保险参保人数分别为39.5万人、22.94万人、47.85万人、25.13万人、25.77万人，城镇居民医疗保险参保38.7万人，城乡居民养老保险参保缴费118万人。企业退休人员养老金和失业人员失业金100%按时足额发放。
[21] 






蚌埠基础设施

2017年，蚌埠市实施大建设项目218项，完成投资346亿元。《淮河流域和国家区域中心城市建设规划》《区域性中心城市综合交通发展规划》等编制完成。G206蚌埠南段、S306淮上区段建成通车，城市云轨制造工程试验段等项目开工建设。蚌埠民用机场、水蚌线外迁前期工作取得重大进展。新建智能立体停车场2个。新建街头绿地、游园24个，新增园林绿化395万平方米。开工建设各类保障性安居工程2万套。回迁安置棚改居民1.5万户。成功入选全国城市设计试点城市。
[21] 





蚌埠交通运输
编辑

语音








蚌埠综述

国务院关于印发《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》的通知，要求完善综合交通枢纽空间布局。结合全国城镇体系布局，加快建设蚌埠等全国性综合交通枢纽，优化完善综合交通枢纽布局，完善集疏运条件，提升枢纽一体化服务功能。
[26] 
2017年，蚌埠市完成交通运输、仓储和邮政业增加值53.98亿元，比2016年增长6.6%。全年公路客运量2343万人，比2016年下降21.3%；公路货运量23559万吨，增长13.3%。年末全市汽车拥有量33.27万辆，比2016年增长20.4%，其中个人汽车26.56万辆，增长23.9%。小型、微型载客汽车拥有量25.69万辆，增长23.5%，其中个人小型、微型载客汽车24.16万辆，增长25.5%。
[21] 






蚌埠水路






蚌埠(6张)



蚌埠市地处淮河中下游，水路运输优势明显，是安徽省重点建设的水路枢纽。作为千里淮河第一大港，蚌埠港为全国28个主要内河港口之一，年吞吐量上千万吨。蚌埠港可四季通航江苏、上海、浙江、江西等省市，还可以借助已开放港口通达海外。
[27] 






蚌埠铁路

蚌埠是华东铁路运输网的重要节点，京沪铁路、淮南铁路在蚌埠交汇，蚌埠南站为京沪高铁七大中心枢纽站之一，同时京福高速铁路自蚌埠南站引出。蚌埠南站是京沪高速铁路沿线七大客运站之一，站房规模20000平方米，道场共24股线路，设7处500米的长站台，可同时停靠13对列车。已通车的京沪高铁、京福高铁有115趟高速动车组列车停靠蚌埠南站。蚌埠站是京沪线上的一等客站，从蚌埠站乘火车可直达国内25个省会城市（哈尔滨、长春、沈阳、呼和浩特、乌鲁木齐、拉萨、西宁、成都、西安、兰州、银川、太原、石家庄、济南、郑州、武汉、长沙、合肥、南京、南昌、广州、杭州、福州、贵阳、昆明）；3个直辖市（北京、上海、天津）和近20个沿海沿疆城市（延吉、丹东、大连、秦皇岛、葫芦岛、烟台、东营、青岛、日照、连云港、嘉兴、绍兴、宁波、温州、台州、宁德、厦门、东莞、深圳）。蚌埠南站乘坐高速动车组可以直达哈尔滨、长春、沈阳、北京、天津、济南、青岛、郑州、南京、徐州、上海、杭州、宁波、武汉、长沙、南昌、南宁、广州、福州、贵阳、厦门、深圳等多个省会城市及沿线重要城市。主要车站站名类别级别建成时间途经线备注蚌埠站客、货运站一等站1909年京沪铁路蚌埠南站客、货运站一等站2011年京沪高速铁路、合蚌高速铁路京沪高铁七大中心枢纽站之一蚌埠东站货运站一等站1909年京沪铁路、水蚌铁路原名长淮卫站固镇站客、货运站三等站1910年京沪铁路






蚌埠南站







蚌埠公路

蚌埠境内有京台高速（G3）、宁洛高速（G36）、蚌合高速（S17）、蚌五高速（在建）、徐明高速，蚌埠绕城高速（含高铁连接线）（在建）。备受瞩目的蚌埠中环线已全线开工建设，城南段主车道已基本完工，即将进入辅道和非机动车道的施工，预计2015年8月底全部交付通车。作为全市城市道路建设史上首个“环线”，中环线工程由西环、南环、东环（老山路）及北环（淝河路）组成，路线起自淮河北岸淮上区的洼沿，自北往南回到原点，沿途与淮河及水蚌铁路、京沪铁路等多条铁路线交叉，工程体量大，施工条件复杂，全长59.2公里，总投资约64.8亿元。项目建成后，对于拉开蚌埠市城市框架、促进城市组团间有机联系和资源互补、带动沿线土地开发和利用、提高蚌埠城市化水平、缓解城区内交通压力、改善区域交通出行环境、提升蚌埠市交通现代化形象、加速中部崛起进程具有重大意义。
[28] 
蚌埠绕城高速公路是东侧的蚌五高速、北部的宁洛高速、西部的京台高速、南侧的蚌淮高速（凤阳县刘府至淮南市曹庵），构成蚌埠中心城区高速大外环。由北侧的曹北大道、东侧的沫凤大道、南部芦山大道以及西面的206国道构成都市区外环。中心城区形成“四横三纵”的快速路格局（四横：淮上快速路、淝河路、东海大道、南外环路；三纵：大庆路、解放路、老山路）。




蚌埠区位







蚌埠航空

蚌埠距南京禄口国际机场170公里，距合肥新桥国际机场110公里。蚌埠有蚌埠军用机场。蚌埠机场（4C级）于2015年第四季度在怀远境内选址建设。




蚌埠地方文化
编辑

语音


蚌埠是花鼓灯、泗州戏、凤阳花鼓戏的发源地。花鼓灯，有东方芭蕾美誉，流传在怀远、凤台、凤阳、颍上等地。泗州戏，又称拉魂腔，与山东、江苏、河南一带的柳琴戏同出一源。凤阳花鼓戏，又名卫调花鼓、卫调花鼓戏，发源于蚌埠市龙子湖区长淮卫镇。蚌埠不仅是凤阳花鼓戏的发源地，也是北派凤阳花鼓戏的发源地，与凤阳花鼓、花鼓灯并称凤阳三花。凤阳花鼓，主要剧目有《凤阳歌》、《王三姐赶集》、《孟姜女》等。
[29] 




五河民歌：五河民歌只要流行与五河、凤阳、蚌埠及周边地区，五河民歌发源于五河县小溪镇（原属凤阳县）代表曲目有《摘石榴》、《洗白衣》、《打菜苔》等。



市标-------《蚌埠之珠》：图案以“中国蚌埠”英文开头字母：C“和”B"与一颗夺目的珍珠组合造型，整体还似一个舞动的花鼓灯人形，结合红色外围，恰似一轮冉冉升腾的旭日。



《旱船舞》是集多种行船动作、表演、说唱、锣鼓为一体的综合性民间表演艺术。经过几代民间艺人的不断创新，丰富了旱船的表演形式，在本地民间艺术形式中占有主要的位置，它是淮河流域优秀的民间表演艺术之一。



端公腔是以说唱为主要构成部分的曲艺艺术形式，其中又夹杂民间音乐、民间舞蹈、剪纸、杂技、武术等表演形式。端公腔源于道教，由悼念亡魂、驱鬼辟邪的祭祀的活动演变而成，开始只唱宣扬轮回迷信的神鬼故事，后来受戏曲的影响，不断增加一些娱人民间故事或流传的戏文，逐渐变成了一种酬神赛会的表演形式。



《钱杆舞》主要分布在城关镇旧县社区及周边村镇，由于不断的文化交流，流传的地区也相应延伸，钱杆舞在凤阳、泗县及周边县、市也广为流传。



《临北狮子舞》流传于淮河岸边五河县临北回族乡，具有很强的地方特色。



泗州戏旧时称拉魂腔，起源于江苏梅州（即江苏省东海县），发展于安徽蚌埠，为安徽省四大剧种之一，剧今已有二百多年的历史。




蚌埠名优特产
编辑

语音


怀远石榴：据传从唐代已有栽培，到了清代怀远石榴已见诸正史，皮薄、粒大、味甘甜，百粒重、可食率高、含糖量高，是其显著特点。




怀远石榴

怀远白莲坡贡米：白莲坡贡米产于怀远县茆塘乡（今白莲坡镇），国家地理标志保护产品。据传乾隆皇帝下江南，途经茆塘找郢一带，但见这里无垠稻田中簇簇白莲盛开，问一老者得知，此地乃“白莲坡”，盛产优质大米，色香味美，煮之能挑三层皮。便令取之做粥，尝之果然味美无比，龙颜大悦，御赐“白莲坡贡米”，作为进贡皇宫的御米。据史料载：清御膳食谱的“八珍糕”第一位即是芡米。又一传说至嘉庆年间，皇帝钦定的白莲坡芡米为贡品，“白莲坡贡米”由此名扬海内。
[30] 
沱湖蟹：产于五河县，属于长江中华绒鳌蟹系，沱湖螃青背、白肚、黄毛、金爪，具有膏丰肉满、味道鲜美、入口香甜、营养丰富的特点。固镇石雕茶壶：采用产于灵璧县的磐石（又名八音石）等雕刻而成。其形体古朴淳厚，大小结构与紫砂壶无异。蚌埠玉雕：系以各种玉石为原料的雕琢工艺品。主要产品有炉、瓶、人物、花卉、鸟兽等五大类、数百个品种，龙顶五环炉、玉雕球、天然瓶、仕女等最为名贵。笛膜：又称苇膜（芦苇空心杆中的一层薄膜），条状，约为20多公分。




蚌埠风景名胜
编辑

语音


《安徽省“十三五”旅游业发展规划》提出建立蚌埠“旅游中心城市”，发挥旅游产业动力极、旅游活力迸发极、旅游线路放射极的极化作用，充分释放其战略潜能，在更大范围内、更广领域上带动全省旅游业的整体发展。
[31] 
截至2017年底，蚌埠市有A级旅游景区28个，4A级旅游景区5个，3A级旅游景区10个，2A级旅游景区13个。
[21] 





蚌埠人文地图






双墩

双墩文化，坐落在蚌埠市淮河北岸的小蚌埠双墩村的“双墩遗址”，是安徽省境内发现的一处早期新石器时代遗址，是淮河文化的突出代表。




涂山

大禹治水圣地涂山，即位于今天的怀远县有4A级涂荆山风景区，涂山也是当年大禹治水时会诸侯之地，他在此娶涂山氏女为妻，并留下“三过家门而不入”的千古佳话，存有涂山庙、启母石、禹会村、千年银杏、圣泉、灵泉等胜迹。每年农历3月28日前后3天为禹王庙会，远近百姓纷纷前来祭祀朝拜，感戴大禹的治水功德，场面盛大。



在固镇镜内，有一处楚汉相争鏖战之处——垓下古战场，留有霸王城、韩信点将台、虞姬墓等遗迹。垓下古城的发现与发掘，被评为2009年“中国十大考古发现”之一。




龙子湖公园

在蚌埠东郊，有一片湖泊，相当于四个西湖的面积。相传朱元璋儿童时代曾在这里放牛，此湖后被人称为龙子湖。




淮河风光

凤台县峡山峡、怀远县荆山峡、五河县浮山峡为著名的淮河“三峡”，加之治淮工程中建造的淮河蚌埠闸，上桥水利枢纽工程等。



蚌埠“大明皇家游乐世界，位于市东南郊龙子湖区的西芦山内，距市区约10公里，项目总用地5500多亩。项目规划期为2011年至2025年，总投资约25亿多元。项目规划目标为蚌埠市休闲娱乐新地标、皖北首个5A级旅游景区。项目区重点建设综合服务中心、皇家温泉度假区、大明小镇、皇家主题乐园等。




张公湖

国家AAAA景区。位于蚌埠市西南部，总面积72公顷，是市内最大的公园。1973年始建，1983年正式开放。公园由和化陂湖（现更名张公湖）组成，湖中有半岛。园西部有动物园；园北大门西侧辟有儿童乐园，有“玩童”、“母子羊”、“春雨”等雕塑。




蚌埠花鼓灯嘉年华乐园

蚌埠花鼓灯嘉年华项目坐落于陶山脚下，西至朝阳南路，北邻燕山路，南至黄山大道，一期占地830亩，总投资将达9.3亿元人民币。




湖上升明月（古民居博览园）

湖上升明月位于蚌埠市美丽的龙子湖南部，是一个以修复重建450栋不同地区传统民居建筑为主的大型旅游项目。民族特色鲜明，旅游文化功能突出，市场运营潜力巨大。项目建设目标是创建国家5A级风景旅游区。




蚌埠著名人物
编辑

语音


启大禹之子，为涂山氏所生。中国第一个王朝，夏朝的建立者桓温东晋谯国龙亢人（今属怀远）。政治家，文学家汤和明朝开国功臣，著名军事家，元濠州钟离人（今凤阳），死后葬于蚌埠市龙子湖区双龙山下常遇春常遇春（1329～1369），字伯仁，号燕衡，元濠州怀远人（今怀远）。1355年（至正十五年）投奔朱元璋。，扫平江南群雄，为朱元璋称帝铺平了道路，被加授中书省本章军国重事，封鄂国公年羹尧字亮功，号双峰，中国清朝军事人物。原籍凤阳府怀远县，后改隶汉军镶黄旗，同进士出身清代康熙、雍正年间人，进士出身，官至四川总督、川陕总督、抚远大将军，还被加封太保、一等公，高官显爵集于一身。他运筹帷幄，驰骋疆场，曾配合各军平定西藏乱事，率清军平息青海罗卜藏丹津，立下赫赫战功。雍正二年（1724）入京时，得到雍正帝特殊宠遇，真可谓位极人臣。但翌年（1725年）十二月，风云骤变，他被雍正帝削官夺爵，列大罪九十二条，于雍正四年（1726年）赐自尽当代刘凤鸣著名唢呐艺术大师，凤阳县长淮卫人（今属蚌埠市龙子湖区），代表曲目《百鸟朝凤》程良黄花岗七十二烈士之一袁贵仁固镇人，现任教育部部长、党组书记李毅著名足球运动员，人称“李毅大帝”，以特技“蚌埠回旋”著称冯崇泰1965年7月加入中国共产党，1967年9月参加工作，中央学校研究生毕业，工程师史玉柱1962年9月15日生于安徽省蚌埠市怀远县，商人、企业家蒋雯丽中国影视女演员，中国民主促进会（民进）会员。1993年毕业于北京电影学院表演系冯国佩著名花鼓灯艺术大师，冯派花鼓灯创始人，2012年荣获中国舞蹈艺术终生成就奖崔新琴中国电影家协会会员。现为北京电影学院教授，硕士研究生导师，1975年开始拍电影，先后在《希望》《铺路人》《灯》中担任重要角色。1978年考入电影学院表演系师资班，毕业后留校任教苏禹1993出生于安徽省蚌埠市，作家，代表作《新世》马思纯1995年，马思纯参演了个人的首部电影《三个人的冬天》。2000年，马思纯参演了个人的首部电视剧《大宅门》。2007年，她因担任饶雪漫小说《甜酸》的书模而被更多人认识。2008年，马思纯主演了爱情剧《恋人》。2011年，马思纯出演了都市剧《摩登新人类》。2012年，凭借电影《岁月无声》获得中国电影表演艺术学会最佳新人奖。2013年，马思纯主演了言情剧《未婚妻》。2014年，马思纯凭借青春片《左耳》赢得更多观众的肯定，并获得第52届台湾金马奖最佳女配角提名。2015年，马思纯主演了悬爱剧《他来了请闭眼》；同年5月，马思纯出版了个人首本图文随笔集《如果有一件小事是重要的》祖海中国青年女歌唱家，国家一级演员，文化部首届青联委员，中央国家机关青联委员、全国青联委员、中国音乐家协会会员、全国预防艾滋病形象大使贡维特创作歌手，新晋导演，演员，爱心中国形象大使。是凭借一首《不要在我寂寞的时候说爱我》一夜走红的前T.R.Y组合的成员。 曾获某杂志评选的“最有价值新人”，这让贡维特一跃成为风靡大陆的“元气女声”，她独特的气质和清新自然的演唱风格不得不让歌迷着迷田祖恒生前曾是中国电影家协会会员，著名电影艺术家，长期担任上海电影制片厂导演马文波新中国开国少将、原外交部副部长杨明1998年当选为中国科学院院士，地球化学学家高泉著名法学家。原最高人民检察院副院长、国务院法制办副主任杨一民原中国足协副主席郑莉美声歌唱家，空政文工团歌唱演员唐韵成名作：电影《和你在一起》2002年底，中央电视台——中国经济年度人物颁奖晚会和2003年中国新年音乐会，唐韵受到特别邀请，担任首席小提琴手，他的激情演奏，让亿万观众为之倾倒陈桂棣中国国家一级作家潘成稷笔名苍山牧云，字泓西，号九州。中国民主同盟四川省青年委员会副主任。生于皖北怀远县，祖籍徽州歙县大阜。当代著名辞赋家，诗人，学者。1999年10月，创建新诗路世界华文联盟。《天府诗苑》副主编，《当代辞赋》总编辑。世界华人少年作家协会、中国作家协会、中国散文学会、中华诗词学会会员。中国辞赋骈文创作中心副主任。截止2010年8月创作辞赋作品568篇，其中刻碑42块彭家鹏毕业于中央音乐学院作曲指挥系。是中国歌剧舞剧院（交响乐团、歌剧团、民族乐团）艺术总监兼首席指挥；中国广播民族乐团艺术总监兼首席指挥；澳门中乐团艺术总监兼首席指挥；中国东方交响乐团艺术总监兼首席指挥；武汉音乐学院特聘教授；乌克兰国家交响乐团常任客席指挥、奥地利萨尔茨堡莫扎特交响乐团客席指挥、奥地利格拉兹交响乐团常任客席指挥、韩国釜山国立国乐管弦乐团客席指挥、捷克国家交响乐团客席指挥王慧2004年金威国际模特大赛中国赛区总决赛中十佳、在2004年第十届中国模特之星大赛上获最佳音乐奖；多次出演中国国际时装周时装发布会李娅中国体操队主力。2002年全国体操冠军赛平衡木冠军。2003年体操世锦赛团体第四。2004年全国体操锦标赛高低杠冠军。雅典体操赛高低杠比赛金牌崔海容任国家预防腐败局副局长（专职，副部长级）刘同庆著名中医肿瘤专家，“克癌7851”发明人，在国际医学界率先发现铜元素具有抗癌功能，比墨西哥科学家的发现领先整整三十年田万良知名文化策划人，中国影响力传媒集团有限公司董事，汶川地震小英雄林浩公益工作室负责人，四川影响力传媒有限公司总经理。第三届国际乒乓节暨第二届国际矿冶文化旅游节开幕式晚会《站在新起点》总策划制作人，纪念毛泽东诞辰120周年电影《黄土情》合肥/蚌埠首映仪式策划导演。曾于2003年受到美国前总统比尔克林顿的接见吴代琳大辫子太极服创始人，香港国际武术节陈式太极拳比赛冠军，太极剑亚军张傲月988年生，海政文工团舞蹈演员。从小就离开家乡前往北京戏校考学，学习舞蹈表演，2012年与李倩领舞春晚点题之作大型主题舞蹈《龙凤呈祥》赵鹏国足球运动员，司职中后卫，2013赛季加盟广州恒大足球俱乐部。李荣浩中国流行男歌手、音乐制作人、吉他手。2013年9月17日发行个人首张原创专辑《模特》，凭借这张专辑提名第25届金曲奖五项大奖并获得最佳新人奖，实现了从制作人到歌手的转型。2014年3月24日发行概念EP《作曲家》，获得第二届音悦v榜最佳音悦人；同年9月4日签约华纳唱片，11月28日正式发行第二张同名专辑《李荣浩》。2016年1月22日发行第三张专辑《有理想》张成林中国足球运动员，1987年1月20日出生，籍贯安徽蚌埠。现效力于贵州人和足球俱乐部国酒茅台队，张成林是沈阳金德培养出来的球员，场上位置后卫。2012赛季效力贵州人和出场27次，进球3个，助攻2个，随贵州人和足球俱乐部国酒茅台队获得2012年中国足球协会超级联赛殿军，2012年中国足协杯亚军，2013年中国足协杯冠军韦世豪1995年4月8日出生，安徽蚌埠人，出道于鲁能足校，速度快且脚下技术出色，曾是鲁能青年梯队的主力射手。现效力于葡超的博阿维斯塔足球俱乐部，2015年入选中国国奥队钱吉成是健美世界冠军，在三亚传递北京奥运圣火。他是中国第一个健美世界冠军。他说，要以更高、更快、更强的奥林匹克精神，将中国人的健康体魄展现出来！作为健美世界冠军，他要展示出中国火炬手健康、活泼、向上的风貌陈光标祖籍安徽省五河县，先后毕业于南京中医药大学、南京大学，中国企业家、慈善家，中国致公党党员，江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长。被前国务院总理温家宝称为“有良知、有感情、心系灾区的企业家”，当选全国抗震救灾模范，被称为“中国首善”。连续4年获得中华慈善奖、全国抗震救灾英雄模范、中国十大杰出志愿者、获得全国五一劳动奖章，连续三年进入中国慈善家排行榜
[32] 
许鑫磊许鑫磊，蚌埠80后男歌手，代表作品《家乡兄弟》。
[33] 





蚌埠城市荣誉
编辑

语音


2017年11月，被评选表彰为第五届全国文明城市。
[34] 
2017年12月24日，蚌埠入选2017中国特色魅力城市200强。
[35] 
2018年，入选全国青少年校园足球改革试验区。
[36] 
2018年11月，入选中国城市全面小康指数前100名。
[37] 
2019年8月，被评为2018年“中国外贸百强城市 ”。
[38] 
2019年8月13日，入选全国城市医疗联合体建设试点城市。
[39] 
2019年8月28日，入选第四批中央财政支持开展居家和社区养老服务改革试点地区名单。
[40] 
2019年11月21日，入选“2019中国地级市全面小康指数前100名”。
[5] 
2020年1月，“中国城市科技创新发展指数2019”发布，蚌埠排名第96。
[6] 
2020年6月，被授予“第五届安徽省文明城市”称号。
[41] 
2020年8月，入选“2019年中国外贸百强城市”名单。
[7] 
2020年10月20日，入选全国双拥模范城（县）。
[8] 
2020年12月25日，被国家卫生健康委等授予“无偿献血先进省（市）奖”。
[42] 
2021年1月，入选2018-2020周期国家卫生城市（区）命名名单。
[43] 
2021年1月，获评2020年特色型信息消费示范城市(公共服务类)。
[44] 
2021年5月31日，入选第四批国家公共文化服务体系示范区公示名单。
[54] 





蚌埠友好城市
编辑

语音


城市省份城市省份/直辖市淮安市江苏省长宁区上海市连云港市江苏省静安区上海市镇江市江苏省门头沟区北京市兰州市甘肃省海口市海南省西宁市青海省昭通市云南省石嘴山市宁夏回族自治区通辽市内蒙古自治区泉州市福建省城市国家城市国家坦姆赛德市英国休斯顿市美国贝加莫省意大利赤塔州俄罗斯巴拉曼萨市巴西辛江市土耳其韦恩郡美国克雷菲尔德市德国摄津市日本伊普斯维奇市澳大利亚0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












地球知识局
优质科学领域创作者







安徽蚌埠的出路在哪里？地球知识局



安徽北部缺乏大城市。北安徽的默默无闻，几乎已经到了让人忘记这个地区的地步。一直到今天，蚌埠仍然是中国重要的商品粮输出城市。这并不妨碍蚌埠的历史名人辈出。蚌埠的交通强市地位，在敌占时期得到了进一步巩固。


2017-09-30774







勇哥读史
给你好看的历史







《大决战》里的淮海战役，为何被国军称为徐蚌会战？



显而易见，顾祝同传达的作战部署，重点在于徐州和蚌埠，主战场也位于徐州和蚌埠之间，因此国军方面会取名为“徐蚌会战”。


2021-07-1949







地图帝
优质文化领域创作者







蚌埠对合肥、南京意味着什么？




因为一次溜狗吵架事件，蚌埠成为全国关注的焦点城市之一。蚌埠知名度不算很高，和它的名字有一定关系，因为“蚌埠”【[bèng bù] 】这两个字有些生僻，容易念错。蚌埠是安徽省的设区市，俗称地级市，位于安徽省的中北部，按顺时针方向，分别与安徽省淮北市（睢溪县）、宿州市、江苏省...


2021-07-087







地道风物
地道风物官方帐号







安徽“珍珠港”蚌埠，淮南味儿还是淮北味儿？



一千个蚌埠人有一千个答案。但他们可能会建议搭配上一杯赤豆冰酒酿，让不同味道在口腔中的博弈，最终归于清凉爽快。正如无数种风格的美食在这里碰撞、交汇，以意想不到的方式走向圆融。


2021-05-284











新周刊
《新周刊》官方帐号







这座安徽小城，忽然成了中国“人最多”的城市



现在看来，总是着迷于玩梗的网络文化可能——至少说——可以，是助力城镇化的一大力量，就看我们从哪个角度照亮它的美了。


2021-10-061










参考资料



1.
  
城市概况 
．蚌埠市人民政府[引用日期2020-09-19]
2.
  
城市概况 
．蚌埠市人民政府[引用日期2020-10-17]
3.
  
走进蚌埠 
．蚌埠市人民政府[引用日期2020-06-14]
4.
  
《合肥都市圈引领区域联动发展研究》中期成果研讨会举办 
．合肥市人民政府[引用日期2019-10-22]
5.
  
唐山又进全国百强！2019中国地级市全面小康指数前100名榜单揭晓 
．环渤海新闻网[引用日期2019-11-25]
6.
  
最新城市科技创新指数发布！你的家乡排名第几？ 
．新浪网[引用日期2020-01-09]
7.
  
辽宁六市上榜2019中国外贸百强城市 
．腾讯网[引用日期2020-08-18]
8.
  
名单来了！命名411个全国双拥模范城（县），表彰59个模范单位和100名模范个人 
．中国军网[引用日期2020-10-20]
9.
  
蚌埠市2019年国民经济和社会发展统计公报 
．蚌埠市统计局[引用日期2020-05-18]
10.
  
县区概况 
．蚌埠市人民政府[引用日期2018-06-17]
11.
  
地理位置  
．蚌埠市人民政府[引用日期2014-03-02]
12.
  
蚌埠市志·第一节　位置区域 
．安徽省情网[引用日期2018-06-17]
13.
  
蚌埠市志·第二节　地貌 
．安徽省情网[引用日期2018-06-17]
14.
  
蚌埠市志·第一节　地质 
．安徽省情网[引用日期2018-06-17]
15.
  
蚌埠市志·第三节　气候 
．安徽省情网[引用日期2018-06-17]
16.
  
蚌埠市志·第四节　水文 
．安徽省情网[引用日期2018-06-17]
17.
  
蚌埠市矿产资源总体规划 
．中华人民共和国自然资源部[引用日期2018-06-17]
18.
  
蚌埠市志·第六节　植物　动物 
．安徽省情网[引用日期2018-06-17]
19.
  
蚌埠市志·第三节　人口构成 
．安徽省情网[引用日期2018-06-17]
20.
  
黄晓武同志任蚌埠市委书记 
．蚌埠新闻网[引用日期2020-12-22]
21.
  
蚌埠市2017年国民经济和社会发展统计公报 
．蚌埠市人民政府．2018-03-29[引用日期2018-06-17]
22.
  
军校巡礼第十九站：陆军军事交通学院（附报考指南） 
．中华人民共和国国防部官网．2017-06-09[引用日期2017-07-11]
23.
  
教育部关于同意安徽财经大学商学院 转设为蚌埠工商学院的函 
．中华人民共和国教育部[引用日期2020-04-04]
24.
  
文化和旅游部关于公布第六次全国县级以上公共图书馆评估定级上等级图书馆名单的通知 
．文化和旅游部
25.
  
原中国人民解放军第123医院更名 
．凤凰网[引用日期2019-04-06]
26.
  
国务院关于印发“十三五” 现代综合交通运输体系发展规划的通知 
．中国政府网．2017-02-28[引用日期2017-04-15]
27.
  
安徽省蚌埠市“十二五”交通运输信息化规划研究 
．蚌埠政府网[引用日期2014-03-15]
28.
  
蚌埠市中环线将全线开工建设 
．凤凰网．2015-07-15[引用日期2015-08-02]
29.
  
文化遗产  
．中共蚌埠市委、蚌埠市人民政府[引用日期2015-08-25]
30.
  
白莲坡贡米 
．安徽文化网．2008-11-28[引用日期2015-02-20]
31.
  
安徽将建立合肥、芜湖、黄山、蚌埠市四大旅游中心城市 
．人民网．2017-04-07[引用日期2017-04-17]
32.
  
李荣浩勇夺台湾金曲新人奖 备战番茄热波音乐节 
．腾讯新闻．2014-07-01[引用日期2015-01-22]
33.
  
许鑫磊全新单曲《家乡兄弟》 
．网易娱乐[引用日期2019-12-24]
34.
  
第五届全国文明城市名单和复查确认继续保留荣誉称号的往届全国文明城市名单 
．中国文明网．2017-11-14[引用日期2017-11-14]
35.
  
2017中国特色魅力城市200强出炉 
．央广网[引用日期2017-12-25]
36.
  
教育部同意建设27个全国青少年校园足球改革试验区  
．澎湃新闻[引用日期2018-12-03]
37.
  
中国城市全面小康指数前100名 山东这些地方上榜 
．凤凰网．2018-11-28[引用日期2018-11-25]
38.
  
2018年中国外贸百强城市出炉：深圳上海东莞排名前三 
．新浪[引用日期2019-08-10]
39.
  
城市医疗联合体建设试点城市名单公布 北京有5区入选 
．新京报网 [引用日期2019-08-17]
40.
  
民政部 财政部关于确定第四批中央财政支持开展居家和社区养老服务改革试点地区的通知 
．中华人民共和国民政部[引用日期2019-08-30]
41.
  
安徽省文明城市（城区）、文明村镇、文明单位名单公布 
．安徽文明网[引用日期2020-06-20]
42.
  
关于表彰2018-2019年度全国无偿献血表彰奖励获奖者的决定 
．国家卫健委[引用日期2021-01-08]
43.
  
2018-2020 周期国家卫生城市（区）命名名 单 
．规划发展与信息化司[引用日期2021-01-15]
44.
  
工信部公布2020年信息消费示范城市名单（附名单）-中新网 
．中新网[引用日期2021-01-19]
45.
  
2020年1-12月统计月报年报 
．蚌埠市人民政府．2021-02-18[引用日期2021-03-02]
46.
  
中国（安徽）自由贸易试验区建设情况新闻发布会 
．安徽省人民政府[引用日期2021-03-17]
47.
  
蚌埠滕湖4C机场 
．搜狐[引用日期2021-03-17]
48.
  
国务院关于印发“十三五”现代综合交通运输体系发展规划的通知 
．中央人民政府网[引用日期2021-03-17]
49.
  
安徽省城镇体系规划2011-2030年 
．百度文库[引用日期2021-03-17]
50.
  
蚌埠市正式加入合肥都市圈 
．安徽网[引用日期2021-03-17]
51.
  
安徽推进合芜蚌自主创新综合配套改革试验区建设 
．中央人民政府网[引用日期2021-03-17]
52.
  
操龙灿任蚌埠市委委员、常委、副书记（图\简历）凤凰网安徽 
．凤凰网[引用日期2021-04-15]
53.
  
安徽省第七次全国人口普查结果出炉 
．新浪网[引用日期2021-05-18]
54.
  
国家公共文化服务体系示范区（项目）创建工作 领导小组办公室关于第四批国家公共文化服务 体系示范区（项目）名单的公示 
．文化和旅游部[引用日期2021-06-14]
55.
  
城市概况 
．蚌埠市人民政府[引用日期2021-06-20]
56.
  
蚌埠市2020年国民经济和社会发展统计公报 
．安徽省统计局[引用日期2021-07-30]
57.
  
密集调整！安徽12市迎来新任市委副书记 
．聊时局[引用日期2021-08-05]
58.
  
操龙灿当选蚌埠市市长 
．安徽网[引用日期2021-08-19]
59.
  
教育部关于实施第二批人工智能助推教师队伍建设行动试点工作的通知 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2021-09-19]


展开全部
收起








图集
蚌埠的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：823次历史版本

最近更新：

小浪花朵朵开


（2021-09-19）




突出贡献榜



gfy326956493









默默silent86





小浪花朵朵开








李如鑫09








五明筱祖





















1
历史沿革







2
行政区划







3
地理环境






3.1
地理位置






3.2
地形地貌






3.3
地质






3.4
气候







4
自然资源






4.1
水资源






4.2
矿产资源






4.3
植物资源






4.4
动物资源







5
人口







6
政治







7
经济






7.1
综述






7.2
第一产业






7.3
第二产业






7.4
第三产业







8
社会事业






8.1
科学技术






8.2
教育事业






8.3
文化事业






8.4
医疗卫生






8.5
体育事业






8.6
社会保障






8.7
基础设施







9
交通运输






9.1
综述






9.2
水路






9.3
铁路






9.4
公路






9.5
航空







10
地方文化







11
名优特产







12
风景名胜







13
著名人物







14
城市荣誉







15
友好城市

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















