
美国4年来首次更新核武器库存，美方：扭转了特朗普政府信息保密的不明智决定百度首页登录美国4年来首次更新核武器库存，美方：扭转了特朗普政府信息保密的不明智决定红星新闻发布时间: 10-0714:26成都商报社据外媒10月6日报道，当地时间周二，美国国务院公布了美国核武库中的核武器数量。报道称，由于前总统特朗普拒绝公布相关信息，这是美国政府自2017年9月后首次更新核武器库存信息。数据显示，截至2020年9月，美国核武器储备中有3750枚核弹头，其中包括2000枚正等待拆除的弹头，较1967年的最高数值31255枚减少了88%。 1994年至2020年，美国共拆除核弹头11683枚，其中2017年9月30日以来共拆除711枚，现有2000枚核弹头已经退役，等待拆除。自1991年9月30日以来，美国的非战略核武器数量减少了90%以上。美国军控协会（Arms Control Association）周三在一份声明中表示：“拜登政府决定解密美国核武库中核弹头数量的最新信息，这是值得欢迎的一步，它扭转了特朗普政府将这些信息保密的不明智决定。” 在2020年总统竞选期间，拜登就曾表示，美国不需要新的核武器，他的“政府将努力保持强大、可信的威慑，同时减少我们对核武器的依赖和过度支出。” ▲美国国务院公布核武库中的核武器数量然而，在拜登提出第一次预算提案后，批评人士认为，他正在继续执行特朗普政府遗留下的所有支出计划，包括“特朗普总统对奥巴马时代的计划增加了一些有争议的内容，比如增加更多可用的低当量核能力”。 美国军控协会称拜登的提案与他“曾表示希望减少核武器在美国政策中的作用，并寻求与其他国家达成新的减少风险和军备控制安排”的愿望不符。 据外媒报道，美国国务院《美国核武器储备的透明度》简报发布之际，正值拜登政府在2022年《核不扩散条约》会议前对其核武器政策和能力进行评估，美国和其他条约缔约国将审查每个签署国的裁军承诺。 美国国务院在简报中强调了核武器储备透明度的重要性，并写道：“提高各国核储备的透明度，对于防扩散和裁军努力，包括根据《核不扩散条约》作出的承诺，以及处理所有类型的核武器，包括已部署和未部署的、战略和非战略的核武器，都具有重要意义。” 红星新闻记者 徐缓编辑 潘莉（下载红星新闻，报料有奖！）举报/反馈作者最新文章举报毒品违法犯罪最高奖励30万元！江西三部门联合发布通告福建省公路疫情防控查验点全部撤除107岁马识途《马识途西南联大甲骨文笔记》预计10月中旬出版相关文章美国整天说别人核武器太多，自己公开家底，核弹数量是中国20倍美媒：特朗普政府发言人出书爆料 称其经常辱骂下属像精神病人联合国秘书长要求销毁所有核弹，否则世界随时毁灭，美国先开始？最新调查：44%共和党支持者希望特朗普参加2024年大选菲利普·斯蒂芬斯：西方的衰落是自作自受，怨不得别人设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
