







储备货币_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























储备货币
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




储备货币是各国用作外汇储备的货币。它必须是可自由兑换的货币，并在国际间被广泛用于计价和支付结算。通常只有国际政治经济实力较强的少数几个国家的货币才能成为储备货币。第一次世界大战前，英镑曾被资本主义各国普遍作为主要储备货币，二次世界大战期间，美元上升为主要的储备货币，并在二次大战后取代英镑成为主要的储备货币。
[1] 






中文名

储备货币

外文名

Reserve Currency


含    义

中央银行持有的国际清偿力货币

储备货币

美元、欧元、英镑、日元、人民币




目录



1
国际储备货币


2
构成


3
来源


4
作用


5
必备条件


6
操作案例


7
近期发展










储备货币国际储备货币
编辑

语音


国际储备货币是指一国政府持有的可直接用于国际支付的国际通用的货币资金。是政府为维持本国货币汇率能随时动用的对外支付或干预外汇市场的一部分国际清偿能力。
随着对外经济贸易发展和国际货币制度的变化，作为国际储备的货币资金也有所变化。各国实行金本位制时,黄金具有世界货币的职能,因此将黄金作为国际储备货币。
[2] 
金本位制崩溃后，除仍把黄金作为储备货币外，一些发达国家的货币逐渐成为各国储备对象。第二次世界大战后，建立了以美元为中心的国际货币体系，首先是美元，以后是西方其他可自由兑换的货币相继成为各国储备外汇资产的主要对象。




储备货币构成
编辑

语音


按照国际货币基金组织对会员国规定的统计标准，一国的储备货币构成有：
①政府持有的货币性黄金储备；
②政府持有的可自由兑换的货币；
③在国际货币基金组织的储备头寸。
④国际货币基金组织分配给该国尚未动用的特别提款权。




储备货币来源
编辑

语音


①政府或中央银行收购的黄金；




储备货币


②国际收支顺差,尤其是经常帐户项目的顺差,是增加国际储备货币的主要来源；
③中央银行干预外汇市场收进的外汇，即为了防止本币汇率的上升，在外汇市场上抛售本币，收进外汇而增加国际储备货币；
④国际货币基金组织分配的特别提款权；
⑤政府或中央银行向国外借款可暂时补充国际储备货币，但随着借款的运用或者归还，这些外汇储备又会减少到原来储备的水平。




储备货币作用
编辑

语音


一种典型的储备货币发挥好几种作用：交易货币（作为周转资金用）；干预货币（中央银行用以进行干预活动）；资产货币（用以持有私人资产）；标价货币（用于国际市场上商品价格的标价）以及钉住货币（用以联系其他货币的汇率）。




储备货币必备条件
编辑

语音


一国的信用货币成为国际支付手段和储备货币的条件必须具备的条件是：
①发行这种信用货币的国家要有强大的经济实力，在国际经济领域中占有重要的或统治的地位。只有当一个国家在世界范围的商品输出与资本输出中占有重要地位，同各国有着广泛的




卢布或成为国际储备货币

贸易、金融联系时，它的信用货币才会在国际间被广泛使用，并顺利地被接受。
②这种信用货币必须具有相当大的稳定性。而由于任何信用货币本身都是没有价值的，要保持其稳定性，就必须与黄金发生联系，即能在一定条件下按照一定的汇价兑换成黄金。因此，有关国家必须具有足够的黄金储备，才能保证其信用货币的稳定性。
③某个国家的货币虽然可以在彼此经济联系密切的国家之间充当支付手段，但要在世界范围内正式取得储备货币的资格，还要得到所有国家的确认，这就必须通过国际协议来实现。如果上述条件发生变化，它就不能再当作世界货币来发挥作用。




储备货币操作案例
编辑

语音


2014年4月10日凌晨，渣打银行在报告中指出，有至少40个国家的央行在中国的人民币上进行了投注，还有更多央行正在准备采取同样的措施。这个趋势在新兴市场以及发达国家同时出现，按照报告的描述，这些央行正在“向其他货币”靠拢，“很多央行正在把人民币加入自己的投资组合中”。
[3] 

人民币在央行银行家这个群体当中越来越受到欢迎的原因之一可能是中国政府给出的极度有利的条件，希望借此鼓励在人民币当中的投资。例如，各国央行在所谓合格境外机构投资者类别中，不管是投资的配额还是锁定期的长度上都享受优先待遇。中国政府的这个项目向各国央行发放的具体投资配额并不为外界知晓，但是部分被公布的数据显示，其规模可能是其他项目参与机构的十倍以上，更重要的是，外国央行进行的投资不受资本管制的限制。
[3] 





储备货币近期发展
编辑

语音


国际货币基金组织(IMF)的一项计划考虑将澳元和加元列入储备货币，这或许可以抑制两种货币汇率的大幅波动，并提高其相对于美元，日元和欧元等走势疲弱货币的吸引力。
[4] 

这两种成长题材货币如在央行储备中的地位得以提高，可能削弱与股市和大宗商品市场的高度关联性。正是由于这种高度关联，在市场对全球经济状况忧虑升级时，这两种货币会遭到大举抛售。
　　IMF上月发布了最新的《官方外汇储备货币构成》报告，该报告显示，部分国家的央行把澳元与加元作为储备货币使用的频率越来越高。调查发现，在各国央行所持有的其他10种货币中，只有澳元与加元被两个以上的国家所持有。
　　IMF在过去公布的报告中，把澳元与加元归纳在"其他货币"的行列中。IMF计划把这两种货币与其他五种主要货币归为一类。何时将这两种货币列入储备货币行列尚未定，但这是自1999年推出欧元以来IMF首次指定新的储备货币。
　　亚洲，中东和欧洲的许多央行手中握有数以万亿美元计的储备，最近几个月他们已经在逐步减少对美元和日元的持有，转而增持澳元和加元。
　　纽约梅隆银行(Bank Of New York Mellon)外汇研究主管Simon Derrick说，"由于美国的问题和欧元区的危机，那些央行一直在为储备寻找值得信赖的替代货币，中期来看，澳元和加元可能表现得像避险货币。"
传统的避险货币因其流动性强而成为央行青睐的储备货币，通常与股市以及其他成长题材资产或货币走势相反。　　但加元和澳元与股市的相关性正在显现弱化迹象，当前季度至今美股标准普尔500指数跌逾2%，而澳元和加元兑美元分别为上涨1%和下跌不到1%。
2012年3月19日， 国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德认为，世界经济面临三大风险：发达经济体财政及金融体系脆弱，油价高企，新兴经济体经济放缓。在完成改革前提下，人民币没有理由不成为储备货币，并获得与中国经济规模相称的地位。
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
 何盛明． 财经大辞典： 财经大辞典， 1990
2.
  
海外学者 人民币将在五年内成为储备货币 
．人民网[引用日期2013-12-16]
3.
  
港媒：全球40家央行准备将人民币作为储备货币 
．搜狐网[引用日期2014-04-10]
4.
  
澳加有望加入IMF储备货币大家庭 
．新财网．2012-12-07[引用日期2013-01-31]







图集
储备货币的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：41次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



夜不点雨


















1
国际储备货币







2
构成







3
来源







4
作用







5
必备条件







6
操作案例







7
近期发展

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















