







无患子科_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























无患子科
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



无患子科（学名：Sapindaceae Juss. ）是无患子目下的一个科，乔木或灌木，有时为草质或木质藤本。羽状复叶或掌状复叶，很少单叶，互生，通常无托叶。聚伞圆锥花序顶生或腋生；苞片和小苞片小。果为室背开裂的蒴果，或不开裂而浆果状或核果状，全缘或深裂为分果爿，1-4室；种子每室1颗，很少2或多颗，种皮膜质至革质，很少骨质，假种皮、有或无；胚通常弯拱，无胚乳或有很薄的胚乳，子叶肥厚。
[1] 
分布于全世界的热带和亚热带，温带很少。在中国多数分布在西南部至东南部，北部很少。
[1] 
喜光，稍耐阴，不耐水湿，能耐干旱，耐寒能力较强。对土壤要求不严。
[2] 
该科不少种类的木材坚实密致，供建筑、家具、造船等用；部分种类有可供食用的肉质假种皮；不少种类为药用植物；有些种类的种子含油很丰富。
[1] 
该科模式属为无患子属（Sapindus Linn.），分车桑子亚科和无患子亚科两个亚科，约150属，约2000种，中国有25属53种2亚种3变种。
[1] 
（概述图参考来源：
[3] 
）












倒地铃属






异木患属






无患子属






赤才属






滇赤才属






鳞花木属






龙眼属






爪耳木属






荔枝属






番龙眼属






干果木属






韶子属






滨木患属






柄果木属






檀栗属






细子龙属






假韶子属






栾树属






车桑子属






掌叶木属






黄梨木属






伞花木属






茶条木属






文冠果属






假山萝属



展开



中文名

无患子科

拉丁学名

Sapindaceae Juss.

界

植物界

门

被子植物门

纲

双子叶植物纲

亚    纲

原始花被亚纲


目

无患子目

科

无患子科

属

约150属

种

约2000种

命名者及年代

Juss.，1789

中文学名

Sapindaceae Juss.




目录



1
植物学史


2
形态特征


3
产地生境


4
下级分类


5
主要价值










无患子科植物学史
编辑

语音


无患子科（Sapindaceae）在思格勒系统1964 年出版的《植物分科志要》第十二版中归为双子叶植物纲（Dicotyledoneae）原始花被亚纲（Archichlamydeae）无患子目（Sapindales）无患子亚目（Sapindineae）中9个科之一；在克朗奎斯特被子植物分类系统（1981年） 隶属于木兰纲（Magnolipsida）蔷薇亚纲（Rosidae）无患子目（Sapindales）中15个科之一。
[4] 
一直以来，植物分类学家对其范围的界定存在着较大的争议，致使该科物种的大小悬殊，不同学者有不同的界定范围。拉德科夫（Radlkofer）在其狭义无患子科系统中，依据胚珠数目将该科分为车桑子亚科（Dyssapindaceae）和无患子亚科（Eusapindaceae），认为车桑子亚科较进化。该系统得到不少学者支持。
[5] 
米勒（Muller）和莱恩豪斯（Leenhouts）对拉德科夫（Radlkofer）系统进行了修订，仍依据胚珠数目将无患子科分为车桑子亚科（Dodo-naeoideae）和无患子亚科（Sapindoideae），但认为前者原始，并认为狭义七叶树科（Hippocasta-naceae）和槭树科（Aceraceae）与假山萝族（Harpullieae）有密切关系，这个系统得到一些学者的支持。《FloralofChina（Vol.12）》对米勒（Muller）和莱恩豪斯（Leenhouts）系统进行了修订，将掌叶木属（Handeliodendron）放入七叶树科。随着分子系统学的发展，不少植物学家支持广义无患子科概念，这个广义无患子科或包括槭树科，或包括七叶树科，或这两个科都包括在内。
[5] 
在科下分类中，又可分为：2个亚科、4个亚科、不同的4个亚科以及5个亚科。2个亚科包括：无患子亚科（Sapindoideae，包括原槭树科）和车桑子亚科（Dodonaeoideae，包括原七叶树科）；4个亚科包括：无患子亚科（包括原七叶树科）、车桑子亚科（仅含车桑子属）、槭树亚科（Aceroideae，原槭树科）和栾树亚科（Koelreuterioideae，原车桑子亚科剩下成员组成）；不同的4个亚科包括：无患子亚科（包括栾树属Koelreuteria）、车桑子亚科、七叶树亚科（Hippo-castanoideae，包括原七叶树科、槭树科和掌叶木属Handeliodendron）和文冠果亚科（Xanthoce-roideae）。在索恩（Thorne）2007年的修订系统中，采用哈林顿（Harrington）等的观点也分为4个亚科，将栾树族（Koelreuterieae）归入了无患子亚科；5个亚科包括：无患子亚科（包括七叶树科）、车桑子亚科（仅含车桑子属）、槭树亚科（原槭树科）、栾树亚科和七叶树亚科（原七叶树科）。可见，不同的学者对无患子科的界定范围、科内分类群系统位置的处理仍存在分歧。
[5] 





无患子科形态特征
编辑

语音







无患子科植物(5张)



乔木或灌木，有时为草质或木质藤本。羽状复叶或掌状复叶，很少单叶，互生，通常无托叶。聚伞圆锥花序顶生或腋生；苞片和小苞片小；花通常小，单性，很少杂性或两性，辐射对称或两侧对称；雄花：萼片4或5，有时6片，等大或不等大，离生或基部合生，覆瓦状排列或镊合状排列；花瓣4或5，很少6片，有时无花瓣或只有1-4个发育不全的花瓣，离生，覆瓦状排列，内面基部通常有鳞片或被毛；花盘肉质，环状、碟状、杯状或偏于一边，全缘或分裂，很少无花盘；雄蕊5-10，通常8，偶有多数，着生在花盘内或花盘上，常伸出，花丝分离，极少基部至中部连生，花药背着，纵裂，退化雌蕊很小，常密被毛；雌花：花被和花盘与雄花相同，不育雄蕊的外貌与雄花中能育雄蕊常相似，但花丝较短，花药有厚壁，不开裂；雌蕊由2-4心皮组成，子房上位，通常3室，很少1或4室，全缘或2-4裂，花柱顶生或着生在子房裂片间，柱头单一或2-4裂；胚珠每室1或2颗，偶有多颗，通常上升着生在中轴胎座上，很少为侧膜胎座。果为室背开裂的蒴果，或不开裂而浆果状或核果状，全缘或深裂为分果爿，1-4室；种子每室1颗，很少2或多颗，种皮膜质至革质，很少骨质，假种皮、有或无；胚通常弯拱，无胚乳或有很薄的胚乳，子叶肥厚。
[1] 





无患子科产地生境
编辑

语音


分布于全世界的热带和亚热带，温带很少。在中国多数分布在西南部至东南部，北部很少。
[1] 
喜光，稍耐阴，不耐水湿，能耐干旱，耐寒能力较强。对土壤要求不严。
[2] 





无患子科下级分类
编辑

语音


该科模式属为无患子属（SapindusLinn.），分车桑子亚科和无患子亚科两个亚科，约150属，约2000种，中国有25属53种2亚种3变种。
[1] 
车桑子亚科中文名学名命名者及年代数量分布黄梨木属Boniodendron Gagnep.Gagnep.，19462种，1种产越南北部，1种产中国西南至南部。
[6] 
茶条木属Delavaya Franch.Franch.，1886单种属，分布中国西南部和越南北部。
[7] 
车桑子属Dodonaea MillerMiller，1754约50余种，除车桑子广布于全世界的热带和亚热带地区外，大多产澳大利亚及其附近的岛屿。
[8] 
伞花木属Eurycorymbus Hand. -Mazz.Hand. -Mazz.，1932单种属，中国特有。
[9] 
掌叶木属Handeliodendron Rehd.Rehd.，1935单种属，中国特有。
[10] 
假山萝属Harpullia Roxb.Roxb.，1824约26余种，分布于亚洲热带和澳大利亚。中国1种。
[11] 
栾树属Koelreuteria Laxm.Laxm.，17724种，3种及1变种产中国；1种产斐济。
[12] 
文冠果属Xanthoceras BungeBunge，1831单种属，产中国北部和朝鲜。
[13] 
无患子亚科中文名学名命名者及年代数量分布异木患属Allophylus Linn.Linn.，1753有200余种，分布于全世界的热带和亚热带。中国有11种，分布于西南部、南部至东南部。
[14] 
细子龙属Amesiodendron HuHu，19373种，分布在中国南部和越南北部。
[15] 
滇赤才属Aphania Bl.Bl.，1825约26种，分布在亚洲热带和大洋洲。中国有2种。
[16] 
滨木患属Arytera Bl.Bl.，1847约20余种，主要分布在澳大利亚，次为亚洲热带。中国只1种。
[17] 
倒地铃属Cardiospermum Linn.Linn.，1753约12种，多数分布在美洲热带，但有少数种类广布于全世界热带和亚热带地区。中国有1种。
[18] 
龙眼属Dimocarpus Lour.Lour.，1790约20种，分布在亚洲热带。中国有4种。
[19] 
赤才属Erioglossum Bl.Bl.，18251或2种，分布在亚洲的热带和澳大利亚。
[20] 
鳞花木属Lepisanthes Bl.Bl.，1825约40种，分布于亚洲各热带地区，少数产伊里安岛。中国有3或4种。
[21] 
荔枝属Litchi Sonn.Sonn.，17822种，中国和菲律宾各1种。
[22] 
柄果木属Mischocarpus Bl.Bl.，1825约12种，分布于亚洲东南部和澳大利亚东海岸。中国有3种，产西南部至南部。
[23] 
韶子属Nephelium Linn.Linn.，1767约38种，分布于亚洲东南部。中国有3种，产云南、广西和广东三省区之南部。
[24] 
爪耳木属Otophora Bl.Bl.，1847约30种，分布在亚洲热带地区，以加里曼丹岛种类最多。中国仅爪耳木1种。
[25] 
假韶子属Paranephelium Miq.Miq.，1860约8种，分布于亚洲各热带地区。中国有2种。
[26] 
檀栗属Pavieasia PierrePierre，18943种，分布于越南北部和中国南部。中国2种。
[27] 
番龙眼属PometiaJ. R. et G. Forst.J. R. et G. Forst.，1776约8种，广布于亚洲各热带地区和大洋洲。中国有2种，台湾和云南各有1种。
[28] 
无患子属Sapindus Linn.Linn.，1753约13种，分布于美洲、亚洲和大洋洲较温暖的地区。中国有4种和1变种，产长江流域及其以南各省区。
[29] 
干果木属Xerospermum Bl.Bl.，1847约20余种，分布在亚洲热带地区。中国仅干果木1种。
[30] 
（注：以上主要是中国区分布属）




无患子科主要价值
编辑

语音


材用：不少种类的木材坚实密致，供建筑、家具、造船等用，其中荔枝、龙眼、龙荔、绒毛番龙眼、广西檀栗和细子龙都是上等木材或优质硬木。
[1] 
果实：部分种类有可供食用的肉质假种皮，荔枝、龙眼和红毛丹都是热带亚热带果树。
[1] 
药用：不少种类为药用植物，荔枝核（种子）和龙眼肉（假种皮）是传统的中药，无患子根是中国民间常用药物；
[1] 
油用：有些种类的种子含油很丰富，如文冠果、细子龙和茶条木等。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
无患子科 
．植物智[引用日期2019-12-19]
2.
  
 王友国,庄华蓉主编.园林植物识别与应用[M],重庆大学出版社,2015.10,第65页

3.
  
Sapindaceae 
．floraofqatar[引用日期2019-09-23]
4.
  
沐建华.文山州无患子科植物资源及其开发利用价值[J].文山学院学报,2017,(第6期):23-27

5.
  
曹丽敏,夏念和,曹明,李湘龙.中国无患子科的花粉形态及其系统学意义[J].植物科学学报,2016,(第6期):821-833

6.
  
黄梨木属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
7.
  
茶条木属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
8.
  
车桑子属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
9.
  
伞花木属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
10.
  
掌叶木属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
11.
  
假山萝属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
12.
  
栾树属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
13.
  
文冠果属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
14.
  
异木患属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
15.
  
细子龙属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
16.
  
滇赤才属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
17.
  
滨木患属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
18.
  
倒地铃属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
19.
  
龙眼属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
20.
  
赤才属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
21.
  
鳞花木属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
22.
  
荔枝属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
23.
  
柄果木属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
24.
  
韶子属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
25.
  
爪耳木属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
26.
  
假韶子属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
27.
  
檀栗属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
28.
  
番龙眼属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
29.
  
无患子属 
．植物智[引用日期2019-12-19]
30.
  
干果木属 
．植物智[引用日期2019-12-19]


展开全部
收起









图集
无患子科的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








衣彩洁
高级工程师审核
北京市园林科学研究院







V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：56次历史版本

最近更新：

呐爱情漂


（2021-08-18）




突出贡献榜



椿兮如霖









ruilex


















1
植物学史







2
形态特征







3
产地生境







4
下级分类







5
主要价值

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















