







蒙娜丽莎挑战赛














百度首页
登录












家居建材界火的一塌糊涂的陶瓷大板、岩板，
到底靠不靠谱？
大板和岩板两者和普通瓷砖有什么区别？
家庭装修怎么用才能锦上添花？


对大部分家庭来说，装修用大板岩板真的有必要吗？
我们为您“360度”全面剖析「岩板」、「大板」
让选材更轻松！


学习了解的同时参与答题创作，分享您的家居干货
和选砖经验，还可获得最高5000元京东卡








大赛流程



活动投稿
9月17日-10月8日




内容评审
10月8日-10月22日




奖项公布
10月26日-10月28日




参与方式

将创作内容按规范上传经验内容生产平台，平台地址: https://jingyan.baidu.com/edit/content
需PC端上传



大赛奖项



创作方向

参赛须知






1、围绕“陶瓷大板”“岩板”主题进行发散
2、标题必须含有上述两者（二选一）
3、正文内容需与【蒙娜丽莎瓷砖品牌及产品】强相关， 不可提及除【蒙娜丽莎瓷砖】外其他品牌名






百度经验内容审核团队负责内容质量、逻辑筛选，蒙娜丽莎专家团队负责从“瓷砖专业角度”对内容进行评审







什么是陶瓷大板，岩板?



大板岩板用在哪？
上墙下地无所不能的陶瓷大板岩板，快来get它们的魅力。



大板岩板跟瓷砖的区别？
大板岩板这种新型物种，选择它的原因你必须知道！



岩板为什么这么火
据说现在装修不用岩板就out了！



大板岩板装修效果
想看最真实的大板岩板装修案例？戳这里！








创作方向

基础问题类：
陶瓷大板是什么？
岩板是什么？
大板和岩板的区别是什么？
陶瓷大板和普通瓷砖有何区别？
岩板和普通瓷砖有何区别？
陶瓷大板对比于瓷砖，好在哪？
岩板对比与瓷砖，好在哪？
装修选用岩板是智商税吗？


产品功能类：
装修用陶瓷大板、岩板有什么好处？
从材质和施工角度看，陶瓷大板到底好不好？
从材质和施工角度看，岩板到底好不好？
家里哪些空间最应用上陶瓷大板、岩板？
为什么大户型装修比较推荐用陶瓷大板？
为什么大户型装修比较推荐用岩板？
装修用大板岩板，选材需要注意什么？
用岩板做餐桌，好不好？
好的岩板餐桌怎么选？
岩板做全屋定制的效果好不好？
如何辨别真假岩板？
岩板和普通瓷砖相比，哪个更耐磨？


品牌类：
如何挑瓷砖品牌？
瓷砖有哪些品牌？
国产岩板，哪个品牌更值得买？
岩板、大板有哪些品牌可以选？
背景墙安装方便吗？
蒙娜丽莎售后服务如何？





参赛须知
1、作品内容积极向上，拒绝违反国家法律法规、色情低俗、虚假信息等内容；
2、如需【蒙娜丽莎】品牌logo、产品图片、产品介绍点击这里点击这里提取码为mnls；
3、参赛者须保证版权，原创作品；
4、所有参赛作品【蒙娜丽莎】均有使用权；
5、图文内容字数在600-1200字之间，视频时长在2-3分钟之间；
6、以下内容不准入：
①视频/图片画面严重模糊，内容不完整，画面占比小等问题导致内容不清晰，严重影响观看；
②视频没有声音或声音忽大忽小、卡顿不清，明显的声画不对位，字幕与画面、音频不同步或不相关，字幕存在错别字；
③图文内容配图错位，配图重复






帮助
意见反馈
投诉举报

©2021Baidu  使用百度前必读  百度经验协议  作者创作作品协议      京ICP证030173号-1 京网文【2013】0934-983号

















