







武术（当代传统武学艺术的一种展示）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












武术是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪当代传统武学艺术的一种展示
▪2005年湖南大学出版社出版的图书
▪2010年电子工业出版社出版的图书
▪1975年发行的特种邮票
▪2005年高等教育出版社出版的图书
▪国家级一流本科课程












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[wǔ shù]




武术
（当代传统武学艺术的一种展示）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




武术是古代军事战争一种传承的技术。习武可以强身健体，亦可以防御敌人进攻。习武之人以“制止侵袭”为技术导向、引领修习者进入认识人与自然、社会客观规律的传统教化（武化）方式，是人类物质文明的导向和保障，是当代传统武学艺术的一种展示。武术，拥有消停战事、维护和平的实力。作为中华民族炎黄子孙的生存技能，中国传统武术伴随着中国历史与文明发展，走过了几千年的风雨历程，成为维系这个民族生存和发展的魂、和承载中华儿女基因构成的魄，止戈为武。武，是拥有维护自身安全和权益的实力。我们修习武术，是让我们从身到心、由魂而魄得到提升而充满安全感，精壮神足，具有安然自胜的实力。这是我族历代沉淀而成、安魂守魄的法宝。
[1] 
2020年1月8日，武术被列入第四届青年奥林匹克运动会正式比赛项目
[2] 
。2021年4月29日，中华人民共和国教育部经研究，决定成立教育部中国武术教育指导委员会
[15] 
。





中文名

武术

外文名

Martial Art

起    源

原始社会

解    释

中国武术


定    义

止戈为武

作    用

强身健体，防御敌人进攻

属    性

武化

类    型

中国传统文化

代表人物

戚继光，岳飞，霍去病




目录



1
武术简介


2
词语解释


3
发展情况


4
武术来源作用


▪
个人自保


▪
安国强民课程


▪
关于武功


5
武的认识


▪
论武


▪
武的比对认识


▪
演进应用


▪
武术、功夫关系


6
表演、竞技来源


▪
传统武术


▪
武术表演来源


▪
武术竞技来源


▪
跳出表演桎梏


7
中国武打演员










武术武术简介
编辑

语音






中华武术因儒法防民的关系，形成“传统军械武术”“传统徒手武术”两大类。传统军武是指刀剑（击剑）、摔跤（柔道）、弓弩（射箭）、石锁（举重）、马术（赛马）等武举考试项目。传统军械武术跟传统徒手武术无关，跟现代奥运会相接近。而现在被称为“传统武术”的各种徒手武术流派在古代属于五花八门的“江湖大师”和农民斗术。空手道的前身“首里手”和“那霸手”就是琉球农民对付日本人的斗殴技术。然而传统和现代未必互斥。日本的空手道、韩国的跆拳道、泰国的泰拳，为了文化输出从而引入现代标准机制，现代化较为成功而且平稳。“传统空手道”各流派有JKA联赛，点数制，类似80～90年代的老散打。极真会改成了更暴力的KO制，类似泰式散打。这几个项目之间一直有选手互相转会的现象，主要的转会门槛在适应规则的过程和身体素质，技术则共通一大半。
[1] 





武术词语解释
编辑

语音


武，止戈为武；术，思通造化、随通而行为术。
[3] 
武术，奔跑（止通假趾，意思为奔跑）战斗（戈）的技术。是古代军事战争一种传承的技术。从语源来看，“武术”一词最早见于南朝人颜延之的《皇太子释奠会作》，其日：“大人长物，继天接圣；时屯必亨，运蒙则正；偃闭武术，阐扬文令；庶士倾风，万流仰镜。”文中的武术，即指军事。
[4] 
武术就是军事技术，也就是古代战争技术。所以兵器被称为武器，军事被称为武事，军备也被称为武备。所以，武，本意就是拿起武器奔跑，去战争，去杀伐。所以武术即为杀伐之术。也为战争之术。




武术发展情况
编辑

语音


申请奥运项目2015年6月22日，在日本东京都召开的“2020年东京奥运会东道主城市提议候补比赛项目选择大会”——组委会工作会议上，8个项目被选为了2020年东京奥运会的候补项目，这其中就包括武术。
[5-6] 
2015年9月28日，“2020年东京奥运会”组委会宣布了他们将向国际奥委会提交的新增项目提名名单，武术未在5个被提名的项目之中，这意味着武术项目将无缘2020年东京奥运会。
[7] 
助力武术入奥第一届世界杯武术套路比赛拉开了全球助力武术入奥的序幕
[8] 




2019年9月，国务院颁布了《体育强国建设纲要》，印发了《武术产业发展规划》，明确支持武术国际化，支持推动武术项目早日进入奥运会
[9] 
成为青奥项目



2020年1月8日，在瑞士洛桑举行的国际奥委会执委会会议通过了武术列入第四届青年奥林匹克运动会正式比赛项目的申请，这是武术首次成为奥林匹克系列运动会正式比赛项目。
[2] 
成立教育指导委员会2021年4月29日，中华人民共和国教育部经研究，决定成立教育部中国武术教育指导委员会
[15] 
。




武术武术来源作用
编辑

语音








武术个人自保

原始社会：强弱争斗，一方动戈，继而出现武。武，止戈为武，消停战事而来。
[1] 

[10] 
武术，消停战事的技术。中国武术、中国传统武术，通过武化流传，以“制止侵袭”为技术导向、引领修习者进入认识人与自然、社会客观规律的传统教化方式。是人类物质文明的导向和保障。
[1] 






武术安国强民课程

国家、社群：楚庄王曰：夫文止戈为武。又曰：夫武，禁暴戢兵保大定功，安民和财者也。——《左氏春秋·宣公十二年》。楚庄王，楚穆王之子，春秋时期楚国国君，公元前613—公元前591年在位，春秋五霸之一。春秋末期，孔子曾到访楚国，称楚庄王的政治思想与儒家的“仁”的思想相符。在楚庄王之前，楚国一直被排除在华夏文化之外；自楚庄王始、使楚国强大，为华夏文化的传播、和民族精神的形成，发挥巨大作用，威名远扬。
[10-11] 






武术关于武功

武功，在个人，是制止侵害，维护自身安全和权、益的功力；在国家，是戢兵保大而定功。




武术武的认识
编辑

语音








武术论武

一．武解决什么问题？止戈。以武止戈。不是以戈止武，也不是以武止武；武不能止武，戈也不能止武。止戈为武。武，制止暴力。二．武何时出现？先有舞(wu)，后有武。武，举戈而舞，旌旗、震慑。三．武的核心意义：自立、自保、自安。止为半步，一腿之距。武通戊(wu，天干的第五位。方位属中央)，居中。武居中，保半步之安。武与戊同音通义：戊，wu，会意。从丿从戈。“丿”意为“不”。“戈”与“丿” 联合起来表示“不动之戈”。戊位中央，与“武保半步之安”一致。步，计量单位：周代以八尺为一步，秦代以六尺为一步。半步，即一腿之距。尺，尺骨，人体前臂骨。
[12] 






武术武的比对认识

文，精神文明（的来源与过程）；武，物质文明（的来源与过程）。文化，精神文明的保障和导向；武化，物质文明的保障和导向。武术文化，消停战事技术应用上的渗透、导向。
[10] 






武术演进应用

商周时期，利用“武舞”来训练士兵，鼓舞士气。故认为武术可以以舞蹈形式演练。周代设“序”，“序”等学校中也把射御，习舞干列为教育内容之一。春秋战国时期，各诸侯国都很重视格斗技术在战场中的运用。齐桓公举行春秋两季的“角试”来选拔天下英雄。在这时期，剑的制造及剑道都得到了空前的发展。秦汉时期，盛行角力、击剑，有宴乐兴舞的习俗。鸿门宴中即有项庄舞剑。其形式更接近于今天武术的套路。汉代枪的应用达到巅峰，各种枪法开始出现。据传华佗首创“五禽戏”，是中国武术的滥觞。1949年，中国共产党执政后，正统承传及武馆传授方式停止了。只有部分门派的武术被编成健身及表演套路，在中小学校教授学生。改革开放后，一般按其内容分为套路和搏击格斗两个类别。（这两种类别在传授时都去除了杀伤性强悍的招式）





武术武术、功夫关系

武，止戈为武，消停战事。武术，止戈的技术，消停战事的技术。武术分别体现在国家的国防实力、和个人的安全防卫方面，在不同的时期和不同地方，有不同形式的应用。较于功夫而言观赏性较大，杀伤性较小，去除了部分杀伤性强悍的招式。



功夫，是在中国清末出现的、关于“武术”的别称，主要体现在个人在武术上的应用和造诣。
[10] 
杀伤性强，观赏性较之武术略显不足。




武术表演、竞技来源
编辑

语音








武术传统武术

军事技术。 南朝 宋 颜延之《皇太子释奠会作》诗：“偃闭武术，阐扬文令。庶士倾风，万流仰镜。”我国民族体育的主要内容之一。运动形式有套路和对抗等。其中有的已列入竞技运动项目。如长拳、太极拳、南拳、剑术、刀术、枪术、棍术等。
[11] 
中国武术，上武得道，平天下；中武入喆，安身心；下武精技，防侵害。中国武术，延衍流长，流传迄今可考证史实有4200年的中华文明史，文武相承相传。然当今武门外人对中国武术的理解，大部分局限在将武术定义为观赏性与竞技性范围内，而忽略武术对修习者带来“消停侵袭”所达到的高度安全的核心价值，同时不注重自身身体的锻练，导致出现对中国传统武术的误解，不利于真正中国武术的修习和传播。





武术武术表演来源

表演艺术，在电影未出现之前，主要是以舞台戏剧形式呈现。中国戏剧的前身是中国戏曲，历史上最先使用“戏曲”这个名词的是宋刘埙（1240-1319）继而便到了元（1271年—1368年）人陶宗仪《南村辍耕录》、和明魏良辅《南词引正》。因为戏曲、戏剧在民间中广泛传播，而具有杀伤性的武术一直属于皇室贵胄或隐市山人（潜身于山林，隐迹于市井的人）隐而不全之技，虽然民间亦有身怀绝技，武功高强的习武者，然而有清规戒律在身（传武须传有德之人，不可在市井之中显露武功），所以民间难得以窥真武（全貌）；及至后来电影艺术对“中国武术”的广泛传扬，让套路、表演类的“武术”在一般人当中产生了先入为主的印象，导致现代人对中国武术的概念被表演化、套路化。
[1] 





中国戏曲

但在民间，一直有修习中国传统武术的群体，仍然秉持其不献演、不竞技的传统操守，内敛恭肃，在民间潜心研习中国武术。
[1] 

[10] 






武术武术竞技来源

二战后，全球用“竞技体育”方式，来消除二战余下的戾气。新中国为顺应国际形势，以全国之力全民发展竞技体育，导致中国武术被卷入体育范畴，以比赛、竞技等形式进行“发展”，至今。但是，以奥林匹克精神所推动的竞技体育，其使用的规则，与中国传统武术“止戈为武”的核心思想迥然不同，两者之间难以拟合、厘定，导致当今中国武术形成出以表演为主、以竞技为主和以民间传统功夫为主的不同概念武术并存、的局面。竞技，是以体育为基础，以展示体育成果为目标的社会活动形式。体育，来自于日文中的“体育”一词，出自于19世纪70年代，在中国最早见于20世纪初的清末，由在湖北开办幼稚园、对幼儿进行全面”保全身体之健旺“的教育方针而来。竞技体育是在西方现代解剖学主导的框架下解释的运动形式，它不能涵盖中国传统武术所包涵对修习者除身体外，在精、气、神等综合方面的提升。中国传统武术并无单一的体育形式，中国也没有传统体育（在2009年7月9日日，由国家体育总局以体育概念为基础创立的“传统体育”新概念，没法提供任何传统文化引证、及支持。）；
[13] 
在2015年3月19日，国家体育总局武术运动管理中心陈国荣副主任，在对中国武术的历史和社会地位等问题、进行了全面阐述后，重新将武术与体育的关系复原定义：中国武术不仅涵盖了西方体育的多种运动形式，而且，还拥有独特的东方传统运动形式、深邃的思想和厚重的文化。从这个角度来说，中国武术不是隶属于体育，而是体育的上位概念。
[1] 

[14] 






武术跳出表演桎梏





以表演来展示的“武术”，是舞术，无法展示出武术真正的实战作用与效果；竞技，是瞬间艺术，以竞技方式所展示的武术，形而下、不能体现武术的杀伤性所带来的震慑力；形而上、不能体现武术对修习者精气神综合素质的提升。所以，若以舞术效果和竞技结果、去衡量武术的效果，是落入了错误的桎梏里面，没法了解到真正的中国武术。
[1] 
表演与竞技、体育等，是近代对武术的曲解。当我们以表演、竞技、体育等来衡量我们的武术，其实，是以我们非常有限的几十年、上百年的“知识认知”，来定义我们沉淀进化亿万年而得的身体的使用价值，是非常局限、甚至是自我贬损的、摧毁的。中国武术，伴随中华文明4000多年流传至今，是捍卫我族文明迄今屹立不倒的、重要的文化组成部分，不可割裂。它将引导我族携中国文化带领世界人民走向精神与物质并存的高度文明，是我国以文化崛起、文明治国不可或缺的核心元素之一。
[1] 





武术中国武打演员
编辑

语音


李小龙成龙李连杰甄子丹吴京洪金宝林正英梁小龙元彪吴樾邹兆龙元华刘家辉梁家仁谢苗邵长华赵长军刘家良安瑞云释小龙刘怀良樊少皇王群于承惠释行宇孟飞许明虎潘元甲张震孟彦森于海甄子菁田雕侠王宝强周比利安志杰杨紫琼赵文卓惠英红徐小明孟海卢惠光计春华于荣光王小龙刘峰超王文杰谷文泽张晋叶剑卫杨俊毅狄龙王智林志谦杜宇航周小飞陈嘉桓李冲蒋璐霞李方成狄威谷尚蔚许政国0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







《一个人的武林》之武术手型



影片中有很多关于手型亮相动作的特写，这些手型的应用，在武打电影中很有创意，反映出影片武术指导深厚的武学功底。


2017-09-07591







冷兵器研究所
冷兵器第一自媒体，十八般兵器，样样精通







在古代捡到一本武林秘籍就能成为绝世高手，这事可能吗？



在武侠题材的小说或影视作品中，经常可以看到获得一本武功秘籍，然后一跃成为武林高手的桥段。因此武林秘籍自然也成为大侠们争夺的焦点。


2017-10-30392







冷兵器研究所
冷兵器第一自媒体，十八般兵器，样样精通







总说功夫不实战，那么国内能学到的实战武术到底有哪些？



月份，一场旨在让世界各地的武术得到交流的大会在上海举办。笔者也前往参加该大会，并有幸将其记录下来。这篇文章主要列举一下在大会中露面的、日常大家能接触到的、比较成系统的实战武术门类。


2018-10-05363







冷兵器研究所
冷兵器第一自媒体，十八般兵器，样样精通







越古老的功夫就越厉害？为啥“高手在民间”这话超级不靠谱



以往我们看武侠小说，总有一种印象，似乎是越远古的功夫越厉害，上古传下来的功夫仿佛带有洪荒之力，一定威力非凡。坊间说起神功也大多传说传男不传女、传内不传外等等各种规矩，最终因为保留导致失传。最后很多人遥想古人前辈，只得感叹过去的神功都失传了。


2018-02-06348











冷兵器研究所
冷兵器第一自媒体，十八般兵器，样样精通







武侠小说中的内力真存在吗？从实战角度说说内家拳的内劲之谜



在武侠题材的小说或影视动漫中，经常会出现气功、内功、内力的描述。不仅如此，还能代替呼吸，直接闭气龟息，内力高深还能近于辟谷，饭都不用吃了。但在中国传统武术的内家拳中，确实也有内劲的说法，并且也有一些所谓心法的练气法门。


2017-12-07294










参考资料



1.
  
咏春时代．《说文学武》．深圳：咏春时代平台，2015：全书
2.
  
历史性突破！武术成为青奥会正式比赛项目 
．新华网．2020-01-09[引用日期2020-01-09]
3.
  
许慎．《说文解字》．中国：世界上最早的字典之一，汉和帝永元十二年(公元100年)：全书
4.
  
武术概念之源流变迁考证 
．行知部落[引用日期2019-03-02]
5.
  
武术入2020奥运候选名单 
．西陆网．2015-06-24[引用日期2017-10-22]
6.
  
武术棒垒球入2020奥运候补名单 明年8月最终决定 
．新浪网[引用日期2015-06-24]
7.
  
武术无缘2020年东京奥运会 
．新华网．2015-09-28[引用日期2015-11-30]
8.
  
美国华人华侨以“助力武术入奥”的方式贺新春 
．人民网．2017-01-26[引用日期2020-09-15]
9.
  
坚定推动武术入奥 群众武术推广是核心 
．国家体育总局．2019-10-28[引用日期2020-09-17]
10.
  
咏春时代——《关于习武》 
．网易新闻．2014-09-23[引用日期2015-03-16]
11.
  
资料 
．汉典[引用日期2014-02-28]
12.
  
田仲一成 (作者), 吴真 (注译), 布和 (译者)．中国戏剧史．北京：北京大学出版社; 第1版 (，2011年7月1日：全书
13.
  
传统体育 
．国家体育总局武术运动管理中心．2013-05-09[引用日期2015-05-07]
14.
  
武管中心副主任陈国荣：为中国武术套路正名 
．东北网．2011-07-28[引用日期2015-05-07]
15.
  
教育部关于成立教育部中国书法教育指导委员会等三个教育指导委员会的通知 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2021-05-17]


展开全部
收起








图集
武术的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：501次历史版本

最近更新：

csqsh8（2021-09-22）




突出贡献榜



ArchDuck710








笑看无常


















1
武术简介







2
词语解释







3
发展情况







4
武术来源作用






4.1
个人自保






4.2
安国强民课程






4.3
关于武功







5
武的认识






5.1
论武






5.2
武的比对认识






5.3
演进应用






5.4
武术、功夫关系







6
表演、竞技来源






6.1
传统武术






6.2
武术表演来源






6.3
武术竞技来源






6.4
跳出表演桎梏







7
中国武打演员

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















