
请老兵看《长津湖》，途虎养车启动“退役军人关爱计划”百度首页登录请老兵看《长津湖》，途虎养车启动“退役军人关爱计划”杭州日报发布时间: 09-2907:23杭州日报官方帐号9月28日，电影《长津湖》官方合作伙伴途虎养车联合杭州市上城区退役军人事务局举办“烈士纪念日主题活动”，慰问抗战老兵、抗美援朝老兵和烈属代表，送上双节关爱礼包，向老兵致敬。活动现场，途虎养车宣布启动“退役军人关爱计划”，向退役军人提供与汽车服务相关的就业培训、就业岗位和创业机会，坚实推进退役军人稳就业工作，助力落实“六保”任务。作为电影《长津湖》的官方合作伙伴，途虎养车将关注点落在退役军人的就业创业方面。途虎养车启动“退役军人关爱计划”：一方面向退役军人提供与汽车服务行业相关的就业培训、就业岗位以及创业机会，另一方面在今年中秋、国庆双节期间，参与多地退役军人事务局、关爱退役军人协会的慰问活动。在今年国庆档献映的诸多佳片中，新时代爱国主义电影《长津湖》尤为引人关注。该片以抗美援朝战争第二次战役中东线战场的长津湖战役为背景，讲述了一个志愿军连队在极度严酷的环境下坚守阵地奋勇杀敌，为长津湖战役的最终胜利作出重要贡献的感人故事。目前，途虎养车已与芜湖市政府达成战略合作协议，打造退役军人就业创业品牌项目，并已在西安等多地启动退役军人就业培养计划，开放技术和管理岗位招录。途虎养车对符合条件的退役军人实行优先招录，实行全国就业、就近落实的原则，在工作考核、岗位晋升等方面予以政策倾斜。途虎养车还将通过设立退役军人形象岗等措施，积极引入“军营文化”。这些措施将分批次、分地域逐步在全国展开。在今年中秋、国庆双节期间，途虎养车也将参与浙江、陕西、湖北等多地退役军人事务局、关爱退役军人协会组织的慰问活动，为光荣老兵、烈士家属送上价值500元的双节关爱礼包，其中包括由途虎养车提供的粮米礼盒、养车服务、电影《长津湖》电影票，还有由上海制皂有限公司提供的生活用品礼盒等。据了解，途虎养车目前已拥有超过7000万用户，在全国范围内上线超过3100家工场店、超过2万家合作店，还有近40个全国配送中心，覆盖350个城市，业已从一线城市逐步下沉到地市级别市场，实现全国布局。编辑|吴静举报/反馈作者最新文章连续十五年举办运动会！盘石2021“石”势造英雄运动会昨圆满落幕在杭多家事业单位招聘，还有多场线下招聘会！节后找工作看过来国庆假期黄山风景区共接待游客12万人 旅游市场实现稳步复苏相关文章龙泉驿区退役军人专场招聘会举行退役军人就业创业，他们是“靠山”孟晚舟才刚回国，美果然留有后手！投入123亿元拆除中企设备中国中铁滇中引水项目万名建设者全力奋战劳动竞赛高清图：国庆假期 奋战一线设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
