
我们的征途是星辰大海百度首页登录我们的征途是星辰大海中工网发布时间: 10-0813:20中工网我们的征途是星辰大海作者：网络朗读：尹婷“80后”还记得2001年，申奥成功那一刻我们在大街上、广场上欢呼拥抱，紧接着中国就加入了WTO，世界真的向我们走来了；“90”后是第一代互联网原住民，从第一次碰到网络时的新奇和兴奋，到亲历整个互联网时代席卷的浪潮，世界已经不过是一根网线的距离、一个屏幕的大小；“00”后见惯了2008年鸟巢上空的华丽焰火，上海世博会上的人山人海，G20时西子湖上的醉人夜色，世界就在这里，世界就在中国。过往任何一个时代的年轻人，恐怕都没有像今天这样，从一出生开始，就具有令人称羡的国际化基因，这是现代中国在这代年轻人身上打下的最鲜明烙印。时代在变，我们的征途是星辰大海。从“观察世界”，到“融入世界”，再到“影响世界”，年轻人由被动到主动，背后更彰显着中国在世界格局中的地位已悄然改变。站起来、富起来、强起来，中国走入新时代，也同样为你提供了一个走近世界舞台中央的机会。得天独厚的开阔眼界，让你能够站在历史的塔尖，张望更加遥远的未来；中西古今的比较视野，让你手握丈量世界的工具，观察和理解更为复杂的人和事。也正因此，知识渊博、思想开放、头脑灵活的我们，肩上自然也就多了一份使命。心有多大，天地就有多宽。在大国崛起的时代背景下，国际化的视野不仅意味着一种能力，更赋予你们自信、包容、担当的精神气质。如果说百年前，仁人志士走出国门，只为求一纸救国良方，虽有所得，却难掩心中的屈辱和无奈；那么今天，伴随一带一路建设、构建人类命运共同体的历史使命，你的心中早已有了十足的底气，去勾画和塑造整个世界的明天。中国思考、中国方案、中国行动，正跟随中国青年遍及全球的脚步，在世界的每个角落掀起波澜。影响世界，年轻的你我，或许都该这样追求。你好，新时代，携手，再出发！（中国铁建职工e家）举报/反馈作者最新文章假日坚守中的大机女司机国足险胜越南队我们的征途是星辰大海相关文章阿富汗塔利班即将发放国民身份证和护照斯巴达勇士训练营受追捧！国庆期间深圳世界之窗人气爆棚首部黑白转彩色4K修复故事片《永不消逝的电波》6日起登陆院线郭鹤立在督查国庆安保工作时强调 绷紧安全之弦 落实防范措施 着力营造平安欢乐祥和的节日氛围青浦公安水上治安派出所：保你“乘风破浪”安全惬意设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
