
中美高层再会晤 美对华政策出现变化？百度首页登录中美高层再会晤 美对华政策出现变化？CCTV4发布时间: 10-0700:22中央电视台中文国际频道官方帐号中美高层再次面对面会晤，为何选在当下这个时间点？美国对华政策有何变化？北京时间10月6日，中国外交部发言人华春莹宣布：根据中美元首9月10日通电话达成的共识，经中美双方商定，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪将同美国总统国家安全事务助理沙利文在瑞士苏黎世举行会晤。双方将就中美关系及有关问题交换意见。 3月：中方敦促美方消除上届政府对华错误政策影响今年3月，中美在阿拉斯加安克雷奇举行中美高层战略对话。中方指出，过去几年来，由于美国上一届政府逆潮流而动，实行极端错误的反华政策，严重损害中国利益，严重损害中美关系，中方不得不采取正当必要措施维护自身主权、安全、发展利益。中方敦促美方消除上届政府对华错误政策影响，同时避免制造新的问题。双方认为对话是及时的、有益的，加深了相互理解。 7月：中方向美方提出三条底线和两份清单今年7月美国常务副国务卿舍曼来华访问。中国国务委员兼外长王毅表示，美新政府总体上延续了上一届政府的极端和错误对华政策，不断挑战中国底线，加大对中国遏制打压，中方对此坚决反对。为管控好双方存在的分歧，防止中美关系进一步下滑乃至失控，中方向美方提出三点基本要求，也是中方坚守的三条底线。此外，中方还向美方提出两份清单，一份是要求美方纠正其错误对华政策和言行的清单共16项，另一份是中方关切的重点个案清单共10项。 美媒：美国防部将不再使用“大国竞争”一词就在中美再次举行高层会晤之际，传来了这样一条消息：据美国《政治报》网站5日报道，美国国防部一位发言人当天证实，五角大楼今后将不再使用“大国竞争”一词来形容中美关系，而改为使用“战略竞争”一词。所谓“大国竞争”的概念要追溯到四年前——2017年12月，时任美国总统特朗普公布的国家安全战略明确提出美国国家安全政策的重心将从反恐转向大国竞争，而“大国”直接指向中国和俄罗斯。拜登上台后将中国定位为“最严峻竞争者”拜登上台后，基本延续了这一对华定位：今年2月4日，拜登在视察美国国务院时发表了上任后的首次外交政策讲话，中国被冠以“最严峻的竞争者”称号。 美国总统 拜登（2月4日）我们将直面中国带来的挑战，中国是美国“最严峻的竞争者”，对我们的繁荣、安全和民主价值观构成了挑战。外交部：中国从来没有赌美国输 美国也不要赌中国输3月3日，白宫国家安全委员会发布《国家安全战略过渡性指导方针》。该文件称，世界权力格局正处于重大拐点；在美国的竞争者当中，只有中国有潜力结合经济、外交、军事与科技力量来持续挑战稳定和开放的国际体系。对于美方的这种论调，王毅在7月会见访华的美国常务副国务卿时表示，中国是二战以来国际秩序的创立者之一，也是受益者之一，我们不会另起炉灶，也无意另搞一套；外交部副部长谢锋也表示，中国从来没有赌美国输，更没有所谓削弱美国、取代美国的“大战略”，有关说法纯粹是“阴谋论”，美国大可不必疑神疑鬼。中国从不想与美国为敌，从无意跟美国搞军备竞赛，从未组建针对美国的军事同盟，从不输出意识形态和发展模式，从未干涉美国内政。同时美国也不要赌中国输，更不要指望中国分裂崩溃、改旗易帜。拜登政府为推进国内政策大打“中国牌”与上一届特朗普政府不同的是，拜登政府更强调打通美国国内政策和外交政策的区隔，全力推进同中国的竞争：过去几个月来，拜登政府将对华竞争作为核心驱动因素，在国内政治中大打“中国牌”。3月，拜登推出了八年投资2.3万亿美元的基础设施建设计划，涵盖公路、铁路、港口翻新、高速宽带网络的普及和电动车相关设施的普及等。就在当地时间10月5日，拜登前往老工业区——密歇根州，再次为自己的基建计划争取支持。美国总统 拜登我告诉各位，我们的竞争对手可没有原地踏步，干等着看我们在做什么。近几年，中国在基建上的投入占经济总量的比例是我们的三倍，三倍啊。美全政府、全社会动员、全方位遏制中国对此，中方表示，美全政府、全社会动员、全方位遏制中国，似乎只要遏制住中国的发展，美内外难题就能迎刃而解，美国将重新变得伟大，美国治下的霸权就可以延续。我们敦促美方改变当前这种极其错误的思维和极其危险的对华政策。 美政府多名高官明确拒绝中美经济“脱钩” 值得注意的是，近期在多个涉华问题上，美国的政策走向出现了微妙的变化：美国贸易代表戴琪4日提出两国“长久共存”的概念，并认为应寻求某种“再挂钩”；美国商务部长也给出了相似的看法。 《华尔街日报》记者您似乎并不认同中美经济脱钩？ 美国商务部长 雷蒙多当然不认同，我根本不认为脱钩是一个选项。中国经济的规模是如此之大，我们需要进入他们的市场，他们也希望进入我们的市场。美在中国周边的军事活动强度“有增无减”另一方面，美国在中国周边的军事活动强度“有增无减”：就在10月2日——10月3日，美军两艘核动力航母“里根”号和“卡尔文森”号、英国海军航母“伊丽莎白女王”号和日本海上自卫队准航母“伊势”号组成大规模编队，在冲绳附近海域举行联合演练。美在涉台问题上说三道四 外交部：极为错误、不负责任 在涉台问题上，美国国务院发言人普莱斯10月3日发表声明称，美方对中国大陆方面在台湾附近的军事活动深表关切，敦促大陆方面停止对台施压。中国外交部发言人华春莹表示，台湾是中国的台湾，轮不到美国说三道四。美方有关言论严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，对外发出极为错误和不负责任的信号。 来源：CCTV4《今日亚洲》中央广播电视总台华语环球节目中心新媒体制片人/杨修雯责编/杨君君 编辑/石香云END世界精彩 尽在掌握持续关注！举报/反馈作者最新文章美国核潜艇在南海撞了 多人受伤袅袅凉风动，寒露秋更浓美最强驱逐舰抵达日本横须贺相关文章中美会谈刚结束，美高官便放狠话：不想与华开战但会阻止中国统一中美瑞士会晤结束，美方率先预告“领导人线上会晤”，有何深意？无力解决债务危机，拜登政府对华释放善意，承诺取消对华加征关税中美结束第3次战略对话，双方达成3大共识，退场时一个细节引人关注中美转机？赵鼎新：被误导的舆论，恰恰忘了最关键的“垫背陷阱”｜文化纵横设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
