




  
























简书 - 创作你的创作





























写文章
 注册
登录















首页
 

下载App



IT技术
 




 




















喜欢独来独往的人，大都很简单

      生命中，有人喜欢扎堆人群，完全受不了一个人的冷清。 还有一些人，比起不管做什么事情，都要和别人一起，她往往更喜欢一个人独来独往。 她可以一个人逛...
    


 31.2
        
南方姑娘谭檬

 55
  347





缺心眼的外甥女

      我老公的外甥女，昨天又把我气得要命。起因是她让送煤气的小伙子领进门后，又跟人瞎聊起来，还跟人互换联络方式，这下好了，对方晚上就“找”过来，通过发...
    


 48.0
        
大头芝麻

 48
  314






涂檬签约画师：杰xiao明丨“在时代的画布上为青年人发声！”
杰xiao明，杭州才子，婉约画家，毕业于四川美术学院
广告







2021上半年读书总结

      《挪威的森林》 今年读的第一本书，是寒假时候买的村上春树的《挪威的森林》。无论是书名还是人名，还是伍佰那首经典的歌名，都久仰大名许久，所以在书店...
    


 47.2
        
嘟嘟君D

 102
  415
 1





你还喜欢发朋友圈吗？

      以前总有人喜欢说：一个人越缺什么，就越喜欢炫耀什么，所以总是不停地发朋友圈。 曾经我也因为这句话，有过一段时间把自己所有动态都设为私密状态的情况...
    


 31.4
        
王小线的生活观

 71
  275








十年，我活得像个笑话

      公公去世前，说把价值两千万元的房子留给我们，为了这个承诺，我一个985的高材生，活成了全职保姆，而婆婆去世后，我才明白，原来，在别人眼里，我是小...
    


 92.0
        
流失的青春

 344
  627








“地摊经济”来袭：那些白天上班，晚上摆摊的人都过得怎么样了？

      最近“地摊经济”火了，这个曾无数次被城管大队追打的行业，一夜之间成为中国最热门的话题。 有谁会想到，地摊经济受到李克强总理的称赞。 又有谁会想到...
    


 546.6
        
慕新阳

 15
  178
 1





以怎样的心态和优秀的人相处

      看似和你一样普通的人，有一天成了你眼中优秀的人，要以怎样的心态和他们相处呢？ 在很多人眼中，这确实是个问题，也包括曾经的我自己。 关系处理好了，...
    


 9.4
        
一个人和一个人one

 8
  63


















下载简书手机App
随时随地发现和创作内容

 














关于简书 · 联系我们 · 加入我们 · 简书出版 · 品牌与徽标 · 帮助中心 · 合作伙伴 · 涂檬-原创插画社区 
        ©2012-2021 上海佰集信息科技有限公司 / 简书 / 
        沪ICP备11018329号-5 / 


 沪公网安备31010402002252号 / 


 

        简书网举报邮箱：help@jianshu.com 
        
        举报电话：18510346566 / 
        

        亲爱的市民朋友，上海警方反诈劝阻电话“962110”系专门针对避免您财产被骗受损而设，请您一旦收到来电，立即接听 / 
        

 












