







【指引】百科词条有明显错误，怎么会通过呢？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-15


【指引】百科词条有明显错误，怎么会通过呢？

百度百科是一部开放的网络百科全书，是一个Wiki，人人都可以编辑修正它。^_^百科的基本理念是，所有的纸质百科全书能收录的内容都是有限的，也没有办法及时更新；只有一套人人可以编辑补充的百科全书，才会是真正最全面最可靠的。如果百度百科是一套由专家编写的网络百科全书，那么它就只能有非常少的词条，更新也非常不及时。要知道大英百科全书几十年才能出一版，总共才收录了80000多个词条；而百度百科有15000000多个词条，所有最新的资料总能在几个小时甚至几分钟之内补充进去。但是，对于一个网友共同建设的Wiki来说，它一定始终是不完美的，【一定总是有这样那样的错误】，因为它的本质就是这样的，需要大家的共同努力才能变得越来越完美。每个人都可能犯错误，也许有的人怀着好心来编辑百科词条，却添加了不真实可信的内容；也可能有人怀着恶意来编辑词条，把自己吹捧上天，恶意诋毁竞争对手。因此，百科才需要有一个审核机制，来保证百科词条的内容【不太差】。百科审核不是万能的，没有任何系统或者任何人能够判断世上所有事情的真假。百科的审核只能够判断一些最基础的事情，像词条符不符合收录原则，新版本有没有损失关键信息，内链和参考资料用得对不对，等等。而关乎内容真实性的问题，只能通过参考资料来解决。所以，当你发现百度百科的词条有错，那是很正常的，因为网友不是专家，总可能会犯错；审核也不是神仙，能够上知五百年下知五百年。如果你发现了错误，那么，点一下【编辑】，改掉它，不就对了嘛。百度百科就是要在这样的不断发现问题和改正问题的过程中逐渐变得越来越全面，越来越正确！


开放讨论

关联词条
百度百科




39



11






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















