







渭河治理工程_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























渭河治理工程
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


2011年2月17日，中共陕西省委、省政府在渭河西安市灞河口段召开了“渭河陕西段综合整治开工动员大会”，发出了全线治理渭河的动员令。





中文名

渭河治理工程


开工时间

2011年2月17日




目录



1
渭河简介


2
渭河治理










渭河治理工程渭河简介
编辑

语音


渭河，又称渭水，是黄河的第一大支流，是陕西人民的母亲河。唐代诗人岑参笔下的渭河承载了无限的故国家园之情，“渭水东流去，何时到雍州。凭添两行泪，寄向故园流”（《见渭水思秦川》）。渭河流域物华天宝，人杰地灵，历史上先后有十三个王朝在此建都，孕育了灿烂辉煌的先秦文化和文治武功的汉唐盛世。渭河发源于甘肃省渭源县西南鸟鼠山，流经陕、甘、宁三省区，流域总面积为13.5万平方公里。其中，陕西境内流域面积为6.71万平方公里。渭河全长818公里，陕西境内河流长512公里，流经宝鸡、杨凌、咸阳、西安、渭南五市（区）。宝鸡峡渠首至咸阳铁路桥180公里为中游段，咸阳铁路桥至入黄口208公里为下游段。渭河流域占陕西省1/3的国土面积，滋养着全省64%的人口，集中着全省65%的生产总值，灌溉着两岸1400多万亩良田，成为陕西省政治、经济、文化和旅游中心。历史上的渭河流域气候温润，水草丰茂、沃野千里。渭河支流充沛，大河泱泱，水碧浪青，鸟飞鱼翔，充满田园牧歌式的诗意情怀。李白感慨“渭水银河清，横天流不息”（《君子有所思行》）；白居易赞美“渭水如镜色，中有鲤与鲂”（《渭上偶钓》）。渭河也曾是一泓清波，鸟欢鱼跃，百舸争流的重要航道，“平地连沧海，孤城带渭河”（元代王冕《渭河道中》）。渭河流域的生态危机1401—2010年，渭河生态环境逐渐恶化，平均2.6年发生大洪水一次，是典型的洪水灾害多发区。中华人民共和国成立以来，累计受灾面积1800万亩次，累计受灾人口3000万人次，直接经济损失超过350亿元。1960年三门峡水库建成后，渭河下游泥沙淤积已达到12.75亿立方，下游河道比降由建库前的1/5000减缓至近1/10000，溯源淤积已延伸至咸阳。潼关入黄口至西安草滩约200公里河道河床高程抬升了1～5米，渭河下游堤防临背差达3～4.5米，主槽行洪能力由建库前的5000立方米/秒降至现在的2500立方米/秒左右。排洪能力不断下降，同流量水位大幅抬升。随着渭河干流河床的淤高，南岸12条南山支流下段已成为地上悬河，连年引发的小流量、高水位洪水造成多次漫溢、决口灾害。渭河干流宝鸡峡以下的中下游河道总长388公里，是渭河防洪的重点地区。1949年以来，渭河陕西段初步建成了以堤防、河道整治工程为主体的防洪工程体系。渭河接纳了全省78%的工业废水和86%的生活污水，现在渭河水质仍然以重度污染的劣Ⅴ类水质为主。河道内因采砂形成大小不一的多处沙坑和沙堆，部分河段垃圾乱倒现象严重，滩地耕作管理无序，80%滩地被群众耕种。




渭河治理工程渭河治理
编辑

语音


2011年2月17日，中共陕西省委、省政府在渭河西安市灞河口段召开了“渭河陕西段综合整治开工动员大会”，发出了全线治理渭河的动员令。截至2013年9月15日，渭河全线整治累计完成总投资127.8626亿元。渭河提防加宽新建开工93处、长度594公里，达到设计高程564.48公里。渭河堤顶道路铺筑169公里完成92公里，堤防绿化在建184公里完成155公里，渭河堤防护基坝、河道控导坝新建加固完成1697座，渭河支流入渭口堤防交通桥扩建开工19座完成4座。渭河下游南山支流，在建两处应急分洪工程，累计完成投资91359万元。渭河滩区整治绿化及亲水景观完成绿化、亲水面积21870亩，建设人工湖、湿地及亲水平台10000亩；渭河堤防、堤顶道路等工程建设共完成土方11992万方、石方670万方。实施渭河全线整治规划是一件利在当今功在后世的宏伟壮举。五年之后，放眼渭河，清澈的河水，蜿蜒的堤防，如茵的河岸，秀美的河道，宛如一条斑斓的丝带串起了整个关中平原。0f9u8z8h8i




V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：5次历史版本

最近更新：

孙千万6（2021-09-03）




突出贡献榜



陕西省志办李峰


















1
渭河简介







2
渭河治理

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















