







扬州剪纸_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























扬州剪纸
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




扬州剪纸，江苏省扬州市民间传统美术，国家级非物质文化遗产之一。扬州剪纸是江苏省扬州市文化艺术的一项重要组成内容，扬州是中国剪纸流行最早的地区之一，唐宋时期就有剪纸报春的习俗。扬州剪纸线条清秀流畅，构图精巧雅致，形象夸张简洁，技法变中求新，形成了特有的剪味纸感和艺术魅力，为中国南方民间剪纸艺术的代表之一。2006年5月20日，扬州剪纸经中华人民共和国国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录，遗产编号为Ⅶ-16。
[1-2] 






中文名称

扬州剪纸

批准时间

2006年5月20日

非遗级别

国家级


申报地区

江苏省扬州市

遗产类别

传统美术

遗产编号

Ⅶ-16




目录



1
历史渊源


2
文化特征


▪
表现手法


▪
造型特点


▪
构图特点


3
制作工序


4
题材作品


5
传承保护


▪
传承价值


▪
传承人物


▪
保护措施


6
社会影响










扬州剪纸历史渊源
编辑

语音







扬州剪纸(图二)


在新疆吐鲁番阿斯塔纳北朝古墓中，发现南北朝时期（420年-586年）的《对马》《对猴》等剪纸，这种剪纸是用古麻纸剪成。由此推断，剪纸的出现大约在1600多年前。
唐代，扬州剪纸报春已成风俗。立春之日，民间剪纸为花，又剪为春蝶、春钱、春胜，或悬于佳人之首，或缀于花下，那时的剪纸还和民俗相联系，此时的扬州民间剪纸的人所剪纸马及纸钱等，就是用于祭奠的。
唐宋时期，扬州已大量生产质量很高的贡纸。有了雄厚的物质条件，便促进了剪纸艺术的发展。
明清时期，扬州剪纸有了新的发展变化。由于经济繁荣，当时的民众多讲究穿戴，居室之内大至门帘帐沿、被服枕套、小至镜袱香囊、绢帕笔袋，都以绣花为美。至于结婚做寿、年节喜庆，所用绣品花样则更多。这些绣品都要用剪纸为底样。由此，扬州剪纸便与扬州刺绣结合，形成一种风格独特的剪纸艺术。
民国期间虽遭内乱与日寇入侵，但由于扬州剪纸与人民群众的生活紧密相连，扬州剪纸仍经久不衰。
中华人民共和国建立以后，扬州剪纸被党和政府视为瑰宝，给予了扶持和保护，剪纸艺人也获得了新生。
1965年扬州成立了民间工艺社，后于1973年改名为扬州工艺厂，张永寿等一批扬州剪纸艺人集聚于此，专业从事剪纸创作，并积极安排师徒传承。
2007年，中国（扬州）剪纸博物馆成立。
[3] 





扬州剪纸文化特征
编辑

语音








扬州剪纸表现手法






扬州剪纸从刺绣花样发展到现在的艺术型剪纸，其表现手法和中国面白描的手法有异曲同工之妙。白描是以线为表现手段，依靠线本身的变化来表现各种物象。而扬州剪纸整幅作品就是由线条组成，可以说是用剪刀代替毛笔，剪出流畅的线条。如中国工艺美术大师张永寿先生的代表作《百菊图》中的“罗汉须”，线条弯转流畅，卷曲自如，每片花瓣就是一根弯转流畅的线条，线线连接，上密下疏，卷曲的线条苍劲有力，整个花头饱满整体。如果除去工具和表现手法的话，可以说，扬州剪纸就是我们剪出来的中国白描。
[4] 






扬州剪纸造型特点

扬州剪纸作品一般素色为主，使得作品清新素雅。摒弃掉多余的颜色，除了清秀流畅的线条就是逼真写实的造型。扬州剪纸的线条流畅，注重细节描写，对于形态有着严格要求。如张永寿在创作《百菊图》时，就经常对着菊花，边观察边剪，其造型不仅传形，更在传神。
[4] 






扬州剪纸构图特点

扬州剪纸的构图精巧雅致，作者构思巧妙，方寸之间现乾坤。花鸟鱼虫在写实的同时为了满足画面的需要适当变形夸张，满足装饰图案的形式美法则。形象是变化的，整体是统-的; 对称的构图中又有均衡；阳剪的线条和阴剪留下的面形成对比，整体中点线面又有调和；流畅变化的线条又使整体作品中充满了跳跃的节奏和韵律感，整个画面极具装饰感。
[4] 





扬州剪纸制作工序
编辑

语音


材料工具





扬州剪纸(图三)


扬州剪纸所用的纸张是白色的安徽手工宣纸，要求质地平整、厚度正好、韧性强又不含其他杂质。除此之外，还有一些剪纸的辅助工具，比如木板、锥子、骨笔等。
具体工序
扬州剪纸工艺制作的过程区别于其他地区的剪纸，使其有着南方剪纸独特的工艺特色和鲜明的地域特点。先设计画稿，接着在宣纸上描出画稿的印痕，用自制的骨笔，或者用没油的圆珠笔代替。描好画稿后，将4张白宣纸衬在木板上，用锥子在需要剪掉的地方用力订，宣纸上留下麻点，自然粘在一起。接下来先剪大样，然后细剪，用剪刀将画稿中图案以外的多余部分按照先内后外，先难后易，先图案后外框的办法依次剪掉，要求线条饱满、流畅生动。剪完之后用蓝、黑色或红色衬底。粘贴时先将作品平放在衬底上，用毛笔在作品的背后刷糨糊，由里向外慢慢粘住，然后压平。
[4] 





扬州剪纸题材作品
编辑

语音


扬州剪纸的题材有花鸟虫草、动物风景、传统图案，此外还有专门用于祭奠的纸钱、纸马等。扬州剪纸的代表作品有《百花齐放》《百菊图》《百蝶恋花图》《琼花》《鸟语花香》《五十云鹤挂屏》等。
[2] 

[5-6] 





扬州剪纸传承保护
编辑

语音








扬州剪纸传承价值

扬州剪纸是南派剪纸的杰出代表，艺术历史悠久、一脉相承，是中国历史上古老文化形式之一，是我国民间艺术发展史的见证和民间艺术形态的活化石。
[1] 

[7] 

扬州剪纸的历史渊源、传承队伍、内容形式、剪工技艺等方面的资料，对研究中国民俗学、社会学、民艺学以及研究中国民间剪纸史等人文社会科学，均有重要的价值。因此，关于他的剪纸鉴赏价值、收藏价值亦显得十分珍贵和难得。扬州剪纸因其“审曲面势、各随所宜、巧法造化、技以载道、文质彬彬”的审美趣味，从古走到今，并在绚烂的华夏民间艺术篇章中卓而不凡、璀璨生辉。带着这样历史沉淀形成独具美学风格的扬州剪纸在新的时代呈现出可持续发展的态势。
[8] 






扬州剪纸传承人物

张秀芳，女，汉族，1943年生，江苏扬州人。第一批国家级非物质文化遗产项目扬州剪纸代表性传承人。
[5] 






扬州剪纸保护措施

2007年，在扬州成立了中国剪纸博物馆，标志着剪纸这种最具中国特色和景具广泛性的民间艺术有了栖身之地。
[9] 

2012年，为更好地传承、保护、发展国家级非遗项目扬州剪纸，在扬州市文化主管部门和工艺美术集团的组织指导下，由中国剪纸博物馆联系相关群体和个人，统筹编制了《江苏省国家级非物质文化遗产项目扬州剪纸中长期（2013年-2022 年）保护规划》。
[10] 

2018年6月，以扬州民间剪纸艺术家研究为主题的《中国民间剪纸集成·扬州卷》项目正式启动，《中国民间剪纸集成》是由中国民间文艺家协会组织实施的国家社科基金特别委托项目、中国民间文化遗产抢救工程重点项目。
[11] 

2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，扬州剪纸博物馆有限公司获得“扬州剪纸”项目保护单位资格。
[12] 





扬州剪纸社会影响
编辑

语音


重要展览
2007年6月8日至18日，由文化部主办、中国艺术研究院所属的中国非物质文化遗产保护中心承办的“中国非物质文化遗产专题展”在北京中华世纪坛举行，专题展期间向人们展出了扬州剪纸等艺术作品。
[13] 

2011年1月20日至1月25日，“我们的节日——百名非物质文化遗产项目代表性传承人迎春展示活动”在北京市金源新燕莎MALL、北京市百货大楼、朝阳大悦城和国瑞城购物中心等大型商场举行，活动期间向人们展出了扬州剪纸等艺术作品。
[14] 

2019年5月4日，首届扬州运博会在扬州举办，运博会上向人们展出了扬州剪纸等艺术作品。
[15] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
扬州剪纸入选国家非遗专辑 
．江苏文明网 [引用日期2019-05-28]
2.
  
剪纸（扬州剪纸） 
． 中国非物质文化遗产网 · 中国非物质文化遗产数字博物馆[引用日期2019-05-28]
3.
  
刘爱国主编．扬州剪纸：广陵书社，2013年9月：1-4
4.
  
王安霞,陈夏贤.扬州剪纸艺术特征解析[J].现代装饰(理论),2015(02):169-170.

5.
  
张秀芳 
． 中国非物质文化遗产网 · 中国非物质文化遗产数字博物馆[引用日期2019-05-28]
6.
  
扬州首次举办剪纸双年展 展现扬州剪纸传承发展 
．江苏文明网[引用日期2019-05-28]
7.
  
贾涛.扬州剪纸艺术的历史与现状分析[J].大舞台,2011(12):180-181.

8.
  
田宗祥，王京主编．爱上剪纸：广陵书社，2014年1月：第22页
9.
  
仲玉龙编著．扬州国粹：广陵书社，2015年3月：第118页
10.
  
刘爱国主编．扬州剪纸：广陵书社，2013年9月：第102页
11.
  
60余幅佳作展现扬州剪纸魅力 
．扬州日报[引用日期2019-05-28]
12.
  
文化和旅游部办公厅通知   
．文化和旅游部办公厅[引用日期2019-12-15]
13.
  
文化传承　根扎乡村 
． 中国非物质文化遗产网 · 中国非物质文化遗产数字博物馆[引用日期2019-05-28]
14.
  
全国“非遗”传承人新春聚北京 
． 中国非物质文化遗产网 · 中国非物质文化遗产数字博物馆[引用日期2019-05-28]
15.
  
百余项非遗项目亮相扬州 展现“运河情怀” 
． 中国非物质文化遗产网 · 中国非物质文化遗产数字博物馆[引用日期2019-05-28]


展开全部
收起









图集
扬州剪纸的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：35次历史版本

最近更新：

Bobo很年轻


（2019-12-15）




突出贡献榜



倒萨高层









ourliving





Bobo很年轻








jswfs


















1
历史渊源







2
文化特征






2.1
表现手法






2.2
造型特点






2.3
构图特点







3
制作工序







4
题材作品







5
传承保护






5.1
传承价值






5.2
传承人物






5.3
保护措施







6
社会影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















