







天道幽明：泰祥洲芝加哥水墨画展北京平行展_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












天道幽明：泰祥洲芝加哥水墨画展北京平行展


展览资讯

2021-05-28


3074



3242




百度艺术百科天道幽明——泰祥洲芝加哥水墨画展北京平行展2021/05/30-2021/08/31周二至周日10:30-18:00（最后入场时间16:30）周一闭馆（节假日除外）天道幽明作品艺术家泰祥洲与策展人谢晓冬现场讲解 2021年5月29日，艺术家泰祥洲个展“天道幽明:泰祥洲水墨画展”(Cosmoscapes: Ink Paintings by Tai Xiangzhou)将亮相北京南池子美术馆。展览由南池子美术馆和芝加哥艺术博物馆主办，云杪文化联合主办。展览现场作品 本次展览为艺术家近期在芝加哥展出的同名个展的平行展。芝加哥展览自2021年3月11日至9月20日于芝加哥艺术博物馆展出，由该馆亚洲艺术部主任汪涛策划，展出了泰祥洲创作的包括手卷、屏风及册页在内的14组作品，全面呈现了艺术家过去十年间在各个不同时期的风格面貌，以及艺术演进的道路。展览作品现场图《照金晴雪图》作品现场 作为芝加哥展览的平行展，此次北京亮相的艺术家同名个展落地于极具中国传统建筑与美学风格的南池子美术馆，江南园林式的庭院艺术空间与艺术家的作品完美融合。两座国际都市，不同的文化背景，博物馆式的空间陈列与园林景观中的自然遥相呼应，可以使观者更加深入理解艺术家作品中所呈现出的时空想象与视觉魅力。《天道幽明》作品现场 出生于1968年的泰祥洲，是近年来日益受到国际关注和认可的一位中国水墨画家，他自幼生长在书香世家，学习书法、中国古典文学文献、古代书画装裱和修复，有着深厚的传统诗文书画的根基与素养。他的水墨画根植中国绘画艺术中的宋元母语传统，又发展出时代面貌，其《天象》系列、《黄钟大吕》系列、文人赏石系列、青铜礼器系列等作品近年来在国际上广受赞誉。 泰祥洲作品先后被收藏和展出于美国弗利尔博物馆、明尼阿波利斯艺术博物馆、纳尔逊·阿特金斯博物馆、布鲁克林博物馆、旧金山亚洲艺术博物馆、杜克大学Nasher博物馆、美国西雅图艺术博物馆、中国北京大学赛克勒考古与艺术博物馆、清华大学艺术博物馆、澳门民政总署美术馆、中华书局等数十个国际知名艺术机构，其作品也为国际上许多重要私人藏家收藏。艺术家泰祥洲 对本次展览称为“天道幽明”，芝加哥展览策展人汪涛解释为：“中国古代哲学家把天地宇宙的终极规律称之为’道’，山水画则是中国艺术家对宇宙之道的一种尝试和解释。泰祥洲的绘画贯穿了中国哲学和艺术中的这种精神，反映了中国当代艺术家在新时代背景下对生存世界的思考和探索，也是对中国艺术的继承与发展。” 本次北京平行展的策展人、在艺及云杪文化创始人谢晓冬认为：“泰祥洲不仅在绘画技法上追索宋元大师的笔墨语言，更从绘画材料的深入研究与山水观念结构的解读中，寻找到了中国水墨画气象宏大精微的秘义。其作品一方面接续中国文人传统，对山水、园林、赏石、屏风、青铜礼器等一系列经典母题和图像进行重构与表现，同时将视野扩展至星辰宇宙、天壤陨石，这使得其作品既古又今，既中且西，极富时代气息与个人风格特征，在当下全球性艺术语境中创造性的拓展了中国水墨的表现语言、时空观与视觉感受。”南池子美术馆展览现场 本次北京展览将持续至8月31日，其间还将举办多场主题沙龙及活动，敬请您关注。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













