







灯彩（上海灯彩）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












上海灯彩是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪国家级非物质文化遗产项目之一
▪2011年上海文化出版社出版的图书
















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























灯彩（上海灯彩）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
上海灯彩（国家级非物质文化遗产项目之一）一般指灯彩（上海灯彩）



灯彩（上海灯彩），上海市卢湾区传统美术，国家级非物质文化遗产之一。上海灯彩是在民间灯彩的基础上于20世纪初发展起来的。上海灯彩以花纹图案细致、色彩鲜艳著称，以前曾流行于真如、大场等上海西区。艺人们扎制的《万家回春灯》、《绣球灯》、《青狮灯》和《荷花灯》等都具朴素的民间特色，构思巧妙，敷彩和谐大胆，造型美妙耐看，制作精细。旧时上海的八仙桥、老城隍庙一带也是元宵赏灯的热闹去处。
[1] 
2008年6月7日，灯彩（上海灯彩）经中华人民共和国国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录，项目编号Ⅶ-50。
[2-3] 






中文名

灯彩（上海灯彩）

批准时间

2008年6月7日

遗产级别

国家级


遗产类别

传统美术

申报地区

上海市卢湾区

遗产编号

Ⅶ-50




目录



1
历史渊源


2
文化特征


3
制作工序


4
传承保护


5
社会影响










灯彩（上海灯彩）历史渊源
编辑

语音


据有关史料记载，汉代的上海松江地区便有了元宵闹灯的习俗。明清时期，上海元宵灯会已经非常成熟。清代秦荣光在《上海县竹枝词·岁事》说：“肉馅馄饨菜馅圆，灶神元夕接从天。城厢灯市尤繁盛，灯塔烧香费几千。”元宵节半夜，灯市烟火繁盛，居民倾城出游，被称为“走三桥”。
[4] 





灯彩（上海灯彩）(5张)



清末秀才，改良主义政论家王韬（1828—1897） 在其所著的《瀛埔杂志》内，对上海各县（区）的元宵灯会有细腻周详的描写：“沪人放灯每在上元节前后。剪纸镂花为七宝盖，中空可点烛，此唯沪邑有之。一灯之制，经岁始成，虽费数十金不惜。又或扎彩为亭，高可三四丈，间饰龙凤，以云母石为鳞甲，上下通明，光照数丈。或有以变童装束作女子状，名目台阁，与昊中采茶灯不同。至夜箫鼓喧面，绵亘数里，光耀桔昼，真为焰摩天上。油头半臂，遨游其间，迄无停止。月明星稀，酒阑灯炮，枣花帘内，儿女联观。虽风俗喜奢，亦足见升平气象也。”张秋《诸春华沪城岁事衢歌》注：“云灯之盛于二月者，为花神灯又名凉伞灯。灯作伞形、六角、间有圆者，镂人物花卉，珍禽异兽。细于茧丝，缨络须带。无不精妙，皆以五色锦笺缀成，其工可谓精巧矣。”宋时所置的嘉定县，已于1958年由江苏省划归上海市。《瀛墙杂志》这样记载道：“正月十五日为上元节，先数日卖灯，谓之灯市。灯有楮练罗帛之属，绘镂人物故事，或为花果虫鱼动植之像。好事者或为藏头诗句，悬杂物于几，任人商揣，日灯谜，亦日弹壁灯，揣著者其物听其取去。豪家富室，则有缭丝琉璃、鱼鱿彩珠、明角。羊皮、夹纱、麦丝、竹缕、流苏、宝带、鳌山诸品。至期则结彩棚于衢巷，悬灯争胜。白日游观，名日看彩色夜击锣鼓，日闹元宵。”
[5] 
民国时的《申报》曾经记载了城隍庙灯会的盛况。新中国成立之后，元宵灯会依然存在，期间因“文革”中断，1979年重新恢复。1995年，城隍庙灯会正式更名为“豫园新春民俗艺术灯会”（简称“豫园灯会”）。之后每年，豫园都会以当年的生肖为主题举办灯会，为期十八天。
[4] 





灯彩（上海灯彩）文化特征
编辑

语音


上海灯彩是在上海都市环境中发展起来的一种新型灯彩艺术，它继承古代灯彩的优秀技艺并加以合理发展，不仅材质有所更新，品种也更为丰富。海派灯彩分撑棚灯、走马灯、宫灯、立体动物灯四大类型，其中以何克明为代表的立体动物灯彩集观赏性、艺术性、装饰性于一体，是上海灯彩艺术精粹的部分。 
[2] 
上海灯彩以生动的造型、艳丽的色彩、精巧的制作工艺而闻名。上海的龙灯有三种。一种是注重装饰的“看龙”，其通常用布制绘色，也有的以绸缎加以刺绣。还有一种和看龙区别不大，但更加朴实且能够自由旋转的“舞龙”，舞龙在耍的时候能上下左右扭转。第三种是以竹笼为骨架，以面筋纸裱糊的“灯龙”，竹笼内点有蜡烛，舞动起来像火龙一般。由于没有“龙衣”相牵连，要龙时要求动作循势连贯。
[6] 
上海灯彩中的立体动物灯彩最为独特。这种灯彩以动物骨架的解剖为依据，运用搓、扎、剪、贴、裱、糊、描、绘等工艺扎制而成。用绢绸、绫缎做罩，金银丝边作装饰，其特点是既有雕塑般的造型，又有缤纷的色彩，装饰效果强烈，形成独特的江南灯彩流派。如百鸟朝凤灯，是由凤凰、孔雀、喜鹊等大小不等的花鸟灯组成，富有生气。
[6] 





灯彩（上海灯彩）制作工序
编辑

语音


上海灯彩主要采用铅丝、彩纸、绸缎、电灯泡等材料，先将铅丝拉直使其挺拔，按需要尺寸剪断，然后在铅丝上粘一层薄薄的皮纸，以使铅丝不易生锈和扳扎动物骨架时铅丝扭处牢固可靠。20世纪初受西防工艺美术的写实风格影响，上海动物灯彩特别要求动物造型必须以真实的动物解剖骨架图为参考，对具有动物特征的部位加以适当的艺术夸张，骨架造型要求准确、生动、逼真。骨架扎成后，先在腹内接装电线和灯泡，再在表面糊上各色艳丽的彩绸，各块彩绸的接缝处镶以金线或银线（白色绸缎一般镶银线， 其他颜色绸缎镶金线），这主要为遮盖绸缎的间缝和协调色彩。然后再对动物的头、冠、眼、颈、翅、尾等部位作精细的镶嵌，这部分的工艺处理相当精密和复杂。如果制作一件龙灯或孔雀灯，它们身上就要嵌上成千上万的鳞片，每个鳞片且要经过四五道工艺才能做成。
[1] 





灯彩（上海灯彩）传承保护
编辑

语音


传承价值上海的灯彩不同于其他的是更注重整体，讲究题材、造型、色彩，在新材料，新工艺的使用上也更积极。在继承传统工艺的基础，上形成了上海灯彩的独特风格。
[7] 
传承状况因社会经济发生转型，在现代商业气息浓厚的上海地区，传统的灯彩技艺已失去生存空间。在经费不足的情况下，上海灯彩传承人无力扎制精品巨作，只能做些小型的旅游纪念品以维持生计，加之后继力量匮乏，传统灯彩技艺难以继续发展传承。以何克明灯彩为代表的海派灯彩已处于濒危状态，急需有关方面施以援手，帮助重振。
[2] 
传承人物何伟福，男，1949年10月23日出生，第二批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人，项目名称：灯彩（上海灯彩）。
[8] 
保护措施2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单 》公布，上海大世界传艺中心获得“灯彩（上海灯彩）”项目保护单位资格。
[9] 





灯彩（上海灯彩）社会影响
编辑

语音


社会活动2020年6月15日，由大世界传艺中心、五里桥街道共同举办的2020年黄浦区“文化和自然遗产日”系列活动——“非遗”文化集市暨“上海灯彩”展示活动近日在8号桥创意产业园三期举行。
[10] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
高春明主编,上海艺术史  下,上海人民美术出版社,2002.04,第794页

2.
  
灯彩（上海灯彩） 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2020-08-31]
3.
  
国务院关于公布第二批国家级非物质文化遗产名录和第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录的通知 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2020-11-03]
4.
  
灯市热闹后继乏人 业内人士呼吁传承海派灯彩 
．东方网[引用日期2020-10-27]
5.
  
张伟英著,上海灯彩,上海文化出版社,2011.01,第48页

6.
  
闫东东编著,灯彩,新世界出版社,2016.02,第86页

7.
  
史丽主编,中国民间美术赏析,东南大学出版社,2010.09,第191页

8.
  
传承人-何伟福 
．中国非物质文化遗产[引用日期2020-10-27]
9.
  
文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单的通知 
．中华人民共和国文化和旅游部[引用日期2020-11-01]
10.
  
上海灯彩点亮创意产业园区 
．新民晚报[引用日期2020-10-27]







图集
灯彩（上海灯彩）的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：7次历史版本

最近更新：

剑痕破空（2021-09-26）




突出贡献榜



剑痕破空









瑆谌





















1
历史渊源







2
文化特征







3
制作工序







4
传承保护







5
社会影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















