







命令与征服：红色警戒3_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












红色警戒3是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪EA美国艺电发行游戏
▪Flash游戏
▪同名手机游戏
















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























命令与征服：红色警戒3
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
红色警戒3（EA美国艺电发行游戏）一般指命令与征服：红色警戒3



《命令与征服：红色警戒3》是由美国艺电公司2008年出品的一款即时战略游戏，于2008年8月推出PS3、Xbox360、PC三种游戏版本。该游戏是《命令与征服：红色警戒》系列的第三部。故事围绕虚构的“第三次世界大战”，苏联库可夫将军以及前任苏军上校阿纳托利·查丹科改写了历史，该行动造成了一个新的国家崛起：旭日帝国。最终苏联、盟军与旭日帝国形成了三足鼎立的局面。
[1] 






中文名

命令与征服：红色警戒3

原版名称

Command & Conquer: Red Alert 3

别    名

终极动员令：红色警戒3、红警3

游戏类型

RTS

游戏平台

Windows
Xbox 360
PlayStation 3

所属系列

《命令与征服：红色警戒》

地    区

美国

开发商

美国艺电公司

发行公司

美国艺电公司
EA电竞公司

发行日期

2008年11月3号（Windows）

主要配音

蒂姆·克里、安德鲁·迪沃夫、吉娜·卡瑞诺、喬治‧武井


背景音乐

Frank Klepacki、James Hannigan、Timothy Michael Wynn

内容主题

战争

玩家人数

单人、合作、多人

游戏画面

3D

游戏引擎

RNA 引擎

游戏分级

ESRB：Teen
ESRB 联机：未分级

最新版本

1.12（官方）（联机对战版本）

发行阶段

正式版

结局数

三（盟军结局、苏联结局、旭日结局）

主要角色

库可夫将军、查丹科，指挥官（玩家）

销    售

美国艺电公司
EA电竞公司

媒    介

光碟/数字发售

前    作

《红色警戒1》《红色警戒2》




目录



1
背景设定


▪
游戏背景


▪
战役剧情


2
角色设定


▪
总体设定


▪
苏联


▪
盟军


▪
旭日


▪
NPC


3
场景地图


4
特色系统


5
游戏DLC


▪
资料片


▪
MOD


6
游戏原声


7
配置要求


8
发售版本


9
游戏评价










命令与征服：红色警戒3背景设定
编辑

语音








命令与征服：红色警戒3游戏背景

该游戏作为《命令与征服：红色警戒》（C&C）系列的第三部，游戏故事紧接《红色警戒2：尤里的复仇》盟军线结局，苏联解体前夕苏联阿纳托利·查丹科上校和库可夫将军利用时间机器回到过去1927年，使得爱因斯坦消失于时间长河中，历史又一次被大幅改写（平行宇宙原理）。失去爱因斯坦后，盟军相对于苏联的科技优势不复存在，因此在和苏联的正面对抗中节节败退。在新时间线中，旭日帝国崛起为一个超级大国并同时向盟军和苏联发起挑战。
[2] 
注：该词条剧情均为游戏虚构，非真实事件。









命令与征服：红色警戒3战役剧情

原版游戏分为三大战役，每种战役结局各不相同，另外资料片《命令与征服：红色警戒3起义时刻》共有四场战役，新增百合子外传。以下为原版剧情。苏联苏联任务从抵御帝国入侵，夺回被帝国占领的领土，到进攻整个欧洲，除掉“叛徒”库可夫将军，反击帝国并杀死天皇芳郎，最终战胜帝国，并且与总理反目，打败总理，摧毁自由女神像，击败美国为止。最后指挥官当上了苏联的总理，领导苏联走上新时代。
[3-4] 




盟军盟军起初在英国拼死抵抗进攻的苏军，并逐渐夺回欧洲，然后联合苏联对付帝国。其间杀死以极端方式（将一架卫星攻击器瞄准莫斯科）反共的总统阿克曼，在东京摧毁了帝国的军事总部，使帝国不再成为威胁，而后因为叛逃的泽林斯基博士而发现了苏军的阴谋，其后又与苏联重新对立并在列宁格勒决战，终于打败苏俄。最后原副总统担任新总统，规划了建立自由平等的新世界的宏伟蓝图。
[5] 




旭日帝国旭日帝国起初突袭苏联，利用将军刽子手摧毁敖德萨，再到抵御盟军（后来对抗苏盟联军），最后反击苏联，利用将军刽子手摧毁克里姆林宫和时间机器，击败叛逃盟军的泽林斯基博士，摧毁未来科技总部。最终指挥官被授予“超级将军”荣誉。其中天皇之子达朗所主持建造的超级机器人“将军刽子手” 科幻色彩十足，威力非常强大。
[6] 









命令与征服：红色警戒3角色设定
编辑

语音








命令与征服：红色警戒3总体设定

根据阵营分为苏联、盟军、旭日3种，兵种类型分为步兵、载具、船只、飞行器4种，部分载具为两栖单位，也就是即为载具也为船只或飞行器。旭日没有飞机场建筑，所以均为两栖单位载具。所有的兵种制造完成上方长条为血量，在右下角技能F键可使，包含切换武器、改变形态（海陆空）、AOE技能、单体技能等，技能冷却不一。除此之外，还存在一些特殊单位，只在特殊模式或任务模式中存在，普通模式无法制造。
[7] 
通用单位该游戏中的兵种分为4个等级，分为步兵、车辆、航空、船只。兵营制作步兵单位，飞机场建造飞行器。
[7] 
名称描述步兵最基础的单位，普通士兵对车辆伤害较低，一些特殊兵种反坦克步兵等例外。步兵多数攻击不对空，只能打击陆地。武器包括枪支、手雷、防弹盾、军刀等。车辆陆地单位，部分为两栖单位，可以下海。车辆分为坦克、运输车、防空车、自走炮等，还包括一些特殊机器人。不同阵营皆有坦克厂，不过名称不同。船只海上单位，船只分为巡洋舰、护卫舰、潜艇、航母等，部分为两栖单位，变形后可以登陆。不同阵营皆有造船厂，不过名称不同。航空空中单位，航空分为战斗机、轰炸机等，包含对空、对地。除旭日外皆有飞机场，旭日由于没有飞机场所以均为两栖单位，通过坦克厂制造，变形后为飞行器。





命令与征服：红色警戒3苏联

苏联阵营为极权政体，其诡计多端的领袖自以为是地尝试透过由徵召兵及未经训练的莽夫组成的大军，建构一个全球化的共产主义国度。俄军最大的特色在於整体建造速度较其他阵营为快，无论恐怖机器人、镰刀机甲、战熊、铁鎚坦克、天启坦克、基洛夫飞船、无畏战舰等攻守兼备的武力，在战场上的表现都让人刮目相看；其中，镰刀机甲可以弹跳方式来躲避坦克车，但有弹跳冷却时间限制，它专剋步兵，以特殊的弹跳攻击对敌方创下大范围的伤害，牛蛙载具则是运输军队不可或缺的利器，它可以运送步兵、熊、工程师等，将部队快速弹射至定点，基洛夫飞船具有强大的空袭武力，虽然行进速度慢，但游戏增加它的第二能力为燃烧瓦斯，可以加快行进速度，如何在速度与耐用度间取得平衡端看你的智慧。
[7] 
步兵单位名称介绍战熊该单位在战场上主要进行侦查和情报收集等活动。征召兵他们是配备突击步枪、追求荣耀、携带汽油弹的年轻前线士兵。防空部队携带重型防空高射炮，形成一定规模以后具有不错的防空和对付载具的力量。切换 到高爆磁雷模式，近身攻击载具和建筑有相当威力，被碾压后会爆炸造成一定伤害。战斗工程师属战场支援单位，负责维修或占据建筑物。磁爆步兵这种特殊的重型步兵部队，以强力的磁能波攻击，这种磁能波是由其身上装备的可携式磁爆线圈所产生。娜塔莎英雄单位，使用威力强大的狙击步枪作为自己的武器，可以一次击毙多名排成一列的敌方步兵、或者使用激光指示器召唤来一架袋狸轰炸机把敌人的建筑或载具轰成碎片。化学部队《红色警戒3起义时刻》中苏联阵营新增高级步兵载具单位名称介绍苏联矿车资源采集单位，苏联矿车拥有的随时可以展开的反应装甲使它能够无惧袭矿的敌人。史尼普克勘察车车辆单位，它可以在指定区域展开成为一个前哨拓展基地，拓展苏军的建造范围。恐怖机器人车辆单位，移动速度快，血量少。镰刀步行机甲一种轻型反步兵装甲单位，它拥有三挺重机枪和可越过特殊地形的跳跃能力，因此可以很有效的对敌方步兵造成伤害、并且具有良好的机动能力。牛蛙载具苏联防空两栖运兵车、船，由苏联重工厂、苏联造船厂制造，有着CC98 响炮式步兵部署系统，能够装载5名步兵。铁锤坦克该坦克可获得一个副武器技能：磁力光束，属于全能单位。天启坦克是苏联的究极坦克兵种，在游戏的背景设定中由阿尔汉格尔斯克坦克工厂制造。苏联基地车由阿尔汉格尔斯克坦克工厂制造。可以通过技能扩展为基地。磁能坦克无法建造，特殊模式存在。V4火箭发射车由沃德涅克火箭兵工厂制造。由苏维埃社会主义共和国联盟原产。船只单位名称介绍牛蛙载具同载具-牛蛙载具介绍。磁暴快艇两栖单位，开启技能变形后可以登陆。阿库拉潜艇阿库拉潜艇与突击驱逐舰、剃刀巡洋舰同一级别，属于先进反装甲中级舰艇。无畏战舰与航空母舰、将军战列舰同一级别，属于高级舰艇。无畏级战舰是苏联的海上重轰炸单位。飞行器单位名称介绍双刃直升机对地攻击、运输直升机。双刃直升机作为苏军进攻矛头必不可少的一部分一直活跃到战争结束。米格战机米格可以在苏联机场中生产基洛夫飞艇空中攻城单位，具有强大的破坏力和防御力。袋狸运输机高效率攻击飞机。属于隐藏兵种，不能在机场制作，仅能通过毁灭空袭或娜塔莎召唤。苏联参考资料：
[7-9] 






命令与征服：红色警戒3盟军

盟军为西方国家组成联盟，团结捍卫自由世界人民，盟军与俄军缠斗数年，全靠坚定意志取得优势。盟军存在日久，除了最为人所熟知的女英雄谭雅（Tanya）外，像维和步兵、激流 ACV、冷冻直升机、幻影坦克、航空母舰、世纪轰炸机等经典武力，皆不容小觑。可谓陆海空战力齐全，发展完备。盟军拥有可投掷众多炸弹的世纪轰炸机，还有可以将敌军坦克结冰、具有冷冻与缩小光线功能的冷冻直升机；至於幻影坦克可以主动式的伪装系统能让附近的部队全数隐形，航空母舰则可以发射断电飞弹，切断对手的电源供应，在短时间内对敌方造成重创。
[7] 
步兵单位名称介绍警犬反步兵单位，可在盟军兵营里生产，可发现敌军间谍。维和步兵维和步兵使用的是泵动散弹枪，威力大，范围广，是所有基础士兵中最强的主武器。标枪导弹手经验老道的士兵，随时都能用他们的导弹发射器摧毁载具，还可以用红外制导猛攻对方载具。医疗工程师无武装，能够在水上活动，可以维修受损的己方建筑、抢占中立或敌方的建筑。其特殊技能为展开医疗帐篷、为周围一定范围内的己方受伤士兵恢复生命值。间谍隶属于盟军阵营。其可以变成敌军的模样，进入对方建筑物内，产生不同的战术效果。谭雅英雄单位，美国的某特战队队长，是特种部队中第一个女性队员。她擅长15种徒手杀人的方法。擅长双枪狙杀目标，爆破，自由泳。冰冻军团《红色警戒3起义时刻》中盟军阵营新增的高级步兵单位，他们来自于未来科技公司的“冰冻军团”计划。载具单位名称介绍盟军采矿车基本采矿工作，它也可以变形成盟军指令中心协助盟军指挥官进行基地扩展。激流ACV武装两栖运输船。多功能步兵车多功能步兵车是一个战斗支援单位，它能够运输一名步兵，当它运输步兵时，它所搭载的多功能炮塔会随着所搭载步兵的武器进行相应变形。守护者坦克主战坦克。配备90毫米滑膛炮、“单筒望远镜”目标指示器、抗冲击乔巴姆装甲、坚固的四履带底盘和双重加密的通讯阵列。幻影坦克车辆单位，是盟军的高级坦克兵种。雅典娜炮高科技战车，适合远程攻击，攻城。与苏联的V4火箭发射车，升阳帝国的波能坦克属于一个级别单位兵种。盟军基地车盟军单位，由施特劳斯-福尔曼汽车公司制造。可以通过技能扩展为基地。船只单位名称介绍海豚海军单位，隶属于盟军一方。接受过军事训练的海豚能够侦查敌舰或利用自身装备的声波武器摧毁敌人的海上力量。激流ACV同载具-激流ACV介绍。水翼船盟军用于侦察及防御的快速水面舰船，同时也是一个海上对空单位。由于其非常强大，所以通常是许多海军指挥官第一个使用的单位。突袭驱逐舰高级反装甲舰船，两栖，拥有特殊技能“黑洞装甲"（大幅增加防御力，主动吸引火力），可以碾压步兵和小型车辆。建造需要初级许可。航空母舰隶属于盟军海军的最强攻击战舰。航空母舰本身没有武器，但有5架“天空骑士”无人战斗机，可提供战场支援。无人战斗机在返航补给弹药后可再次出发。飞行器单位名称介绍维和轰炸机空军轰炸单位，由阿斯图里亚斯工业制造，是西班牙制造，用途为近距空中支援。冷冻直升机支援性空军单位。它可以发射冷冻光束冻住敌人，也可以发射缩小光束来缩小敌人装甲单位。阿波罗战机盟军一种攻击力非常强大的战机。有着快速返航的能力。世纪轰炸机基本属性为重型轰炸机、兼有运输功能。游戏中设定原产美国、设计制造公司为诺韦尔-哈克公司，生产设施为盟军空军基地。女神轰炸机它不能被玩家制造、只能经由最高机密协议召唤。女神轰炸机在战斗时会以极高的速度俯冲进入战场、向指定地点投掷一枚炸弹后快速脱离。盟军参考资料：
[7] 

[9] 






命令与征服：红色警戒3旭日

旭日帝国则是坚守传统并采用未来科技的古老国度，他们敬爱的天皇芳朗决定运用超强火力，教教世人什麼是礼貌，没有建造范围的旭日帝国，拥有最多样化的两栖战力。多款华丽的战斗机器人是最大的特色。代表性武力包括帝国武士、坦克杀手、迅雷运输载具、机甲天狗、鬼王、将军战舰，与英雄单位百合子。像坦克杀手可以钻至地底下，等到坦克方向改变后，就发动攻击，但他钻至地底下时是完全不能发动攻击的；机甲天狗则具有陆空两栖的战斗实力，但变形需要时间；鬼王为昇阳帝国体型最庞大的机器人，除了体型优势外，也具备高人一等的破坏威力，它具有雷射光束、冲撞等功能；英雄单位百合子具有强大的心灵控制力量。帝国没有飞机场，部分载具和船只单位，可以依靠技能进行变形，升空。
[7] 
步兵单位名称介绍爆裂机械人空中侦察单位，采用蜻蜓仿生机身，配置有机载触发式小型炸弹、80万像素高清摄像头，覆有太阳能电池板的翅膀，装有微型干扰装置的机械足以及尾部稳定器。帝国武士该角色装备有MX二式人体动能卡宾枪、帝国热光武士刀、帝国阵笠头盔等。帝国武士的特殊技能为万岁冲锋，技能发动时帝国武士将抛掉自己手中的卡宾枪，拔出热光刀冲锋。坦克杀手反坦克步兵。帝国工程师帝国工程师是在帝国军团中起着举足轻重的作用，他所带来的情报价值是不可估量的。火箭天使具有2种攻击技能束缚鞭（对飞机和建筑无效）和火箭弹。有些人觉得火箭天使是步兵，所以机炮类武器打她有伤害加成，而火箭、破片一类反装甲武器效果较差。百合子欧米茄英雄单位，该女子的名字是百合子，欧米茄只是代号，百合子原名叫松井百合子。拥有浮空、心灵感应、透视人心、超感知、念力爆发等心灵能力。忍者帝国忍者是训练有素的杀手和渗透专家，步兵和这种敌人作战时必须十二分小心。烟雾弹，使忍者在一段时间内隐匿。载具单位名称介绍帝国采矿车采矿车。翻转矿斗伸出的双管动能机炮带来的自卫能力是该兵种的特点。迅雷载具运输载具，具有伪装成敌人载具的能力。天狗机甲帝国军团军中攻击力非常强大的机甲，由天西（Tenzai）机器人公司制造。天狗机甲的主武器是进气口两侧的一对连发机炮，本质上是帝国步兵师的标准武器的大口径版本，拥有更高的射速和中短距离的绝佳命中率。海啸坦克水陆两栖的高机动性是该兵种的特点。制造方是天西机器人株式会社，量产方帝国机甲工厂、船坞打击者VX在陆地上时，它们就像一群两足兽，慢悠悠的在前线移动，然后用它们的VX-自动导向飞弹击落那些不怕死的飞行器。在这种形态下，它们无法对地。而他们也有第二种形态——直升机模式。鬼王机甲升阳帝国所使用的最重装甲、最具威力的地面机甲。波能坦克作为一个可以移动的波能塔，波能坦克是神奈川工业推出的重型炮击平台，其发射的波能光束可以击穿任何装甲，这使得它成为了旭日帝国侵略战中攻城的中坚力量。纳米核心建造单位。它不受MCV拓展地形的限制，可以海陆建造。但是每一个单独的核心都需要自行进行科技突破，从而建造更高科技的单位。日本基地车由日本的五结重工制造。可以通过技能扩展为基地。将军刽子手不可建造。鬼王Ⅹ不可建造，天皇专用机甲。黑色鬼王不可建造，天西贤治专用机甲。船只单位名称介绍帝国采矿车同载具介绍。长枪迷你潜艇单位属于初级舰船，与海豚、磁爆快艇同一级别。攻击力较高，HP偏低。迅雷载具同载具介绍。海翼潜艇白田船业公司制造的防空潜艇和对地战机，变身后为天翼战机。剃刀巡洋舰帝国军团最具攻击力的海上部队。需要有帝国船坞才可以建造，造价为1800金币。将军级战列舰将军战舰是一艘大规模破坏武器，在它的重炮轰击下，岸上绝对无一幸免。拥有强大的防御能力，将军战舰曾缔造过战后无需修理的历史记录。飞行器单位名称介绍天狗机甲同载具介绍。打击者VX同载具介绍。天翼战机白田船业公司制造的防空潜艇和对地战机，变身后为海翼潜艇。旭日参考资料：
[7] 

[9] 
《起义时刻》新增兵种单位：类型步兵载具飞行器船只苏联化学部队火炮机车收割机甲粉碎者--盟军冰冻军团平息者自行野战火炮未来坦克X-1-先锋武装战艇机-旭日弓箭少女钢铁浪人--超级要塞注：兵种中包含部分资料片《命令与征服：红色警戒3起义时刻》中的新增兵种。
[10] 






命令与征服：红色警戒3NPC

NPC除每个阵营包含的一个英雄角色，可以在战斗中使用，其他均作为剧情或指挥官出现，玩家不可选。所有NPC都由真人扮演。
[11-12] 
苏联



俄国总理阿纳托利·查丹科（Cherdenko）蒂姆·克里（Tim Curry） 饰演人物简介：冲劲十足的前任上校，在新的时间线中成为俄国总统。这位来自权势家族、野心勃勃的男子，坚信他的选择全是为了提升及保护苏联，可说是尝到权力滋味便上瘾的狂热份子。



库可夫将军（Krukov）安德鲁·迪沃夫（Andrew Divoff） 饰演人物简介：深信自己应当成为俄国总统的冷酷职业军人。他的体格壮硕且脾气火爆，坚守无瑕的军事风格。



格雷戈里·赛林斯基博士（Dr. Gregor Zelinsky）皮特·施特曼（ Peter Stormare ） 饰演人物简介：一个瘦小且戴眼镜的微秃男子，活在自己的思绪当中，完全不关心政治和人们。在谋杀爱因斯坦并改变时空连续之后，他深受良心的谴责。



俄国情报官达夏·费多洛维齐（Dasha Fedorovich）伊万娜·米利塞维奇（ Ivana Milicevic ） 饰演人物简介：红发坏女人，似乎懂得操作卡拉什尼科夫枪。她很少露出笑容，或是表露情绪，但是在那冷酷能干的外表下，确有着满腔沸腾的热情。她负责传达俄军的情资与战斗计划。



俄军突击队员娜塔莎（Natasha）吉娜·卡瑞诺（ Gina Carano ）饰演人物简介：绰号叫寂静死亡的她，能在不被发现的情况下轻松歼灭敌人。娜塔莎在游戏中是玩家能够操控扮演的角色。



俄国空军指挥官夏娜·阿肯斯雅（Zhana）凡妮莎·布兰奇（ Vanessa Branch ） 饰演人物简介：美丽动人、不表露情感的职业女性，她的聪明才智表露出专业的态度。玩家会想与她交手，因为她十分稳定且可靠。她深信你的所作所为全是为了俄国着想，并且感到十分钦佩。



苏军指挥官维拉·贝洛瓦（Commander Vera Belova）莫兰·阿提艾斯（Moran Atias）饰演人物简介：苏军新任的精明指挥官之一，人称“白麻雀”，这位乌克兰自由女斗士，在战后群龙无首的混乱局面中，为苏联任命带来了一些秩序和希望，他对苏联繁荣和复仇的承诺，激励了新一代苏联人民揭竿起义，捍卫祖国。她孜孜不倦的带领着苏联残余的部队努力前进。盟军



美国总统霍华德·阿克曼（Howard Ackerman）J·K·西蒙斯（ JK Simmons ） 饰演人物简介：既是坚决的反共产主义者，又是赞同资本主义的思想家。非常支持盟国联军所做的努力，前提是他们得与共产党作战。在爱荷华农场长大的他，靠着奖学金念完耶鲁大学。这位顽固、唾沫乱喷、扣赤色分子帽子的反共产主义者，对诺曼·洛克威尔画中描绘的美国深信不疑。



陆军元帅罗伯特·宾汉（Robert Bingham）乔纳森·普雷斯（ Jonathan Pryce ） 饰演人物简介：担任战时最高盟军指挥官。这位近代英国人，以他不随意表露情感的态度为傲。他也是通晓政治、历史以及当代战争的理性男子。他富有同情心和勇气，尽力驾驭世界舞台上发生的各种疯狂事情。



美国战地探员谭雅（Tan ya）詹尼·麦卡锡（ Jenny McCarthy ） 饰演人物简介：负责执行特殊任务的美国战地探员。这位活泼、男孩似的顽皮姑娘，对盟军的所作所为坚信不疑。人虽美丽但不重视外表，她宁可把时间花在获取名声和修理恶棍上。她是三角洲部队的首位也是唯一的女性特工。她知道十五种徒手杀死人的不同方法。



盟军情报官伊娃·麦肯娜（Eva Mc Kenna）杰玛·阿特金森（ Gemma Atkinson ）饰演人物简介：负责代表盟国联军领袖传达任务情资的美国军官。她对指挥官相当倾心，并给予大力支持，但认为谭雅是个婊子。极富魅力，但不轻易表露内心情感。她保守且直率，热衷于盟军的一切作为。她是个好女孩，似乎有调皮的一面，前提是你得先让她卸下心防。



指挥官华伦·富勒（Warren Fuller）兰迪·库卓（ Randy Couture ）饰演人物简介：说话从不装腔作势，他凭借团部训练和天赋、果断、坚韧经历了无数次苏盟战火的考验。他是一个天生的领袖和战士，时刻准备着捍卫同盟国的自由直至最后一口气。



指挥官利塞特·韩莉（Lissette Hanley）奥图姆·瑞瑟（ Autumn Reeser ） 饰演人物简介：前法国特种部队间谍，利塞特对敌方战术有独到的见解，并对盟军最精密的武器拥有独一无二的知识。



吉尔利斯·皮尔斯（Giles.Price）Greg Ellis饰演曾经是一名杰出飞行员的他很乐意接受了行政工作，之后他的徽章一个比一个多，现在他获得了一个新称号——“冷静的战略高手”。他目前负责盟军在欧洲最好的空军基地之一。



盟军指挥官希尔人物简介：一位对当前战况很不满意的战场老兵，希尔通过身体力行改变了盟军部队。玩家将有机会在战场上挑战指挥官希尔，不过别担心，他既不会不战而败，也不会不骂而退的。



莉迪雅·温特斯人物简介：温特斯女士被视为前战中奠定盟军胜利基础的轨道防御网的创造者，收到新的职责后，她寻求直接领导盟军部队作战的机会，而不像以往只从事幕后工作。旭日帝国



天皇芳朗（Yoshiro）乔治·竹井（George Takei）饰演人物简介：奉行武士道的传统主义者。沉着且睿智，有点类似《黑客帝国》中的莫菲斯，他相信一统世界是旭日帝国 的天命。他也相信他是上天命定的皇帝，而他的命运早已注定。



天皇之子达郎将军（Tatsu）袁隆（Ron Yuan）饰演人物简介：聪明、西化且缺乏耐心。在斯坦佛念过书的他，拥有工程学位。他深信理性思考、科学方法以及近代科技是日本迈向科技及军事强权的转变动力。他下定决心要带领帝国达成称霸全球的霸业。和他父皇不同的是，他太缺乏耐心，并且务实相信天命将领导他们迈向胜利。若天皇代表过去，达郎则代表未来。



旭日帝国情报官富山杉（Suki Toyama）胡凯莉（ Kelly Hu ）饰演人物简介：负责代表帝国传递任务情资给指挥官的年轻军官。她一派轻松且爱开玩笑，与帝国的氛围构成强烈对比。她爱慕指挥官的英勇，甚至会与他调情。



日军指挥官佐藤高良（Commander Takara Sato ）杰米·钟（Jamie Chung）饰演人物简介：军指挥官佐藤高良：在盟军战胜帝国后，前任火箭天使第一营的指挥官迅速串起，成为新成立的帝国终极防卫部队的稳健领导者，企图建立自己的新帝国。高良在突袭战术上的经验，让她成为刁钻的目标，而她也因为自己成为盟军的眼中钉而感到自豪。



超能力特种兵野泉（Izumi）林小微（JULIA LING）饰演人物简介：帝国东京神罗心灵研究中心秘密进行的欧米茄计划（开发人类心灵的战斗能力）的第一个幸存者，由于东京神罗心灵研究中心在战后已是一片废墟，以致野泉的真实姓名、行踪和其他相关资料都无从查询。



升阳帝国指挥官天西贤治（Kenji Tenzai）Jack Yang饰演人物简介：其家族经营着的天西机械（Tenzai Robotics）负责开发帝国军高科技机械武器，后在资料片《起义时刻》中与白田船业合并重组为天使财阀（Ten-Shi Zaibatsu）。对升阳帝国的科技了如指掌的他擅用最新科技与战术对敌。是个非常自信甚至有些自大的家伙，其家族管理着帝国的机械社，喜欢用机甲部队淹没敌人。



指挥官长间晋三（Commander Shinzo Nagama）布鲁斯·洛克（Bruce Asato Locke）饰演人物简介：一名很擅长战略的军事领导者，他的先人也都是帝国的顾问，它的最终目标就是让帝国成为最强大的军事国家。他是侵略苏联的其中一名顾问，也因此他训练了一批新世代的指挥官。其家族拥有着的长间大道场负责训练帝国步兵。 前天皇意外驾崩对晋三来说是个重大的打击，因为他是前天皇最信任的家臣之一。晋三返回了他在伊贺国的故居，过起了隐居的生活，他相信如此可以寻得精神上的引导。也有极少数的人认为，他在密谋实践前天皇的最后遗愿。 天皇芳朗的军事顾问，老谋深算的大叔，外号为“帝国之阴影”，喜欢用步兵。



岛田真司博士（Dr. Shinji Shimada）赵维克（Vic Chao）饰演人物简介：帝国神罗心灵研究中心岛田真司博士：身为恶名昭彰的欧米茄计划的主持人，他不经意的负责了一些帝国强大武器的开发工作，例如“超能波毁灭装置”，在发表了“潜在超能力与人类进化的下个阶段”的爆炸性理论后（虽然有很多争议），但他因此于帝国东京最有声望的科学研究所取得了博士学位。其他



布兰达·斯诺（Brenda Snow）圣洁·凡蕾丝（Holly Valance）饰演人物简介：布伦达·斯诺是位专攻名人的新闻记者。她经常守侯在红地毯旁采访社会名流。她同时也是其他著名人士的传记作者。



凯丽·威弗（Kelly Weaver）乔迪·琳·欧基菲（Jodi Lyn O'Keefe）饰演人物简介：作为未来科技公司公关部门的首脑，韦弗小姐是这家世界顶尖私人防务公司无处不在的喉舌。由于公司研究的隐秘性以及与盟军联系的高敏感性，她总是无比严肃的对待自己的公开讲话。角色介绍参考资料：
[11-17] 
注：角色中包含部分资料片《命令与征服：红色警戒3起义时刻》中的角色。
[10] 





命令与征服：红色警戒3场景地图
编辑

语音






游戏内的场景地图包括岛屿，山地，平原三种类型，玩家可以自行选择地图的条件以创建地图。玩家在地图中作战，地图是该游戏的重要组成部分。地图共有三种地形，分为山地、平地、水域，在平地上可以建造建筑。山地可以当做自然防御的屏障。水域可能会出现海战。在部分地区可能有采矿场，玩家可以指挥采矿车到采矿场。玩家可以战斗开始前对兵种进行编队、规划路线。玩家一开始只有基地内的视野，有小地图，士兵及军队都拥有视野范围。另外挑战模式下存在一张世界地图，通过挑战关卡解锁新的挑战。
[1-4] 





命令与征服：红色警戒3特色系统
编辑

语音


游戏模式该游戏共有三种模式，如下表：名称介绍任务模式可以解锁剧情，观看游戏中的故事剧情，对战双方是固定的，无法更改。遭遇战玩家可以自由设定对战双方和限制初始货币，可以自由更换地图。消灭除自己外的所有敌方角色达成胜利。挑战模式《红色警戒3：起义时刻》新增模式，通过闯关解锁新的挑战，分为50种不同规则与特殊状况难度，体验对抗来自三大阵营的9名指挥官。挑战模式挑战背景：垄断集团未来科技公司为了提升科研能力，派出玩家指挥雇佣兵部队制造事端，挑起战斗，以便在战场上收集各种武器装备的残骸。指挥官挑战包括许多战役，每个挑战中，玩家需要选择某个势力的有限的武器装备，在规定时间内击败一名或数名电脑指挥官。挑战胜利后，玩家将获得新的武器装备，并可解开新的挑战。在指挥官挑战中，升阳帝国往往是最好的选择。升阳帝国可以快速在对方基地附近建造兵营、快速建造VX直升机（配合先进火箭巢）或快速制造超级武器，节约作战时间。也有一些战役需要使用苏军的粉碎者（配合重机蹂躏）或盟军的先锋武装炮艇机（配合先进航空学）等特殊方法解决。资源系统游戏内玩家需要生产资源，才能进行一系列操作。资源只有货币一种。玩家需要利用采矿车到采矿场或者油井开采。货币中是主要的资源。货币被用来建造新的建筑物，训练单位或启用特殊的服务。建筑系统游戏中，根据建筑的不同，可分为以下几个大类，每个阵营建筑名称略有不同但作用相同，如下表：名称介绍基地基地可以建造建筑，除旭日基地外其他阵营包含建造范围。采矿场采集金矿，可以赚钱以购买建筑与单位。制造厂分为兵营、飞机场、船厂、坦克厂，均可以建造单位。部分单位需通过实验室解锁。发电厂发电厂可以增加己方的电量，多数单位都需要消耗电量。实验室可以解锁更高级的兵种单位，但也会使用发电厂的电量。防御设施分为防御塔、围墙，可以抵抗外来入侵，围墙没有对敌伤害，只有防御血量。防御塔包含对空或对地，还有多功能等。超级武器包括每阵营两类，共6种，按照类型分为一种伤害、一种防御。伤害包括：真空内爆弹等，杀伤力巨大。中立建筑分为楼房、银行、石油井等，其中银行、石油井等为收益单位，通过建筑师占领后，每段时间收益货币。而楼房可以驻兵保护，所有的中立建筑都有其容量，不允许两方的士兵同时进入中立建筑。特殊建筑（防御）仅任务模式或特殊模式下存在，玩家无法制造，分为：克里姆林火炮（旭日第三关）、复活节岛石像（苏联第八关）、布林顿沿岸炮塔（盟军第一关）、瞭望塔炮台（旭日第六关）、总统头像（盟军第六关）、波能三门炮（盟军第五关，旭日第五，第六关）等。建筑系统参考资料：
[18-19] 
阵营建筑苏联的建筑要建筑在基地或者前哨基地的附近，建筑范围会随着建筑物的增加而扩张。先选择建筑地点，然后在原地开始建造。除了基地之外，压碎起重机也可以用来建造建筑，故苏联可以多线建造。苏联通过超级反应堆和实验室升级科技。苏联的生产建筑无法用来维修单位或者清除恐怖机器人，只能通过建造压碎起重机来维修和清除。盟军的建筑要建筑在基地或者指挥中心附近。初始建造范围比苏联大，但是建造范围无法扩张，只能通过增加基地或指挥中心的数目来扩大范围。并且如果基地或指挥中心离开生产兵种的建筑太远科技会被封锁。基地或指挥中心被摧毁后科技升级会消失。盟军会在建筑页面先将建筑造好，再选择地点展开。另外盟军的战车工厂，机场和造船厂都可以拿来维修单位，清除恐怖机器人。旭日帝国会先在基地里面生产出一个建筑核心，然后将这个建筑核心移动到需要的地点展开，过一段时间变成建筑。可以放置在任何地点，不受范围限制。旭日帝国在各个生产兵种的建筑分别升级科技。生产部队的兵营，战车工厂和造船厂如果被摧毁则科技升级消失。帝国的战车工厂和造船厂可以拿来修理单位或清除恐怖机器人。
[20] 
中立建筑中立建筑玩家不能建造，均为地图自带，基本都属于增益建筑。资源类中立建筑：共有四种



油井：老资格中立建筑，破处奖励500，占领后每两秒收入15，收入率7.5/s。



商店：附赠地图中有两张双人对战图：Dreadnought Alley和Wrong Steppe，它们除了各有两个油井外，还分别拥有一个中立的商店，名字分别叫GameStop和BestBuy，破处奖励为1000。之后每秒加10的金钱，收入率为10/sDA的商店。




银行（苏联占领后）

银行：战役的苏联篇中，“日内瓦”任务有6个瑞士银行，每个银行占领后得到750金钱，之后每秒加5的金钱，采集率为5/s玩家占领后的银行。



证交所：战役的苏联篇中，最后一个任务“纽约市”，刚开始的岛上有一个纽约证交所，占领后得到1000金钱，之后每5秒加100的金钱，采集率为20/s。侦查类中立建筑：仅有“监哨站”一种



监哨站：占领后获得以监哨站为圆心，半径超过一个屏幕以上的大片圆状视野。如果玩家在遭遇战中选带有眼睛图案的“裁判”视角，那么它刚开始的颜色就不是白色，而是类似于观察者一方的浅蓝色。升级类中立建筑：仅有“精兵学院”一种



精兵学院：占领之后玩家造出来的海陆空三军（含步兵）都是精兵。每多占领一个精兵学院，新造出来的兵就多一级，占领3个或更多的精兵学院，海陆空三军（含步兵）所有新造出来的单位都是星级。维修后勤类中立建筑：共有四种



医院：很多遭遇战地图中都能遇到，战役地图中也常常出现，占领后所有步兵单位自动回血。



车库：占领后所有地面载具自动回血。



干船坞：占领后所有水面舰船自动回血。这里特别强调，所有两栖单位都能享受车库或干船坞的维修，但是有条件的、不能叠加，在地面上，两栖单位算是载具，只能享受车库维修；在水面上，两栖单位算是舰船，只能享受干船坞维修。



机场：占领后所有飞行器自动回血。
[21] 
战役任务苏联战役（共九关，不包括资料片）第一关：列宁格勒保卫战：伯劳与荆棘（Leningrad: The Shrike and the Thorn）任务背景：日军已开始进攻列宁格勒，苏军派遣娜塔莎前往救援。第二关：克拉斯纳-45：叛乱的闹剧（Krasna-45: Circus of Treachery）任务背景：日军准备进攻莫斯科，苏军必须在其攻入之前进行阻截第三关：符拉迪沃斯托克：夺回冰港（Vladivostok: Taking Back the Ice Harbor）任务背景：日军占领的符拉迪沃斯托克是苏军的主要海军基地，苏军必须夺回此港，重新建立海军。第四关：日内瓦：红军挺进（Geneva: March of the Red Army）任务背景：美国总统发布演讲，再次对苏宣战，苏军须闪击日内瓦，还以颜色。第五关：米克诺斯岛：战争科学（Mykonos: The Science of War）任务背景：库可夫将军对查丹科总理重用玩家所扮演的指挥官历来不满，在日内瓦之役后更是不停的贬低指挥官的军事能力，但总理不为所动，并警告他做好本分。与此同时，盟军正在米克诺斯岛研究一种新科技，为了防止其研制成功并用于战争，苏联必须尽快夺取此岛，占领其研究所。第六关：冯·埃瑟林空军基地：叛徒绝迹（Van Esling Airbase: No Traitors Tomorrow）任务背景：小岛失利之后，欧洲的盟军进一步败退，苏军须乘胜追击，加以剿灭，在这次任务中，库可夫将军将再次配合你的行动。第七关：富士山：刺杀日本天皇（Mt. Fuji: To Tame a Living God）任务背景：在成功消灭库可夫和欧洲盟军部队之后，玩家所扮演的指挥官被总理提拔为将军，此时日军再次进犯苏联，总理下令刺杀日本天皇，向日本人证明天皇同样是凡夫俗子，血肉之躯。第八关：复活节岛：石面证人（Easter Island: The Stone-Faced Witnesses）任务背景：日本被灭之后，盟军派特使和苏联进行和谈，但总理并无意于谈判，而想借此机会打击盟军，展示苏联的军力第九关：纽约：枯萎的苹果（New York: Blight on the Big Apple）任务背景：情报显示，总理本人刻意安排了刺杀行动，以便陷害库可夫将军，同时，他还要对泽伦斯基博士（Doctor Gregor Zelinsky）的失踪负责。在其战败之后，苏联归苏联掌控，现在剩下的唯一任务就是追剿位于纽约的盟军残余部队。
[22] 
盟军战役（共九关，不包括资料片）第一关：布莱顿天体海滩：驾驭红魔（Brighton Beach: Ride of the Red Menance）任务背景：苏军装甲部队势如破竹，攻克了西欧，并想要进一步夺取英国，为了防止英国沦陷，盟军的首要任务是消灭登陆苏军先头部队。第二关：戛纳：鲨鱼与饵（Cannes: The Shark and the Lure）任务背景：苏联进攻英国失败后退往法国，盟军组织了一支特遣队潜入其海军基地，成功后便可将其逐出法国。第三关：海德尔堡：光辉解放（Heidelberg: The Famous Liberation任务背景：苏军在法国失利后退往德国海德尔堡，谭雅忙于审讯俘虏无法脱身，因此盟军只能独自攻打此地。第四关：直布罗陀：共同的敌人（Gibraltar: Enemy of Our Enemy）任务背景：借苏联和美国在西欧混战之机，日本出兵欧洲，美苏双方决定暂时停火，共同对付日本。第五关：北海（大西洋东北部的边缘海）：无底要塞（North Sea: The Unfathomable Fortress）任务背景：继上次美苏联合作战成功之后，此役同样将派遣联合舰队夺取位于北大西洋的日军海上堡垒。第六关：拉什莫尔山：疯狂丰碑（Mount Rushmore: A Monument to Madness）任务背景：虽然美苏在两次行动均合作良好，但极端反共的美国总统艾克曼（ackerman）却并不信任苏联，他将卫星对准了莫斯科，并准备使用部署在拉什莫尔山的超级武器攻击苏联，盟军必须阻止他的疯狂行动。第七关：东京湾：最后日落（Tokyo Harbor: Forever Sets the Sun）任务背景：除掉丧心病狂的总统之后，盟军和苏联联合进攻日本，日军首脑正准备聚集在东京召开会议，这是盟军将其一网打尽的最好时机。第八关：哈瓦那：大捕熊套（Havana: The Great Bear Trap）任务背景：东京湾之役取得胜利之后，苏联的博士泽伦斯基博士叛变了苏联，说出了回到过去改变历史的实情，并告知盟军查丹科总理满嘴谎言，无意于联美抗日，目前已在古巴建立海军，正准备伺机进攻盟军。第九关：列宁格勒：月球领主（Leningrad: The Moon Shall Never Have Them）任务背景：苏军在哈瓦那战败后，盟军乘胜追击，攻入苏联本土，进逼列宁格勒，如能夺取此地，战争便将结束。做完任务简报之后，女情报官邀请指挥官在结束此役后到她的公寓共进晚餐。
[23] 
旭日战役（共九关，不包括资料片）第一关：沃尔库塔：霜父之死（Vorkuta: The Death of Father Frost）任务背景：借苏美争霸之机，日本乘机崛起，向苏联发动进攻。第一个目标是位于苏联北方的村子，这个村子位于军港附近，正在举办新年庆典，旭日的入侵必将使庆典变成葬礼。第二关：斯大林格勒：征服破碎灵魂（Stalingrad: To Conquer Shattered Spirits）任务背景：突袭成功之后，天皇要求进攻斯大林格勒，摧毁城中雕像，以威慑苏军。第三关：敖德萨：剑圣降临（Odessa: Behold the Mighty Saint of Swords）任务背景：斯大林格勒之役后，天皇将目光投向了敖德萨，虽然他只希望库可夫将军能臣服于帝国，但皇储仍要求指挥官击毙库可夫。在此役中，旭日首先会将零件送往敖德萨的工厂，以组建超级单位。第四关：珍珠港：愚蠢舰队之墓（Pearl Harbor: Graveyard of a Foolish Fleet）任务背景：天皇发表公开声明，要求欧美各国臣服于日本，皇储却认为欧美绝不会善罢甘休，情报显示，盟军已经准备偷袭珍珠港，那里正是日本海军舰队所在地。第五关：太平洋：海上堡垒攻防战 Pacific Ocean: Assault on the Black Tortoise）任务背景：虽然旭日守住了珍珠港，但盟军声东击西，其海军舰队已扑向东京，旭日在珍珠港与东京之间，只有一个海上堡垒可用于拦截盟军舰队，如果不能利用这个堡垒摧毁其舰队，东京可能被攻陷。第六关：圣摩尼卡：海上堡垒的愤怒（Santa Monica: Rage of the Black Tortoise）任务背景：成功歼灭盟军企图突击东京的舰队之后，旭日兵锋指向美国洛杉矶，天皇希望在夺取媒体中心后向全世界作公开演讲。情报官则希望指挥官在枪决好莱坞明星之前获得他们的签名。第七关：横滨：海港的野蛮人（Yokohama: Barbarians at the Bay）任务背景：日本在美国总统的体内植入了小型机器人，通过控制他来直接获取情报，当发现苏联博士叛变，告诉盟军曾回到过去改变了历史的真相，盟军和苏联即将联合抵抗日本的时候，天皇愤而拔掉了控制器的线缆，对美苏联手无法理解，感到以前执行的政策有失偏颇，因此将权力全部移交给皇储，要求他带领日本战胜敌人。第八关：莫斯科：克里姆林宫的坍塌（Moscow: Crumble, Kremlin, Crumble）任务背景：皇储要求旭日乘胜追击，进攻莫斯科，摧毁克里姆林宫和超时空机，以防苏方再次回到过去改变历史。在此役中，将军行刑者将配合行动。第九关：阿姆斯特丹：最后的红花（Amsterdam: The Last Red Blossom）任务背景：盟军的最后一股残兵败将正集结在阿姆斯特丹负隅顽抗，防守未来科技司令部（futuretech HQ），由于其拥有制空权，旭日必须先摧毁他们的空军。
[24] 
附：资料片《命令与征服：红色警戒3起义时刻》战役苏联战役（共四关，仅资料片）第一关：罗马尼亚 袭击亡堡romania-raid on lost castle主要目标：1.与侦测小队会合，2.营救首席科学家，3.安全撤离至少一名首席科学。第二关：摩尔曼斯克 入侵者的阴谋murmansk-schemes of the intruders主要目标：1.侦查未来科技研究设施，2.在战场等待后续指令。第三关：尤卡坦半岛：更光明的未来yucatan-a much brighter future主要目标：1.清除外围岛屿上的敌军部队，2.摧毁采矿车，3.摧毁未来科技军事总部。第四关：西格玛岛：时光静止sigma island-as time stood still主要目标：1.在席格玛岛上建造一个基地，2.摧毁未来科技的武器工厂，3.阻止西格玛协调器。旭日战役（共三关，仅资料片）第一关：萨哈林岛 战后的贪婪sakhalin island-greed of the vanquished主要目标：1、与俄国援军会合，2、摧毁俄军前进基地，3、指挥官贤治必须存活。第二关：隐岐诸岛 神圣墓碑之前oki island-before the hallowed tomb主要目标：1.偷用盟军载具，2.击沉俄国海军，3.天皇陵寝不得陷落。第三关：海参威 水中之血Vladivostok-blood in the water主要目标：1、击败指挥官欧列格，2.击败指挥官莫斯文。盟军战役（共三关，仅资料片）第一关：伊贺国 传统的终结shin iga province-end of tradition主要目标：1、护送MCV前往集结待命区，2.击败晋三忠心耿耿的部队，3.冻结晋三的房屋。第二关：大阪 不宜谋反的家族ōsaka-a house unfit for rebles主要目标：1.解除奈米虫群护盾，2.摧毁贤治的总部。第三关：宫古岛 真将军的态度miyako-the true shoguns stand主要目标：1、于任意突破点建立基地，2、击败高良。百合子外传（共三关，仅资料片）第一关：神罗心灵研究 最后检验shiro psychic research-final exam第二关：达科达拘留营 无痕屠杀deten tion camp dakota-the traceless massacre第三关：神罗研究中心 毁灭与重聚shiro psyhic research-ruin and reunion
[25] 
战术分析阵营指挥官战术苏联欧列格/重型装甲平衡发展型摩斯克芬/震波专家侧重磁暴系列+海军
[26] 
夏娜·阿肯斯雅/空中元帅侧重空军
[27] 
盟军吉尔利斯/中队队长侧重空军温伦/直接突击平衡发展型利塞特/特种部队侧重冷冻系列+间谍渗透+海军
[19] 
旭日晋三/伏击师部全面发展型+忍者渗透贤治/机甲战争侧重纳米科技+空军白田直美/舰队队长侧重海军
[6] 
支援技能支援技能是在战争强度到达一定情况下自动开启的。在屏幕左下角，得到支援点后点击数字，弹出“战争协定”，即可选择不同的支援技能。每个阵营有三列五级共计十五种。支援技能需要你的基地存在。如果基地打包收起或者是被摧毁，被占领则支援技能会被封锁无法使用，除非你造出一个新的基地。每个阵营的支援技能是一开始就固定的，即使你占领敌人基地也无法得到敌人的支援技能。有的战役会封锁支援技能。另外在战役里面支援技能的顺序与遭遇战里面不同，而且盟军在战役里面没有超时空裂缝这个技能，取而代之的是空投伞兵。苏联列别级别名称（中、英）简介第一列一级恐怖机器人的复仇（Terror Drone Revenger）当玩家的单位被摧毁时，有概率从残骸中跑出一个恐怖机器人。二级毒素腐蚀（Toxin Corrosion）小范围内的单位缓慢受伤，移动时会留下毒素痕迹，这个可以伤害更多的人。三级轨道碎片（Orbital Debris）人造卫星从轨道上摔向目标位置。被磁力卫星吸走的也会掉下来。可以伤害到落下时候碰到的空军。四级轨道倾泻（Orbital Dump）效果在上一等级的基础上增加更多的碎片。五级轨道大甩卖（Orbital Downpour）效果在上一等级的基础上增加更多的碎片。与超级武器叠加可以灭掉主基地。第二列一级产品回扣（Production Kickbacks）玩家的单位被摧毁后玩家可以拿到一些回扣。大约原价格百分之二十五。二级清野空袭（Desolator Airstrike）派出一架袋狸运输机对目标区域投放高伤害的毒素。可以消灭建筑物里面的步兵。秒杀步兵，对车辆造成缓慢的腐蚀伤害，对建筑物无效。三级双倍型清野空袭（Desolator Dual Airstrike）派出两架袋狸运输机向目标区域投放高伤害毒素。四级三倍型清野空袭（Desolator Delta Airstrike）派出三架袋狸运输机向目标区域投放高伤害毒素。五级大生产（Mass Production）所有海陆空机械降价25%。第三列一级掠夺式碾压履带（Salvage Crusher Treads）重型坦克可以依靠碾压来恢复HP。这个主要是给天启，mcv用的，其他车辆只能靠碾压被缩小的单位来获利。二级磁力卫星（Magnetic Satellite）从卫星上发射一条磁性光束把车辆拉到天上去。对车辆飞机船只都有效，对步兵建筑无效。无法吸走天启这样的重型单位。三级超级磁力卫星（Super-Magnetic Satellite）效果在上一等级的基础上持续时间更长，连天启也可以吸走。四级终极磁力卫星（Ultra- Magnetic Satellite）效果在上一等级的基础上持续时间更长，连天启也可以吸走。五级磁力奇点（Magnetic Singularity）小范围内的所有单位被拉到一个点上并且暂时瘫痪。同时秒杀步兵。
[4] 
盟军列别级别名称（中、英）简介第一列一级先进航空技术（Advanced Aeronautics）飞机增加HP，增加50%的弹药，装填更快，视野更远。二级外科手术式打击（Surgical Strike）派出女神轰炸机对目标区域进行轰炸，类似奥卡空袭，但相比于奥卡空袭更为精确。最好的情况可以炸掉一级防御塔。三级定时炸弹（Time Bomb）在地图上的可见范围内放置，然后进行5秒倒计时。到0之后就爆炸。可以被攻击，但那样只会让它提前爆炸。注意，这个炸弹在放置后是可以使用超时空传送的，所以小心它到时候又回到玩家的基地了。另外该炸弹不能传送到建筑物上面，但却可以被超时空传送再次传送到建筑物上。那样的话它会直接爆炸。四级定时炸弹豪华版（Deluxe Time Bomb）效果在上一等级的基础上更大的爆炸。倒计时10秒。五级定时炸弹至尊版（Supreme Time Bomb）效果在上一等级的基础上更大的爆炸。倒计时20秒。与超级武器叠加可以灭掉主基地。第二列一级战场监视（Surveillance Sweep）在地图上用两点拉一条线，然后卫星会沿着这条线扫过整个地图，揭开战雾。二级时空裂缝（Chrono Rift）可以让目标范围的单位和建筑物消失一段时间，然后再出现。在此期间他们当然不能移动，不能攻击，也不会被攻击。可以用来防御超级武器。三级时空裂口（Chrono Chasm）效果在上一等级的基础上更大的范围更长的时间。四级时空深渊（Chrono Fissure）效果在上一等级的基础上更大更大的范围和时间。五级自由贸易（Free Trade）提炼矿石所得的钞票增加25%。第三列一级高科技（High Technology）增强狗、守护者坦克、冷冻直升机和航母的技能。不确定具体效果。二级时空交换（Chrono Swap）两个单位互换位置。可以是敌人单位，盟友单位或是自己的单位。比如玩家可以把玩家的激流传送到敌人基地里去打矿车。这个能对步兵使用，所以玩家也可以把谭雅搞进别人基地。三级冷冻射击（Cryoshot）从天空冰冻范围内的单位。可以冻结一级防御塔，被完全冻结的单位或者建筑可以被任何形式的攻击一招秒杀。四级冷冻爆炸（Cryoblast）在上一等级的基础上范围更大的冷气，可以冰冻更大的物体。五级冷冻末日（Cryogeddon）在上一等级的基础上范围更大的冷气。可以冷冻战车工厂。
[5] 
旭日列别级别名称（中、英）简介第一列一级加强型舰队（Fortified Fleet）提高船只的HP和伤害。船只的外形会出现变化。二级点防御无人机（Point Defense Drones）在一个小范围内释放，受影响的车辆会带上一群挡子弹的无人机，直到用光为止。三级最终飞行队（Finial Squadron）派出5架神风无人机冲向指定区域进行自杀式攻击。可以被中途击落，同时会扫射飞行路线上的敌人单位，但是这些子弹伤害不高，只能杀步兵。叠加光荣自爆效果更好。四级最终飞行队十（Finial Squadron X）派出10架神风无人机冲向指定区域进行自杀式攻击。五级最后的最终飞行队（Finial Squadron Omega）派出15架无人机冲向指定区域进行自杀式攻击。与超级武器叠加可以灭掉主基地。第二列一级光荣退伍（Honorable Discharge）使用特殊技能自杀的单位造成更多的伤害。普通车辆，飞机，船只被打爆的时候会爆炸，不分敌我伤害周围的单位。二级天皇的狂怒（Emperor`s Rage）目标范围中等，玩家所有受影响的单位移动变慢但伤害增加。三级天皇的决心（Emperor`s Resolve）效果在上一等级的基础上更慢更强。四级天皇的惩罚（Emperor`s Retribution）效果在上一等级的基础上基本走不动了，但也几乎无敌了。五级自动化生产线（Robotic Assembly）建造时间减少25%。第三列一级高级火箭发射巢（Advanced Rocket Pods）所有装备火箭的武器伤害增加。二级沉睡者埋伏（Sleeper Ambush）5个坦克杀手从指定位置钻出地面伏击敌军。三级小规模气球炸弹（Ballon Bomblets）释放5个气球炸弹轰炸指定区域。气球炸弹慢慢飘向地面，在落地前可以命令他们移动。它们可以被击落，但炸弹可以“安全”着地。四级大规模气球炸弹（Ballon Bombs）释放10个气球炸弹轰炸指定区域。五级遮天避日的气球炸弹（Ballon Bomb Barrage）释放15个气球炸弹轰炸指定区域。与超级武器叠加可以灭掉主基地。
[6] 





命令与征服：红色警戒3游戏DLC
编辑

语音








命令与征服：红色警戒3资料片

《命令与征服：红色警戒3起义时刻》是一个单人游戏战役模式扩展包，增加指挥官挑战模式、兵种、角色等。剧情设定在《命令与征服：红色警戒3》战役之后的故事，苏联刚从决战中元气大伤，旭日帝国拼命地尝试重新夺回荣誉和地位，同时看上去获胜的盟军正发现自己的部队处在贪污和谎言之中。指挥官挑战模式让玩家可以测验个人的游戏技巧，在且50种不同规则与特殊状况难度下，体验对抗来自三大阵营的9名指挥官的乐趣。
[10] 






命令与征服：红色警戒3MOD

鉴于红色警戒3的MOD非常之多，在此只列举出来部分。
[1] 
国内中国内中国外红色警戒3龙霸天下红色警戒3：战争终结变革SHIFT帝国之怒高仿起义MOD红色可卡因进阶参考资料：
[28] 





命令与征服：红色警戒3游戏原声
编辑

语音






艺人：Soundtrack语种：其他唱片公司：E.A.R.S.发行时间：2009年08月04日专辑类别：原声带、影视音乐专辑风格：原声 Soundtrackdisc 1disc 2Red Alert 3 Theme: Soviet MarchJames HanniganThe Empire StrikesJames HanniganHell March 3Frank KlepackiRemoving the EmperorJames HanniganGrinder 2Frank KlepackiThe Threat from the EastJames HanniganHell March 1Frank KlepackiMecha StormJames HanniganTime MachineTim WynnLet Sleeping Dragons LieJames HanniganThe Might of the EmpireJames HanniganImperial PerilJames HanniganRed TideTim WynnA Robot?James HanniganEuropean IntrigueTim WynnThe Red MenaceFrank KlepackiRed Rock for Mother RussiaTim WynnAmerican CowboysTim WynnA Hell of a ThreatTim WynnAll Your Base Are Belong to UsJames HanniganThe Big AppleTim WynnSoviet SalsaTim WynnBattleground of the BearTim WynnThe World Will Bow Before MeJames HanniganRed Storm Over Brighton BeachTim WynnFloating MonstrosityJames HanniganRock and AweTim WynnRadio SunriseJames HanniganTrouble in MykonosTim WynnCold WarTim WynnBring it!Tim WynnTake 'Em Out, Tanya!Tim WynnLying in WaitTim WynnThe DownloadTim WynnAckerman on the MoveTim WynnHe's Escaping!James HanniganEnter the Shogun ExecutionerJames HanniganAlert!Tim Wynn-Into the VolcanoTim Wynn-Red Alert 3 CreditsMikael Sandgren-The Red March （Reprise）James Hannigan
[29] 





命令与征服：红色警戒3配置要求
编辑

语音


电脑配置最低配置推荐配置操作系统Windows XP / Vista / Win7 （32bit and 64bit）/Windows 8/8.1/IPONEWindows XP / Vista / Win7 （32bit and 64bit）/Windows 8/8.1处理器AMD Athlon II x2 245 或同级别CPU（Inter Core i3 ）AMD Athlon II x2 245 或同级别CPU（Inter Core i3 ）内存1GB2GB安装空间媒体安装 80GB；EA Link100GB媒体安装 6GB；EA Link 12GBDVD光驱80倍速8倍速显卡微星N550GTX-Ti Cyclone II 1GD5兼容 DirecX 9.0c 的显示卡（独立显示卡/显示芯片）声卡不兼容 DirecX 9.0c 的声卡兼容 DirecX 9.0c 的声卡输入键盘、鼠标、触摸板等键盘、鼠标、触摸板等配置要求参考资料：
[1] 

[30] 





命令与征服：红色警戒3发售版本
编辑

语音


2008年7月中旬，美商艺电宣布中止PS3版本的开发，并撤出开发人员，其理由是“PS3异乎寻常难以开发，《红色警戒3》的引擎当初未考虑PS3”；但在PC版发售一段时间后，美商艺电又宣布恢复PS3版本的开发。美商艺电在2008年7月29日发布《命令与征服：红色警戒3》的计算机测试版，正式版在2008年10月28日推出发售；首部资料片《命令与征服：红色警戒3起义时刻》则于2009年3月推出。
[1] 

[31] 
地区（平台）日期北美2008年10月28日欧洲2008年10月31日台湾2008年10月28日Xbox 3602008年11月5日北美2008年11月11日欧洲2008年11月14日
[1] 
表格参考资料：
[1] 





命令与征服：红色警戒3游戏评价
编辑

语音


过场的产品价值给人留下深刻的印象，演员表演出色，充满了乐趣，并很好的定义了游戏的风格。明亮且饱和，《红色警戒3》像一本活灵活现的漫画书，但遗憾的是难以解释为什么镜头不能拉伸太多。即兴重复的音乐特性，《地狱进行曲3》的新版本，其它音乐表现得也很出色。游戏性在本质上没有什么进化，当然它是有趣的，但是对这一游戏类型没有做出新的启示或者重新定义。游戏的单人战役和电影将花上玩家不少的时间，但在这之后如果玩家想继续完这部游戏，还要依赖于联机部分。（IGN 评价）
[32] 
玩家在游戏里可以采集资源，升级建筑，造兵攻打等。作为一款最经典战略类游戏之一，红警真的承载了绝大多数80、90后的青春，历经几个版本的改进，红警已经日趋成熟。（腾讯网 评价）
[33] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
红色警戒3 
．游民星空[引用日期2015-03-10]
2.
  
红色警戒20周年：平行世界的美苏争霸 
．游民星空[引用日期2017-09-27]
3.
  
《红色警戒3：起义》苏联战役攻略 
．游民星空[引用日期2015-03-10]
4.
  
《红警3》苏联篇:单位科技技能全介绍 
．游侠网[引用日期2015-06-05]
5.
  
《红警3》盟军篇:单位科技技能全介绍 
．游侠网[引用日期2015-06-05]
6.
  
《红警3》日本篇:单位科技技能全介绍 
．游侠网[引用日期2015-06-08]
7.
  
红色警戒3 中文智能安装版下载 
．游民星空[引用日期2019-04-18]
8.
  
《红色警戒3》苏军:牛蛙 
．游民星空[引用日期2015-03-10]
9.
  
《红色警戒3》三大阵营武力完整资料公开 
．游民星空[引用日期2015-04-23]
10.
  
红色警戒3起义时刻 
．中国军网[引用日期2015-11-29]
11.
  
《红色警戒3》人物介绍：总理将军博士和女人 
．游民星空[引用日期2015-12-05]
12.
  
《红色警戒3》真人过场动画演员详细介绍 
．新浪游戏[引用日期2015-12-01]
13.
  
史上最全的红警3性感女角色 
．多玩游戏网[引用日期2015-11-29]
14.
  
《红色警戒3》性感女体加入盟军阵容 
．腾讯网[引用日期2015-11-29]
15.
  
《红色警戒3》女角色性感造型大公开(1) 
．新浪网[引用日期2015-11-29]
16.
  
《红色警戒3:起义》尤莉子的扮演者亮相 
．游民星空[引用日期2015-12-01]
17.
  
《红色警戒3》人物介绍：指挥官华伦富勒 
．游侠网[引用日期2015-12-05]
18.
  
《红色警戒3》苏军: 全建筑人车船机支援能力 数值资料列表 
．游民星空[引用日期2015-03-10]
19.
  
《红色警戒3》盟军: 全建筑兵种支援能力数值资料列表 
．游民星空[引用日期2015-03-12]
20.
  
《红色警戒3》帝国: 全建筑兵种支援能力数值资料列表 
．游民星空[引用日期2015-03-12]
21.
  
《红色警戒3》全部十种中立建筑图文评解 
．游迅网[引用日期2015-04-23]
22.
  
《红色警戒3》苏联势力任务详细攻略(1) 
．中华网[引用日期2015-12-06]
23.
  
《红色警戒3》盟军势力任务详细攻略(1) 
．中华网[引用日期2015-12-06]
24.
  
《红色警戒3》帝国势力任务详细攻略(1) 
．中华网[引用日期2015-12-06]
25.
  
《红色警戒3》所有战役图文流程攻略 
．游侠网[引用日期2015-12-05]
26.
  
《红色警戒3》兵法韬略之苏联 战术篇 
．游民星空[引用日期2015-03-10]
27.
  
《红色警戒3》兵法韬略之苏联 技巧篇 
．游民星空[引用日期2015-03-10]
28.
  
飞机、军舰、士兵集结完毕！《红色警戒3》中国mod龙霸天下1.31放出测试版确定 
．游民星空[引用日期2015-11-30]
29.
  
Command & Conquer: Red Alert 3 (Original Videogame Score) 红色警戒3 
．虾米网[引用日期2015-11-30]
30.
  
配置要求 
．游侠网[引用日期2015-11-17]
31.
  
游戏介绍 
．游民星空[引用日期2015-03-10]
32.
  
IGN：《红色警戒3》的本质从未变化过！ 
．游民星空[引用日期2015-04-21]
33.
  
满满的回忆！这些远古时代的单机游戏你都玩过吗？ 
．腾讯游戏[引用日期2019-04-20]


展开全部
收起








图集
命令与征服：红色警戒3的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：185次历史版本

最近更新：

李结林是我（2021-07-09）




突出贡献榜



此户可使用









路易士乐天


















1
背景设定






1.1
游戏背景






1.2
战役剧情







2
角色设定






2.1
总体设定






2.2
苏联






2.3
盟军






2.4
旭日






2.5
NPC







3
场景地图







4
特色系统







5
游戏DLC






5.1
资料片






5.2
MOD







6
游戏原声







7
配置要求







8
发售版本







9
游戏评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















