
上海一中学发现大量金矿？校方：假的，正上报公安等部门百度首页登录上海一中学发现大量金矿？校方：假的，正上报公安等部门新京报官微发布时间: 10-0722:02新京报社官方帐号一名曾就读于上海市闵行中学的学生告诉记者，这个笑话很早就在学校流传过。全文630字，阅读约需1分钟 新京报记者 戚望 编辑 缪晨霞 校对 柳宝庆10月6日晚，上海市闵行中学在学校官网发布声明，对近期流传于网络的“学校实验楼地表一千米范围内储藏有大量金矿”一消息进行辟谣。上海市闵行中学声明显示，一张“关于2021年闵行中学综合楼（实验楼）关闭的通知”图片在微信朋友圈广泛流传。经学校调查证实，学校官网没有发布相关信息。闵行中学综合实验楼于2020年9月正式启用，综合楼内没有常规物理实验室，不存在多年物理实验的事实。此前，一张网页截图在微信朋友圈流传。图片中的文字显示，上海市闵行中学综合楼（实验楼）持续收到学生关于“单摆测重力加速度”实验数据与本地理论值偏差较大的反馈。并称经勘探分析，确认重力加速度值偏大系由实验教学楼地表一千米范围内储藏有大量金矿导致。因矿产采集需要，学校综合楼（实验楼）将进行全面封锁。一名曾就读于上海市闵行中学的学生告诉记者，这个笑话很早就在学校流传过。只不过以前都是同学之间“口口相传”，没有出现过网页图片，也没在朋友圈流传过，完全是同学之间为了缓解学习压力的一个笑话，没有人当真。▲流传于网络的谣言。图源网络上海市闵行中学称，经查，该信息为嫁接图片的虚假信息，“学校正上报公安等部门，认真调查之中。学校保留法律诉讼的权利。”校方表示，已向区教育局信息中心、教育局办公室报备，会配合有关方面开展调查。记者注意到，“学校发现金矿”的谣言已不是第一次出现。据《钱江晚报》报道，浙江大学也曾因伪造的“有金矿”的假网页截图登上热搜，称浙大一教学楼因发现金矿而暂停使用，后浙大官方辟谣该图系伪造。▲上海市闵行中学官网发布辟谣声明。图/上海市闵行中学官网网页截图值班编辑 吾彦祖举报/反馈作者最新文章游客在酒店“私属海滩”溺亡，家属称“酒店无任何施救措施”北大考古学家王迅逝世，曾因“吃鸡拼骨”走红网络12强赛首胜！中国男足补时3比2绝杀越南队相关文章闵行中学地下有黄金？上海发现金矿的可能性有多大？在学校里，佛系老师才是严格意义上理想中完美的老师！上海一小学校服费2320元，校服清单里包含背心？家长通知单上留言迎“标准化”检查 促“专业化”发展立德树人 固镇县推进义务教育“新优质学校”创建工作设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
