
国庆 ▏爱车记忆百度首页登录国庆 ▏爱车记忆齐鲁壹点发布时间: 10-0617:59齐鲁晚报齐鲁壹点官方帐号2011年元旦，我搬到村里的高层楼居住，妻弟帮忙买了一辆二手轿车，算是圆了有房有车的梦想。有了车外出办事，走亲访友，接送孩子上下学，免受风刮雨淋之苦，很是方便。轿车接送大女儿从初中上学到高中毕业立下了汗马功劳，我的车技也渐渐熟练，在县城繁华拥挤的路段坦然行驶不用心慌意乱。爱车是2005年产的一款自动挡两厢，车况比较好，操作简单，妻子亦能轻松驾驶。2019年国庆节，我开车拉着妻女去惠民县魏集镇古村落游玩。这是我第一次驾车出县游玩，车还在高速路上行驶了一小段。我在公司上班离家很近，步行大约10多分钟，平时基本上用不着开车。车长时间不开就会发生些小故障，何况我的车还是一辆二手呢！每年正常的车辆保养自不必说，电瓶换了三次，轮胎全部更换过，车门中控锁换过......时间流逝车辆维修的次数越来越多，小毛病不断，我有了换掉二手车买辆新车的打算。2020年暑假，我和妻子开车接上高中的小女儿放学回家。接上孩子，天气炎热我打开车内空调，刚离开校门不远车在马路上突然熄火了。下车检查发现车辆有条皮带断裂，电瓶没电，孩子和妻子在烈日毒晒下抱怨车坏的真不是时候。我联系了负责公司车辆常年维修保养的师傅，人家大热天急忙赶来帮忙把车修好，得以让我们重新上路。车在接孩子的路上发生故障，是让我最头疼和着急的事情。孩子高中阶段，学习时间紧课业负担重，不能耽误了孩子的正常学习，经历此事更加坚定了我买新车的决心。2020年国庆节期间，亲友们陪我我在县城、张店、滨州等地看车购车。10月7日国庆假期最后一天，我在内侄推荐和挑选下购买了一辆2.0排量，配置比较高档的国产SUV。新车比以前的二手车美观大气，车内空间大，驾乘舒适，噪音小提速快，能较好地适应在不同路况下行驶。最大的优点是车底盘高，不怕下大雨时路面积水深，车辆通行易被淹熄火受损。侄子说此款车年轻人比较喜爱，让我这中年大叔也跟着潮流一回，买上新款流行车仔细点开，三年五年不会被淘汰。他帮我从网上选车牌、缴纳车辆购置税，调试好车辆的各种应用功能，我只管舒服地开车上路了。新车行驶在路上感觉就是爽，从家送孩子到学校走县城西外环，路面宽阔平坦而且红绿灯少，只需十几分钟即可到达。新车性能优越，中途不用担心车辆出现故障，车内播报系统随时提醒车主注意路况交通信息，谨慎驾驶避免违章安全第一。新车刚买回来时，妻子说这车太大，停车不方便，她一直不敢开。早晨送完孩子上学后，我们从县城返回家上班。在我的鼓励陪伴下妻子开始驾驶新车，开过几次后她熟悉了车辆的性能操作，现在能够独自上路行驶了。她说现在自己倒车和进车库（我家车库面积比较小，新车进车库调整好了刚刚放下。）这两方面还不行，有待多加练习提高车技。俗话说，旧的不去新的不来，2020年11月2日早上，陪伴了我近十年的二手轿车被我低价转手卖掉，说实话当时心里还有些舍不得它，无奈家里只有一个车库停车。转眼间，新车陪伴我工作生活一年了。期间汽车销售店工作人员多次通过电话、微信联系我，了解车辆的驾乘使用保养情况，帮我解答一些用车中遇到的实际问题，服务周到及时。小女儿明年就高考了，我和妻子把更多的时间精力投入到孩子身上，关心孩子的学习生活身体状况，新车也竭尽全力为孩子遮风挡雨保驾护航。在这举国欢庆的美好日子，我衷心祝福祖国更加繁荣昌盛，人民幸福安康。我计划等孩子明年高考结束后，就开着爱车带上家人们去自驾游，轮到孩子大学报到时，再亲自驾车送她去心仪的学校，开启一段崭新的人生之旅。作者：王卫东，滨州市作协会员，邹平市远华面粉有限公司员工。文章散见于《粮油市场报》、《齐鲁晚报》、《山东商报》、《滨州日报》、《扬州晚报》等报刊及网络微信平台。  壹点号端午后生找记者、求报道、求帮助，各大应用市场下载“齐鲁壹点”APP或搜索微信小程序“壹点情报站”，全省600多位主流媒体记者在线等你来报料！举报/反馈作者最新文章清出家底，清齐民心！莘县徐庄镇“以会代训”规范清查程序许二春｜《年轻真好，可是……》曼妙的线条相关文章10万元的预算，选择新车还是2手车？老司机为你解惑10月新车资讯速递四川一正在行驶的轿车自燃，目击者：车主在送孩子上学的路上领克09将于10月20日上市 预售27-40万元充电5分钟续航207km，17.26万起售，AION V Plus买哪款更值？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
