







屠呦呦（中国首位诺贝尔医学奖获得者、药学家）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












屠呦呦是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪中国首位诺贝尔医学奖获得者、药学家
▪小行星













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























屠呦呦
（中国首位诺贝尔医学奖获得者、药学家）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




屠呦呦（1930年12月30日-   ），女，汉族，中共党员，药学家。浙江宁波人，1951年考入北京大学医学院药学系生药专业。
[1-2] 
1955年毕业于北京医学院（今北京大学医学部）。毕业后接受中医培训两年半，并一直在中国中医研究院（2005年更名为中国中医科学院）工作，期间晋升为硕士生导师、博士生导师。现为中国中医科学院首席科学家，
[3-5] 
终身研究员兼首席研究员
[6] 
，青蒿素研究开发中心主任，博士生导师，共和国勋章获得者。
[7] 
多年从事中药和中西药结合研究，突出贡献是创制新型抗疟药青蒿素和双氢青蒿素。1972年成功提取分子式为C15H22O5的无色结晶体，命名为青蒿素。2011年9月，因发现青蒿素——一种用于治疗疟疾的药物，挽救了全球特别是发展中国家数百万人的生命获得拉斯克奖和葛兰素史克中国研发中心“生命科学杰出成就奖”
[8] 
。2015年10月获得诺贝尔生理学或医学奖，理由是她发现了青蒿素，该药品可以有效降低疟疾患者的死亡率。她成为首获科学类诺贝尔奖的中国人。第一位获诺贝尔科学奖项的中国本土科学家
[3] 
，诺贝尔科学奖项是中国医学界迄今为止获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。
[9] 
2017年1月9日获2016年国家最高科学技术奖。
[10] 
2018年12月18日，党中央、国务院授予屠呦呦同志改革先锋称号，颁授改革先锋奖章。
[11] 
2019年5月，入选福布斯中国科技50女性榜单。
[12] 
2020年3月入选《时代周刊》100位最具影响力女性人物榜。
[13] 
2020年，中国中医科学院与上海中医药大学开设九年制本博连读中医学“屠呦呦班”。





中文名

屠呦呦

外文名

Tu Youyou

国    籍

中国

民    族

汉族

出生日期

1930年12月30日

毕业院校

北京大学医学部
[3] 

职    业

药学家

主要成就

创制抗疟药—青蒿素和双氢青蒿素


主要成就

拉斯克临床医学奖（2011年9月）
葛兰素史克中国研发中心“生命科学杰出成就奖”（2011年）
[8] 
诺贝尔医学奖（2015年10月）
共和国勋章（2019年9月）
[7] 
展开


主要成就

拉斯克临床医学奖（2011年9月）
葛兰素史克中国研发中心“生命科学杰出成就奖”（2011年）
[8] 
诺贝尔医学奖（2015年10月）
共和国勋章（2019年9月）
[7] 

联合国教科文组织国际生命科学研究奖（2019年）
[14] 
收起




出生地

浙江省宁波市

代表作品

发现青蒿素

传    记

《屠呦呦传》
[12] 

性    别

女




目录



1
人物经历


▪
早年经历


▪
研究经历


▪
发现青蒿素


▪
获得诺奖


▪
屡获殊荣


2
主要成就


▪
医药研究


▪
论文著作


▪
人才培养


3
获奖记录


4
家庭生活


5
出版图书


6
人物影响


▪
各方共贺


▪
母校纪念


▪
故居入选


▪
人物传记


▪
被鸡汤文


▪
人物塑像


▪
屠呦呦班


▪
奖励基金


▪
新药研究院


▪
屠呦呦旧居陈列馆


▪
电视剧


7
人物轶事


▪
不会虚言


▪
研究院发展为科学院


▪
科研非争名争利


8
人物评价










屠呦呦人物经历
编辑

语音








屠呦呦早年经历






早年屠呦呦(3张)



1930年12月30日，屠呦呦出生于浙江省宁波市，是家里5个孩子中唯一的女孩。“呦呦鹿鸣，食野之苹”，《诗经·小雅》的名句寄托了屠呦呦父母对她的美好期待。1935年，5岁的屠呦呦被父母送入幼儿园，1年后，进入宁波私立崇德小学初小，成为一名小学生。11岁起就读于宁波私立西小学高小，13岁起就读于宁波私立器贞中学初中，15岁起就读于宁波私立甬江女中初中；
[15] 
1946年，16岁的屠呦呦不幸染上了肺结核，被迫终止了学业；1948年2月，休学两年病情好转后，屠呦呦以同等学力的身份进入宁波私立效实中学高中就读；
[16] 
1950年，进入宁波中学就读高三；1951年，屠呦呦考入北京大学，在北大医学院药学系学习
[3] 
，专业是生药学；
[9] 
在大学4年期间，屠呦呦努力学习，取得了优良的成绩。在专业课程中，她尤其对植物化学、本草学和植物分类学有着极大的兴趣。





屠呦呦研究经历






屠呦呦在实验室(2张)



1955年，毕业于北京医学院（今北京大学医学部）药学系，分配在卫生部中医研究院（现中国中医科学院）中药研究所工作；1956年，全国掀起防治血吸虫病的高潮，她对有效药物半边莲（Lobelia chinensis Lour.）进行了生药学研究；后来，又完成了品种比较复杂的中药银柴胡（Stellaria dichotonia L.var.lanceolata Bge.）的生药学研究。这两项成果被相继收入《中药志》；1959-1962年，参加卫生部全国第三期西医离职学习中医班，系统地学习了中医药知识，深入药材公司，向老药工学习中药鉴别及炮制技术，并参加北京市的炮制经验总结，从而对药材的品种真伪和道地质量，以及炮制技术有了进一步的感性认识。后屠呦呦参加了卫生部下达的中药炮制研究工作，是《中药炮炙经验集成》一书的主要编著者之一。





屠呦呦发现青蒿素






屠呦呦

1969年，中国中医研究院接受抗疟药研究任务，屠呦呦任科技组组长。1969年1月开始，屠呦呦领导课题组从系统收集整理历代医籍、本草、民间方药入手，在收集2000余方药基础上，编写了640种药物为主的《抗疟单验方集》，对其中的200多种中药开展实验研究，历经380多次失败，利用现代医学和方法进行分析研究、不断改进提取方法，终于在1971年获得青蒿抗疟发掘成功。
[17] 
1972年，屠呦呦和她的同事在青蒿中提取到了一种分子式为C15H22O5的无色结晶体，一种熔点为156℃～157℃的活性成份，他们将这种无色的结晶体物质命名为青蒿素。青蒿素为一具有“高效、速效、低毒”优点的新结构类型抗疟药，对各型疟疾特别是抗性疟有特效。1986年“青蒿素”获得了一类新药证书（86卫药证字X-01号）。1979年获“国家发明奖”。1973年为确证青蒿素结构中的羰基，合成了双氢青蒿素。又经构效关系研究，明确在青蒿素结构中过氧是主要抗疟活性基团，在保留过氧的前提下，羰基还原为羟基可以增效，为国内外开展青蒿素衍生物研究打开局面。1972年3月，屠呦呦在南京召开的“523”项目工作会议上报告了实验结果。
[18] 
1973年，屠呦呦合成出了双氢青蒿素，以证实其羟（基）氢氧基族的化学结构，但当时她却不知道自己合成出来的这种化学物质以后被证明比天然青蒿素的效果还要强得多。昆药集团从2016年开始与屠呦呦合作研究双氢青蒿素，目前处于临床二期。
[19] 
1977年3月，以“青蒿素结构研究协作组”名义撰写的论文《一种新型的倍半萜内酯——青蒿素》发表于《科学通报》（1977年第3期）。1978年，“523”项目的科研成果鉴定会最终认定青蒿素的研制成功，按中药用药习惯，将中药青蒿抗疟成分定名为青蒿素。
[17] 
1979年，任中国中医科学院中药研究所副研究员；1980年，被聘为硕士生导师。
[20] 
1981年10月，在北京召开了由世界卫生组织等主办的国际青蒿素会议上，屠呦呦以首席发言人的身份作《青蒿素的化学研究》的报告，获得高度评价，认为“青蒿素的发现不仅增加一个抗疟新药，更重要的意义还在于发现这一新化合物的独特化学结构，它将为合成设计新药指出方向”。
[21] 





屠呦呦在美国纽约举行的拉斯克奖颁奖仪式上(3张)



1985年，任中国中医科学院中药研究所研究员。1992年“双氢青蒿素及其片剂”获一类新药证书（92卫药证字X-66、67号）和 “全国十大科技成就奖”。1992年，针对青蒿素成本高、对疟疾难以根治等缺点，发明出双氢青蒿素（抗疟疗效为前者10倍的“升级版”）。1995年出席全国劳动模范和先进工作者表彰大会，由国务院授予“全国先进工作者”称号，同年以“中国政府代表团”代表的身份出席“第四届世界妇女大会”并再次出席全国科学技术大会；
[22] 
2001年，被聘为博士生导师。
[20] 
2009年，屠呦呦编写的《青蒿及青蒿素类药物》出版。
[23] 
2011年11月15日，中国中医科学院在京举行“2011年科技工作大会”。会上授予屠呦呦中国中医科学院杰出贡献奖，奖励屠呦呦青蒿素研究团队100万元人民币。
[24] 
2016年1月，新晋诺奖得主、中国中医科学院屠呦呦研究员在青蒿素抗疟研究之后，研究该药治疗新适应症——红斑狼疮开展临床试验的审批有了巨大进展，在国家食品药品监督管理总局领导的支持下，按照新药审批的有关办法，扩大适应症申请已获得了北京市申请号，并报送食品药品监管总局药品审评中心。
[25] 
经过三年多科研攻坚，屠呦呦团队在“抗疟疾理研究”“抗药性成因”“调整治疗手段”等方面终获新突破，最终找到新的治疗应对方案：一是适当延长用药时间，由三天疗法增至五天或七天疗法；二是更换青蒿素联合疗法中已产生抗药性的辅助药物，疗效立竿见影。
[26] 
2016年6月21日，中国青蒿素产业联盟
[27] 
在上海交通大学成立。
[28] 
2018年12月20日，青蒿素科技联盟在北京成立。
[29] 
2019年8月29日，中国中医科学院青蒿素研究中心在北京大兴奠基。工程建成后将为屠呦呦领衔的中国中医科学院青蒿素研究中心提供更加坚实的科研条件和后备保障基础，助力青蒿素研究中心打造高水平、高标准、高层次、全面覆盖青蒿素研究支撑体系的现代化中药科研平台、开放的抗疟及青蒿素研究学术交流平台和全国乃至亚洲地区抗疟新药评价核心基地。
[30-31] 






屠呦呦获得诺奖






屠呦呦获诺奖后演讲

2015年10月5日，瑞典卡罗琳医学院在斯德哥尔摩宣布，中国女药学家、中国中医科学院中药研究所首席研究员屠呦呦与威廉·坎贝尔和大村智获2015年诺贝尔生理学或医学奖。这是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今为止获得的最高奖项。理由为她发现了青蒿素，这种药品可以有效降低疟疾患者的死亡率。
[32-33] 
2015年12月7日下午，2015年诺贝尔生理学或医学奖得主、中国科学家屠呦呦在瑞典卡罗林斯卡医学院用中文发表《青蒿素的发现：传统中医献给世界的礼物》的主题演讲。
[34] 






屠呦呦屡获殊荣

2016年2月14日，获“感动中国”2015年度人物。
[35] 
3月，屠呦呦获影响世界华人终身成就奖。
[36] 
4月21日，入选《时代周刊》公布的2016年度“全球最具影响力人物”
[37] 
2017年1月9日，国务院授予屠呦呦研究员国家最高科学技术奖。2018年12月18日，党中央、国务院授予屠呦呦同志改革先锋称号，颁授改革先锋奖章，并获评“中医药科技创新的优秀代表”。
[11] 
2019年1月14日，英国广播公司（BBC）发起“20世纪最具标志性人物”票选活动公布的“科学家篇”名单中，中国首位诺贝尔生理学或医学奖得主屠呦呦成功进入候选人名单。
[38] 
8月27日，公示为“共和国勋章”建议人选。
[39] 
9月17日，国家主席习近平签署主席令，授予屠呦呦“共和国勋章”。
[7] 
10月22日，屠呦呦获2019年度联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖。
[14] 
2020年3月，入选《时代周刊》100位最具影响力女性人物榜。
[13] 





屠呦呦主要成就
编辑

语音








屠呦呦医药研究

1969年，中国中医研究院接受抗疟药研究任务，屠呦呦领导课题组从系统收集整理历代医籍、本草、民间方药入手，在收集2000余方药基础上，编写了640种药物为主的《抗疟单验方集》，对其中的200多种中药开展实验研究，历经380多次失败，利用现代医学和方法进行分析研究、不断改进提取方法，终于在1971年获得青蒿抗疟发掘成功。
[17] 
1972年，从该有效部分中分离得到抗疟有效单体，命名为青蒿素。青蒿素为一具有“高效、速效、低毒”优点的新结构类型抗疟药，对各型疟疾特别是抗性疟有特效。




屠呦呦在2011年度“拉斯克奖”颁奖典礼上
[40]


1973年，为确证青蒿素结构中的羰基，合成了双氢青蒿素。又经构效关系研究，明确在青蒿素结构中过氧是主要抗疟活性基团，在保留过氧的前提下，羰基还原为羟基可以增效，为国内外开展青蒿素衍生物研究打开局面。1986年，“青蒿素”获得了一类新药证书（86卫药证字X-01号）。1992年，“双氢青蒿素及其片剂”获一类新药证书（92卫药证字X-66、67号）。2003年，“双氢青蒿素栓剂”、青蒿素制成口服片剂获得《新药证书》，分别为国药证字H20030341和H20030144。在北医有关部门支持下，已将双氢青蒿素用于治疗红斑狼疮和光敏性疾病。已获国家食品药品监督管理局的“药物临床研究批件”（2004L02089）和中国发明专利（专利号：ZL 99103346.9）。经临床100例疗效初步观察，总有效率94%，显效率44%。
[23] 






屠呦呦论文著作






屠呦呦著《青蒿及青蒿素类药物》

1 .屠呦呦，楼之岑.半边莲的生药学研究.见：中药鉴定参考资料（第一集）.北京：人民卫生出版社，1958：252-260.2 .屠呦呦，银柴胡.见：中国医学科学院等主编.中药志（第二册）.北京：人民卫生出版社，1959：520-526.3 .屠呦呦.中药鉴别经验的学习心得.中医杂志，1962，（6）：32-35.4 .卫生部中医研究院中药研究所、药品生物制品检定所合编.中药炮炙经验集成.北京：人民卫生出版社，1963.5 .青蒿素结构研究协作组.一种新型的倍半萜内酯——青蒿素.科学通报，1977，（3）：142.6 .刘静明，倪慕云，樊菊芬，屠呦呦等.青蒿素（Arteannuin）的结构和反应.化学学报，1979，37（2）：129-142.7. Qinghaosu antimalaria coordinating research group.Antimalaria studies on qinghaosu.Chinese Medical Journal，1979，92（12）：811-816.8 .青蒿研究协作组.抗疟新药青蒿素的研究.药学通报，1979，14 （2）：49-53.9. 中国科学院生物物理研究所青蒿素协作组.青蒿素的晶体结构及其绝对构型.中国科学，1979，（11）：1114-1128.10 .屠呦呦.抗疟新药——青蒿素.世界发明，1981，（1）：6.11. 屠呦呦，倪慕云，钟裕蓉等.中药青蒿素化学成分的研究（Ⅰ）.药学学报，1981，16（5）：366-370.12 .屠呦呦，倪慕云，钟裕蓉等.中药青蒿的化学成分和青蒿素衍生物的研究（简报）.中药通报，1981，6（2）：31.13 .Tu You-you，Ni Mu-yun，Zhong Yu-rong，et al.Studies on the constituentsof artemisia annua PartⅡ.Planta Medica，1982，44：143-145.14. 肖永庆，屠呦呦.蒿属中药南刘寄奴脂溶性成分的分离鉴定.药学学报，1984，19（12）：909-913.15. 吴崇明，屠呦呦.蒿属中药化学成分的研究（Ⅱ）——艾叶脂溶性成分的分离鉴定.中药通报，1985，10（1）：31-32.16 .吴崇明，屠呦呦.白莲蒿化学成分研究.植物学通报，1985，3（3）：34-37.17 .屠呦呦，尹建平，吉力等.中药青蒿化学成分的研究（Ⅲ）.中草药，1985，16（5）：8-9.18. 吴崇明，屠呦呦.蒿属中药化学成分的研究（Ⅱ）——邪蒿脂溶性成分的分离鉴定.中草药，1985，16（6）：2-3.19. 屠呦呦，朱启聪，沈星.中药青蒿幼株的化学成分研究.中药通报，1985，10（9）：35-36.20 .肖永庆，屠呦呦.中药南刘寄奴化学成分研究.植物学报，1986，28（3）：307-310.21 .屠呦呦.继承发扬祖国医药学，为国争光.中西医结合杂志，1986，（6）：174-177.22. 屠呦呦.中药青蒿的正品研究.中药通报，1987，12（4）：2-5.23. 肖永庆，毕俊英，刘晓宏，屠呦呦.地丁化学成分的研究.植物学报，1987，29（5）：542-536.24 .屠呦呦，陈妙华.苦杏仁的炮制研究.中药通报，1987，12（7）：23-28.25. 屠呦呦，张衍箴，张定媛等.青蒿.见中国医学科学院等主编《中药志》（第四册）.北京：人民卫生出版社，1988：441-449.26 .尹建平，屠呦呦.南牡蒿化学成分的研究.中草药，1989，20 （4）：5-6.27 .屠呦呦，《青蒿及青蒿素类药物》，北京：化学工业出版社，2009.





屠呦呦人才培养

1980年聘为硕士生导师，2001年聘为博士生导师，已培养硕士毕业生4名，博士毕业生1名（王满元）。
[41] 





屠呦呦获奖记录
编辑

语音







医学类








▪
2020-2-25
   Sheikh Zayed国际传统医学奖
   （获奖）
   




个人








▪
2019-11-18
   2019年度大本钟奖之金康乃馨奖[42] 
   （获奖）
   

▪
2019-10-22
   联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖[43] 
   （获奖）
   

▪
2019-09-25
   最美奋斗者[44] 
   （获奖）
   

▪
2019-09-17
   共和国勋章[7] 
   （获奖）
   

▪
2018-12-18
   改革先锋[11] 
   （获奖）
   

▪
2018-11
   100名改革开放杰出贡献对象[45] 
   （提名）
   

▪
2017-01-09
   2016年度国家最高科学技术奖[46] 
   （获奖）
   

▪
2016-03-25
   影响世界华人终身成就奖[36] 
   （获奖）
   

▪
2016-02-14
   感动中国2015年度人物年度人物
   （获奖）
   

▪
2016-01
   2015年度十大科技创新人物[47] 
   （获奖）
   

▪
2016-01
   2015中国科学年度特别新闻人物[48] 
   （获奖）
   

▪
2016-01
   2015年度中国中医药新闻人物[49] 
   （获奖）
   

▪
2015-10-05[6] 
   诺贝尔医学奖[6] 
   （获奖）
   

▪
2012
   全国三八红旗手
   （获奖）
   

▪
2015-06
   沃伦·阿尔珀特奖
   （获奖）
   

▪
2011
   拉斯克－狄贝基临床医学研究奖
   （获奖）
   

▪
2009
   第三届中国中医科学院唐氏中药发展奖
   （获奖）
   

▪
2004
   泰国玛希顿皇家医学贡献奖
   （获奖）
   

▪
2003
   第十四届全国发明展览会金牌
   （获奖）
   

▪
2002
   首届新世纪巾帼发明家
   （获奖）
   

▪
1995
   全国先进工作者
   （获奖）
   

▪
1994
   中央国家机关十杰妇女
   （获奖）
   

▪
1987
   阿尔伯特·爱因斯坦世界科学奖
   （获奖）
   

▪
1979
   发明奖章
   （获奖）
   

▪
1979
   全国三八红旗手
   （获奖）
   

▪
1958
   卫生部社会主义建设积极分子
   （获奖）
   




其他








▪
2020-12-18
   位列《2020中国品牌人物500强》第121位。[50] 
   （获奖）
   








屠呦呦家庭生活
编辑

语音







屠呦呦11岁时与妈妈合影

屠呦呦丈夫李廷钊。两人是宁波效实中学的同学，在李廷钊姐姐的撮合下走到一起。李廷钊曾在马鞍山钢铁厂、北京钢铁学院（今北京科技大学）和国家冶金部等单位工作。
[51] 
1963年，两人在北京重逢两年后，正式走进了婚姻殿堂。那时李廷钊在马鞍山钢铁厂工作，有朋友戏称，他与屠呦呦的结合是现代（钢铁）与传统（中药）的融合。婚后，屠呦呦不善于做家务，家中大小事务基本由先生全包。
[52] 
屠呦呦与丈夫李廷钊有两个女儿，在国外工作。




屠呦呦出版图书
编辑

语音














青蒿及青蒿素类药物



作者名称
屠呦呦





作品时间

2009年1月1日




《青蒿及青蒿素类药物》一书是第一部系统阐述青蒿素的发现和发展历程的专著。全书共分四篇二十六章，分别为“青蒿”、“青蒿素”、“双氢青蒿素”及“其他青蒿素类药物研究进展”。由2015年诺贝尔医学奖获得者屠呦呦编著。












屠呦呦传



作者名称
屠呦呦





作品时间

2015年12月




《屠呦呦传》是2015年人民出版社出版的图书，作者是《屠呦呦传》编写组。书中大部分内容为首次披露，许多关于她生活、成长、爱情细节的小故事让读者读起来饶有兴趣，相信读者能从她不平凡的人生经历中看到一位“中国的居里夫人”。2015年12月10日，由人民出版社出版的《屠呦呦传》开始首发。屠呦呦唯一的...













屠呦呦人物影响
编辑

语音








屠呦呦各方共贺






屠呦呦获颁诺贝尔奖

“您的获奖，是中国科学界的骄傲，我相信，这必将激励更多的中国科学家不断攀登世界科学高峰，为人类文明和人民福祉作出更多更大的贡献。”（中国科学院院长白春礼在贺信中说）“我们应该学习屠呦呦研究员这种埋头苦干、潜心钻研、坚韧不拔、持之以恒的工作作风，去掉浮躁、淡泊名利，始终围绕科学目标脚踏实地勤奋工作。”（中国中医科学院院长张伯礼说）国家卫生计生委、国家中医药管理局在贺辞中称，屠呦呦的获奖，表明了国际医学界对中国医学研究的深切关注，表明了中医药对维护人类健康的深刻意义，展现了中国科学家的学术精神和创新能力，是中国医药卫生界的骄傲。全国妇联在贺信中表示，欣闻屠呦呦荣获2015年诺贝尔生理学或医学奖，这是全体中华儿女的光荣，更是全体中国女性的骄傲，全国妇联代表全国亿万妇女，向她致以热烈的祝贺和崇高的敬意。
[53] 






屠呦呦母校纪念

效实中学屠呦呦铜像




屠呦呦先生的塑像

2015年10月，呦呦高中母校宁波效实中学的各地校友会共同倡议为屠呦呦塑立铜像，并将自筹制作资金。屠呦呦塑像确定由著名雕塑家、南京油画雕塑院院长王洪志塑制作，塑像将放置在效实中学校园内。
[54] 
2016年6月6日，屠呦呦铜像在宁波效实中学揭幕。
[55] 
宁波中学屠呦呦陈列室为庆祝屠呦呦的成就，屠呦呦母校宁波中学为她专门建立了个人陈列室，“揭秘”高中往事。2015年12月9日，宁波中学屠呦呦陈列室正式开放。宁波中学老师告诉记者，通过前期搜集，学校整理了大量史料，陈列室内收录了大量屠呦呦与青蒿素、与宁中、与家乡、与诺奖等内容，同学及老师可以更加全面深入了解屠呦呦校友。除了毕业照、成绩记录外，陈列馆还展示了学校对屠呦呦的高中同学和老师的采访，揭开了屠呦呦的高中往事。
[56] 






屠呦呦故居入选






屠呦呦故居

2015年12月8日，宁波市历史文化名城名镇名村与遗产保护工作现场推进会在浙江宁波召开，在公布的第一批宁波市历史建筑名单中，屠呦呦故居成为入选的421处历史建筑之一。
[57] 






屠呦呦人物传记






《屠呦呦传》2015年人民出版社

2015年12月10日，由人民出版社出版的《屠呦呦传》首发在宁波书城举行。该书还将推出日文版、阿文版。首发式上，人民出版社总编辑辛广伟与宁波市委副书记余红艺共同为《屠呦呦传》新书揭幕。屠呦呦唯一的博士生王满元，受其嘱托参与了整本书的编写过程。
[58] 
这本传记中，分“呦呦初鸣”“向医而行”“矢志寻蒿”等6个部分。全书通过对她本人和家人、同事、同窗、学生等的探访，以及130余幅她本人珍藏的照片，为读者展现了一位杰出女科学家成长、学习和工作的独特经历。书中大部分内容为首次披露，包括许多关于她生活、成长、爱情的故事细节。《屠呦呦传》，《屠呦呦传》编写组，三联书店(香港)有限公司，2016年1月；
[59] 





屠呦呦的传记(2张)



《屠呦呦传》，《屠呦呦传》编写组，人民出版社，2015年12月；
[60] 






屠呦呦被鸡汤文

登上诺贝尔奖领奖台后，屠呦呦再次刷屏社交网络。不过，这次被众人转发的是她在瑞典卡罗林斯卡医学院的“诺奖致辞”。然而，众多版本的所谓“致辞”，经媒体考证均为伪造。屠呦呦“被致辞”之后接踵而来的“心灵鸡汤”潮。屠呦呦的致辞就是《青蒿素——传统中医药献给世界的礼物》，仅此一篇，语言朴实，道理简单，主要阐述的是青蒿素的研究与发现过程。致辞里很多专业性的知识，非专业人士是看不懂的。
[61] 






屠呦呦人物塑像

广药神农草堂屠呦呦塑像




广药神农草堂屠呦呦塑像(2张)



2018年11月7日，广药集团神农草堂中医药博物馆树立屠呦呦塑像，弘扬科学精神和中医药文化。
[62-64] 






屠呦呦屠呦呦班

中国中医科学院与上海中医药大学联合开展“高层次中医人才培养试点专项”，开设九年联合培养、本博连读中医学“屠呦呦班”。2020年在北京、山东、山西、河南、浙江5个省份各招收3名学生。
[65] 






屠呦呦奖励基金

2017年1月，屠呦呦向北京大学教育基金会捐资100万元人民币，设立“北京大学屠呦呦医药人才奖励基金”。
[66] 






屠呦呦新药研究院

为搞清楚青蒿素的作用机理，深入研究新的适应症，北京大学成立“北京大学屠呦呦新药创新研究院”。
[66] 






屠呦呦屠呦呦旧居陈列馆

2021年5月1日，修葺后的宁波市海曙区开明街26号姚宅成为屠呦呦旧居陈列馆，以崭新的面貌向公众试开放。姚宅原是屠呦呦外祖父姚咏白和舅舅姚庆三的住宅，屠呦呦少年时代有10年时间与父母一起在此寓居。
[74] 




2021年5月24日入选浙江首批“科学家精神培育基地”。
[75] 





屠呦呦旧居陈列馆






陈列馆一角







屠呦呦电视剧

2021年 9月26日，由郑晓龙任总导演，以屠呦呦（周迅 饰）等8位首批共和国勋章获得者故事切入的电视剧《功勋》，在北京卫视、东方卫视、浙江卫视、江苏卫视，优酷、爱奇艺、腾讯视频7个平台播出。
[76] 





屠呦呦人物轶事
编辑

语音








屠呦呦不会虚言






陈列馆一角

国家中医药管理局科技司司长曹洪欣说，在中医所这些年，虽然屠呦呦已是学术前辈，但每每发言或讨论问题，却总是坚持站起来，“说问题，一是一，二是二，言简意赅，容不得半点含糊，激动时还会拍桌子”。同事李连达院士也曾形容屠呦呦，“不会虚言，更不会说场面话”。
[67] 






屠呦呦研究院发展为科学院

2004年春节，曹洪欣代表所里去屠呦呦家探望。一进家门，本是寒暄时刻，没谈两句，屠呦呦就认认真真地对曹洪欣说，“曹院长，您现在最应该做的，就是把咱们中医研究院发展为中医科学院，这是我中肯的建议，别无其他。”
[67] 






屠呦呦科研非争名争利

屠呦呦常说：“科研不是为了争名争利。”2009年，中医科学院推荐屠呦呦参评第三届唐氏中药发展奖，她一个电话打到曹洪欣办公室：“我这么大岁数推荐我干吗，要给年轻人！”去年年底听闻北大想设立“屠呦呦新药创新研究院”（即“北京大学屠呦呦新药创新研究院”
[66] 
），屠呦呦又一再坚持不要用自己的名字，“我已经太张扬了”。
[67] 





屠呦呦人物评价
编辑

语音


以屠呦呦研究员为代表的一代代中医人才，辛勤耕耘，屡建功勋，为发展中医药事业、造福人类健康作出了重要贡献。（中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平评）
[68] 
以屠呦呦为代表的杰出科研人员不仅是中医药界的骄傲，而且是整个科技界的骄傲。（中共中央政治局常委、国务院总理李克强评）
[68] 
屠呦呦的研发对人类的生命健康贡献突出。她的研究跟所有其他科研成果都不同，为科研人员打开了一扇崭新的窗户。（诺贝尔生理学或医学奖评委让·安德森评价）屠呦呦不论是从学术上还是生活上都是一个很了不起的人。作为获奖人，她的经历是独一无二的。（诺贝尔生理学或医学奖评委会秘书长沃尔本·林达勒评价）
[69] 
屠呦呦为青蒿素治疗人类疟疾奠定了最重要的基础，得到国家和世界卫生组织的大力推广，挽救了全球范围特别是广大发展中国家数以百万计疟疾患者的生命，为人类治疗和控制这一重大寄生虫类传染病做出了革命性的贡献，也成为用科学方法促进中医药传承创新并走向世界最辉煌的范例。陈竺表示，屠教授荣获诺贝尔奖极大增强了我国科技界为建设创新型国家，实现民族伟大复兴的自信心。屠呦呦是新中国培养的第一代药学家，她和团队成员所有的工作都是在国内完成的。屠呦呦获奖是我国科技实力、综合国力和国际竞争力的一个举世公认的标志性成果，和国家的和平发展和人类的和平发展的事业紧密相连。屠呦呦获诺奖是空前的，但也一定不是绝后的，随着民族复兴中国梦的逐步实现，相信今后会有更多中国科学家的优秀成果得到国际学术界的认可和尊重。陈竺谈到，科学成果如何评价，论文只是一种方式，和健康相关的成果，必须写在人民群众的健康上，写在祖国大地上，写在人类的史册上。学术带头人、领衔科学家，尤其是在核心位置的领衔科学家发挥的领导作用，对于突破口的选择和重大的技术方案的确定，起到最为重要的作用，屠呦呦是这个群体的最为杰出代表。诺贝尔奖评奖委员会和2011年拉斯克奖委员会做出最后的决定完全是基于科学、客观的事实基础。（全国人大常委会副委员长陈竺评）
[70] 
屠呦呦几十年来致力于严重危害人类健康的世界性流行病疟疾的防治研究，从中医药这一伟大宝库中寻找创新源泉，从浩瀚的古代医籍中汲取创新灵感，从现代科学技术中汲取创新手段，与她领导的研究团队坚持不懈，克服困难，联合攻关，成功地从中草药青蒿中提取出青蒿素，并研制出系列青蒿素类药品，这一成就挽救了全球特别是发展中国家数百万人的生命，在世界抗疟史上具有里程碑意义。（国家卫生计生委、国家中医药管理局在贺信中表示）屠呦呦老师多年艰苦奋斗、执著地进行科学研究，围绕国家需求，克服困难、一丝不苟，取得了令人瞩目的成绩。（中国工程院院士、中国中医科学院院长张伯礼）
[71] 
春草鹿呦呦：青蒿一握，水二升，浸渍了千多年，直到你出现。为了一个使命，执着于千百次实验。萃取出古老文化的精华，深深植入当代世界，帮人类渡过一劫。呦呦鹿鸣，食野之蒿。今有嘉宾，德音孔昭。（感动中国颁奖）
[72] 
屠呦呦致力于中医研究实践，带领团队攻坚克难，研究发现了青蒿素，为人类带来了一种全新结构的抗疟新药，解决了长期困扰的抗疟治疗失效难题，标志着人类抗疟步入新纪元。以双氢青蒿素、青蒿琥酯等衍生物为基础的联合用药疗法（ACT）是国际抗疟第一用药，挽救了全球特别是发展中国家数百万人的生命，产生了巨大的经济社会效益，为中医药科技创新和人类健康事业作出了重要贡献。
[73] 





百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












最人物
优质娱乐领域创作者







疫情背后，老去的中国神医：84岁钟南山，90岁屠呦呦，97岁吴孟超



很多人认为读书是为功名利禄，然而一场疫情用惨痛的代价告诉人们，不管你财富多少、地位几何，当死神来临时，招呼都不打一声。为了你脚下的这片土地，为了你身边亲人的安康，为了与你同呼吸共命运的同胞，请努力学习，成为钟南山、屠呦呦这样的人！


2020-02-241235







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







在非洲中国人说出真相：几百万人靠青蒿素得救，却从没听说过她



我们之前因为不熟悉规则、因为谦逊忍让，已经白白丢掉了许多本就属于我们的名誉和利益，在今天的世界，这些不能再重演。


2018-08-12678







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







20世纪最伟大的人图灵登上英国新钞，与他齐名的还有一位中国人！



我们不愿意看到娱乐新闻长期占据着热搜榜，八卦固然能够放松自我，但终究只能作为茶余饭后的消遣，而屠呦呦、王贞仪这样的科学家才是顶起广袤天空的脊梁。


2019-07-16502







毒舌电影
优质娱乐领域创作者







只要拍她，妥妥五星



《鲁滨逊漂流记》中，有一段很长的叙述，让人印象深刻。荒岛上，鲁滨逊冒雨打猎，得了疟疾。这是一种致命人数仅次于天花的传染病，在20世纪夺去了约3亿人的生命。但有一年开始，一种叫做青蒿素的药出现了。当时，人们只知道，“青蒿素”最早来源于1979年的一篇论文。


2019-07-24311











十点人物志
在这里，遇见每一个值得被记录的人







屠呦呦的神秘面纱：第一位获得诺贝尔奖的中国女性，为什么是她？



陈竺谈到科学成果如何评价，论文只是一种方式，和健康相关的成果，必须写在人民群众的健康上，写在祖国大地上，写在人类的史册上。学术带头人、领衔科学家，尤其是在核心位置的领衔科学家发挥的领导作用，对于突破口的选择和重大的技术方案的确定，起到最为重要的作用，屠呦呦是这个群体的最杰出代表。


2019-11-07285















参考资料



1.
  
屠呦呦：成功，在190次失败之后 
．北京大学校友会[引用日期2015-10-10]
2.
  
Tu Youyou - Facts  
．NobelPrize[引用日期2019-03-06]
3.
  
祝贺北京大学校友屠呦呦获2015诺贝尔生理医学奖 
．北京大学[引用日期2015-10-07]
4.
  
北大：祝贺校友屠呦呦获2015诺贝尔医学奖 
．腾讯[引用日期2015-10-07]
5.
  
北医校友屠呦呦获2015年诺贝尔生理学或医学奖 
．北京大学医学部[引用日期2015-10-09]
6.
  
福布斯中国科技女性榜全榜单（下） 
．福布斯中国[引用日期2019-11-05]
7.
  
国家主席习近平签署主席令 在庆祝中华人民共和国成立70周年之际授予42人国家勋章和国家荣誉称号 
．新华网[引用日期2019-09-17]
8.
  
屠呦呦再获生命科学奖 
．网易[引用日期2015-10-07]
9.
  
林建华校长看望诺贝尔奖获得者屠呦呦校友 
．北京大学[引用日期2015-10-07]
10.
  
赵忠贤、屠呦呦获2016年度国家最高科学技术奖 
．中新网[引用日期2017-01-09]
11.
  
获得改革先锋称号人员名单 
．澎湃网[引用日期2018-12-18]
12.
  
福布斯中国科技50女性榜全榜单 - 商业 -  福布斯中国 | Forbes China 
．福布斯[引用日期2019-06-01]
13.
  
屠呦呦入选《时代周刊》100位最具影响力女性人物榜 
．百家号 澎湃新闻．2020-03-10[引用日期2020-03-24]
14.
  
屠呦呦获联合国教科文组织国际生命科学研究奖 
．新华网[引用日期2019-10-23]
15.
  
《屠呦呦传》还原屠呦呦 
．新浪网[引用日期2015-12-18]
16.
  
屠呦呦传03 
．网易[引用日期2015-12-18]
17.
  
揭秘发现青蒿素的神秘“523任务” 
．腾讯[引用日期2015-10-07]
18.
  
屠呦呦曾以身试药致肝中毒 每天回家一身酒精味 
．搜狐[引用日期2015-10-07]
19.
  
昆药集团：双氢青蒿素将在2026年前后上市 
．凤凰网．2019-06-17[引用日期2020-07-22]
20.
  
屠呦呦获得诺贝尔奖 被称为"三无"科学家 
．网易[引用日期2015-10-07]
21.
  
宁波人屠呦呦获得沃伦·阿尔珀特奖 
．中国宁波网[引用日期2015-06-16]
22.
  
屠呦呦的七项贡献 
．凤凰网[引用日期2015-10-05]
23.
  
中国女药学家屠呦呦获2015诺贝尔生理医学奖 
．凤凰网[引用日期2015-10-05]
24.
  
中医药科技创新的优秀代表 屠呦呦 
．央视网[引用日期2015-12-17]
25.
  
诺奖得主屠呦呦青蒿素新研究又有巨大进展 
．中国经济网[引用日期2016-02-01]
26.
  
屠呦呦团队放大招！ 攻坚“青蒿素抗药性”难题 
．新浪．2019-06-18[引用日期2019-06-21]
27.
  
首页 - 青蒿素产业联盟 
．青蒿素产业联盟[引用日期2020-07-26]
28.
  
德国人从烟叶中提取出青蒿素 我们还种青蒿吗？ 
．央广网．2016-06-24[引用日期2020-07-26]
29.
  
青蒿素科技联盟成立大会暨学术研讨会顺利召开 
．中国中医科学院．2019-01-18[引用日期2020-07-26]
30.
  
全国首个青蒿素研究中心工程奠基 将落户大兴生物医药基地 
．人民网．2019-08-30[引用日期2019-09-02]
31.
  
全国首个青蒿素研究中心落户北京 预计2021年竣工 
．中工城建．2019-08-30[引用日期2019-09-02]
32.
  
屠呦呦获2015年诺贝尔生理学或医学奖 
．科学网[引用日期2015-10-05]
33.
  
屠呦呦成首获科学类诺奖中国人 
．中新网[引用日期2015-10-05]
34.
  
屠呦呦等三位诺奖得主在斯德哥尔摩发表演讲(图) 
．中国经济网[引用日期2015-12-08]
35.
  
如歌的行板 “感动中国”2015年度人物掠影 
．中国社会科学网[引用日期2016-02-14]
36.
  
“影响世界华人盛典”绚丽谢幕 叶嘉莹、屠呦呦获终身成就奖 
．凤凰[引用日期2016-03-26]
37.
  
《时代》评选100大最有影响力人物 6位华人入选 
．腾讯新闻[引用日期2016-04-22]
38.
  
屠呦呦入围BBC“20世纪最伟大科学家” 
．海外网[引用日期2019-01-27]
39.
  
关于“共和国勋章”和国家荣誉称号建议人选的公示 
．新华网[引用日期2019-08-27]
40.
  
荣誉属于中国科学家群体 
．青海法制报
41.
  
屠呦呦 
．中国中医研究院．2011-01-03[引用日期2015-12-17]
42.
  
2019年度大本钟奖颁奖典礼在伦敦举行 
．国际在线[引用日期2019-11-20]
43.
  
屠呦呦获联合国教科文组织国际生命科学研究奖 
．新华网[引用日期2019-10-23]
44.
  
（受权发布）“最美奋斗者”名单 
．新华网[引用日期2019-09-25]
45.
  
李雪健、屠呦呦等获公示为改革开放杰出贡献表彰推荐人选 
．环球网[引用日期2018-11-10]
46.
  
走近2016年度国家最高科学技术奖得主：赵忠贤、屠呦呦 
．中华人民共和国国务院新闻办公室[引用日期2017-01-11]
47.
  
屠呦呦等当选2015年度科技创新人物 
．中国经济网[引用日期2016-01-15]
48.
  
“2015中国科学年度新闻人物”揭晓 刘慈欣等10人当选 
．中国经济网[引用日期2016-01-19]
49.
  
屠呦呦 孙光荣 秦玉峰 当选2015年度中国中医药新闻人物 
．新华网[引用日期2016-01-29]
50.
  
2020中国品牌人物500强研究报告发布 | 完整榜单 
．新浪财经[引用日期2020-12-22]
51.
  
《屠呦呦传》：关于李廷钊 
．法制晚报[引用日期2016-02-15]
52.
  
"屠呦呦传"问世 出版方:她其实不愿给自己出书  
．新华网[引用日期2015-12-17]
53.
  
屠呦呦 打开一扇崭新的窗户 
．中央政府门户网站[引用日期2015-12-17]
54.
  
屠呦呦高中母校将塑其铜像 校友共筹资金 
．凤凰网[引用日期2015-10-15]
55.
  
屠呦呦铜像在宁波效实中学揭幕 
．浙江在线．2016-06-07[引用日期2020-03-24]
56.
  
宁中、效实两母校以屠呦呦为荣 一个建陈列室，一个为其画像 
．宁波日报．2015-12-11[引用日期2020-03-25]
57.
  
屠呦呦故居成浙江宁波首批历史建筑 
．新浪[引用日期2015-12-11]
58.
  
《屠呦呦传》新书全国首发 展现其独特人生经历 
．网易[引用日期2015-12-14]
59.
  
屠呦呦传 
．豆瓣读书[引用日期2019-03-10]
60.
  
屠呦呦传 
．豆瓣读书[引用日期2019-03-10]
61.
  
屠呦呦的致辞只有一个 
．光明网[引用日期2015-12-18]
62.
  
国家中医药管理局党组书记余艳红为广药集团神农草堂屠呦呦塑像揭幕 
．中国中医药研究会．2018-11-12[引用日期2020-03-25]
63.
  
广药神农草堂屠呦呦塑像揭幕 
．百家号 广州日报．2018-11-09[引用日期2020-03-25]
64.
  
国家中医药管理局党组书记余艳红为神农草堂屠呦呦塑像揭幕 屠呦呦团队核心成员莅临参观 
．搜狐．2018-11-08[引用日期2020-03-25]
65.
  
中国中医科学院与上海中医药大学联合开设“屠呦呦班” 
．百家号 中国新闻网．2020-07-17[引用日期2020-07-17]
66.
  
屠呦呦捐百万设医药人才奖励基金--人民健康网--人民网 
．人民网．2017-01-03[引用日期2020-11-12]
67.
  
屠呦呦：激励更多年轻人加入中医药研发 
．中国政协传媒网．2017-01-20[引用日期2020-11-16]
68.
  
习近平致信祝贺中国中医科学院成立60周年 李克强作出批示表示祝贺 
．新华网[引用日期2016-02-24]
69.
  
诺奖评委：学术和生活中 屠呦呦都是了不起的人 
．腾讯[引用日期2015-12-18]
70.
  
国家卫生计生委、国家中医药局、国家食品药品监管总局召开座谈会祝贺屠呦呦获得诺贝尔奖 
．中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会[引用日期2016-02-24]
71.
  
中国中医科学院屠呦呦终身研究员获诺贝尔奖 
．世界针灸学会联合会[引用日期2015-12-17]
72.
  
感动中国2015年度人物评选 
．央视网[引用日期2016-02-14]
73.
  
关于改革开放杰出贡献拟表彰对象的公示 
．新华网[引用日期2018-12-02]
74.
  
奋斗百年路 启航新征程·数风流人物｜屠呦呦：青蒿素是中医药献给世界的礼物—新闻—科学网 
．科学网．2021-06-01[引用日期2021-06-01]
75.
  
屠呦呦旧居陈列馆入选中国科协“科学家精神培育基地” 
．宁波市海曙区人民政府办公室．2021-05-26[引用日期2021-06-01]
76.
  
《功勋》定档，周迅演屠呦呦，蒋欣演申纪兰，黄志忠演袁隆平 
．百家号[引用日期2021-09-26]


展开全部
收起








图集
屠呦呦的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：162次历史版本

最近更新：

小浪花朵朵开


（2021-09-26）




突出贡献榜



长风之刃





平cool





小浪花朵朵开








晓月雪竹








Soul_冰魄





















1
人物经历






1.1
早年经历






1.2
研究经历






1.3
发现青蒿素






1.4
获得诺奖






1.5
屡获殊荣







2
主要成就






2.1
医药研究






2.2
论文著作






2.3
人才培养







3
获奖记录







4
家庭生活







5
出版图书







6
人物影响






6.1
各方共贺






6.2
母校纪念






6.3
故居入选






6.4
人物传记






6.5
被鸡汤文






6.6
人物塑像






6.7
屠呦呦班






6.8
奖励基金






6.9
新药研究院






6.10
屠呦呦旧居陈列馆






6.11
电视剧







7
人物轶事






7.1
不会虚言






7.2
研究院发展为科学院






7.3
科研非争名争利







8
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















