







【指引】什么是“包含广告或宣传性质的内容”？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-16


【指引】什么是“包含广告或宣传性质的内容”？

【哪里有问题？】　　作为一部百科全书，百度百科不收录任何宣传性质的内容。　　什么叫宣传性质的内容呢？有以下几种。　　第一种，【联系方式】：联系方式，包括网址、邮箱、电话、QQ号、微博，等等各类联系方式都不可以写。没人希望百科变成一个巨大的广告牌的是不是。　　以上各类内容的变体当然也不可以，此外，把网址写到图片里去，也不可以。　　公司、网站等等的推广人员们对不起，百科真的不适合放联系方式，请您找一下别的广告投放方式吧。　　第二种，【不客观的描述】　　客观的描述，就是说谁描述起来都差不多。好比说“iPhone 5s配备800万像素摄像头”，这就是一个客观的描述；但“iPhone 5s的摄像头效果非常好”就不是客观的描述，因为不同的人对“好不好”会有不同的评价。　　类似的情况，“雄厚的师资力量”“最佳的视觉享受”“竭诚为您服务”等等，都是宣传性质的内容，不适合写进百科。第三种，【不大相关的内容】　　前面两种可以说是“硬广”，第三种就类似“软广”了。这种情况也可以叫做挂羊头卖狗肉。举个例子，在“面包”这个词条里，写面包的主要成分制作方法发展历史等等当然是没问题的，但是有一段写到“某公司生产的某某面包配料如何销量如何”，这段内容对于读者了解“面包”这个词条没有任何意义，唯一的价值就是做！广！告！类似的情况，在“黄金”词条里写某某黄金交易平台，在“教育产业”词条里写某某学校，都是宣传性的内容，百度百科不欢迎。


开放讨论

关联词条
百度百科




8



4






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















