







枫丹白露宫_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























枫丹白露宫
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



枫丹白露宫是法国最大的王宫之一，在法国北部法兰西岛地区赛纳-马恩省的枫丹白露，具体坐标为48°24'7.50"N 2°41'57.40"E。从12世纪起用作法国国王狩猎的行宫。“枫丹白露（fontainebleau）”由“fontaine belle eau”演变而来，“fontaine belle eau”的法文原义为“美丽的泉水”。枫丹白露宫中的中国馆收藏和展览了数百件来自亚洲的珍品。










中文名

枫丹白露宫



外文名

Château de Fontainebleau





地理位置

77300 Fontainebleau, France



气候条件

温带海洋性气候






该名片由官方提供内容并保证真实有效。投诉◆◆








图集
枫丹白露宫的概述图（2张）








词条


360度全景体验









目录



1
世界文化遗产


▪
基本资料


▪
遗产描述


▪
世界遗产委员会评价


2
遗产介绍


▪
枫丹白露宫殿园林之辉煌历史


▪
历史事件


▪
枫丹白露之建筑群


▪
弗郎索瓦一世长廊


▪
中国馆


▪
舞厅


▪
室内博物馆


▪
钟塔庭


▪
庭院


▪
白马广场


▪
狄安娜花园


3
重要事件


4
旅游信息


▪
交通信息


▪
实用信息






基本信息


中文名

枫丹白露宫

外文名

Château de Fontainebleau

地理位置

77300 Fontainebleau, France

气候条件

温带海洋性气候

开放时间

城堡： 除每周二以外每天开放；花园及庭院： 每天开放 11月 - 2月 ：09:00 – 17:00 3月、4月、10月：09:00 – 18:00 5月 - 9月 ：09:00 – 19:00 
[5] 


景点级别

联合国UNESCO世界文化遗产

门票价格

12欧元

占地面积

0.84 km²

所属国家

法国

所属城市

巴黎

建议游玩时长

2 天







枫丹白露宫世界文化遗产
编辑

语音








枫丹白露宫基本资料

遗产名称：枫丹白露的宫殿和园林（Palace and Park of Fontainebleau）入选时间：1981年遴选依据：文化遗产(ii)(vi)地理位置：N48 24 07 E02 41 53遗产面积 : 144 ha
[1] 
遗产编号：160





枫丹白露宫遗产描述






法国世界遗产地地理位置示意图

枫丹白露宫是法国最大的王宫之一，在法国北部法兰西岛地区赛纳——马恩省的枫丹白露，从12世纪起用作法国国王狩猎的行宫。在西方博物馆中，收藏和展览圆明园珍宝最多最好的要数枫丹白露宫，宫中的中国馆可以说是圆明园在西方的再现。枫丹白露宫及其花园，位于塞纳河左岸的枫丹白露镇，距巴黎约60公里。枫丹白露宫坐落在170平方公里的森林内，这里风景优美，气候宜人。“枫丹白露（fontainebleau）”的法文原义为“美丽的泉水”，当地泉水清冽，风景优美，气候宜人。12世纪路易六世在泉边修建了城堡，供打猎休息使用，这就是后来的枫丹白露宫。枫丹白露宫建筑群由古堡、宫殿、院落和园林组成，其中常年开放的馆舍有文艺复兴馆和皇帝寝宫。从建筑艺术上看，枫丹白露可以说是法国古典建筑的杰作之一。1981年，根据文化遗产遴选依据标准(ii)(vi)，枫丹白露的宫殿和园林被联合国教科文组织世界遗产委员会批准作为文化遗产，列入《世界遗产名录》。遴选依据标准(ii)：枫丹白露宫的建筑和装饰强烈地影响了法国和欧洲艺术的演变。国王召集的意大利艺术家、画家、雕塑家和建筑师，具有决定性和持久性的法国文艺复兴艺术，他们给了它最负盛名和珍贵的例子。遴选依据标准(vi)：枫丹白露的宫殿和公园是四个世纪以来的主要皇家住宅，与法国历史上具有特殊普遍重要性的事件有关，例如1685年路易十四废除了南特法令，1814年拿破仑一世皇帝退位。





枫丹白露宫世界遗产委员会评价

枫丹白露宫位于法兰西岛地区广阔的森林中心。从12世纪起用作法国国王狩猎的行宫。16世纪时弗朗索瓦一世想造就一个“新罗马城”，把此宫重又改建，扩大，装饰一新。面貌一新的宫殿被巨大开阔的庭院所环绕，富有意大利建筑的韵味，把文艺复兴时期的风格和法国传统艺术完美和谐地融合在一起。
[1-2] 





枫丹白露宫遗产介绍
编辑

语音







枫丹白露宫图片(3张)



枫丹白露宫及其花园，位于塞纳河左岸的枫丹白露镇，位于巴黎东南部，距巴黎约60公里。枫丹白露宫坐落在170平方公里的森林中，这里风景优美，气候宜人。枫丹白露意为“美泉”，当地泉水清冽，12世纪路易七世在泉边修建了城堡，供打猎休息使用，这就是后来的枫丹白露宫。枫丹白露宫建筑群由古堡、宫殿、院落和园林组成，其中常年开放的馆舍有三间文艺复兴大厅，皇帝寝宫及拿破仑博物馆。从建筑艺术上看，枫丹白露宫可以说是法国古典建筑的杰作之一，各个时期的建筑风格都在这里留下了痕迹。





枫丹白露宫枫丹白露宫殿园林之辉煌历史

在凡尔赛宫尚未兴建完成之前，他跟随着历代帝王，经历了600多年的兴衰交替的岁月。自法王路易七世在此修建城堡开始，枫丹白露宫的规模便渐次扩张，逐渐形成枫丹白露宫特有的风格，呈现出当时文化艺术与流行趋势，也使其成为法国文艺复兴建筑及园林创作的典范。枫丹白露宫虽然比不上凡尔赛宫的宏伟、卢浮宫的博大，但却淡雅大方，给人以静谧温馨的感觉。这里主要建筑有喷泉、长廊、岩洞、舞厅，其中蒂布雷池位于花园的中央位置。从建筑艺术上看，枫丹白露可以说是法国古典建筑的杰作之一。各个时期的建筑风格都在这里留下了痕迹，其中弗朗索瓦一世和亨利四世两朝建树最多。弗朗索瓦一世在意大利征战时，为文艺复兴艺术所倾倒，请来一批艺术家和能工巧匠。除法国建筑师外，意大利的艺术家们也参与建造。意大利艺术家们从事的内部装修更令人赞叹。1137年，法王路易七世下令在此修建城堡，后经历代君王的改建、扩建、装饰和修缮，使枫丹白露宫成为一座富丽堂皇的行宫。在1530年左右，弗朗索瓦一世大规模扩建，想造就一个“新罗马”，便决定将行苑扩建为大宫殿，由大批意大利艺术家与设计师共同建造，并由两位意大利大师画家罗索和普里马蒂乔主持内部装饰，还有法国画家古尚、卡隆及雕塑家古戎等人参与设计，使枫丹白露宫富有意大利建筑的韵味。面貌一新的宫殿被巨大开阔的庭院、以及苍绿一片的森林所环绕，把文艺复兴时期的风格和法国传统艺术和谐地融合在一起。其中以意大利著名画家弗朗西斯科·普利玛蒂乔为首的艺术家们，形成了著名的枫丹白露画派，这个画派实际上是法意两国艺术交融的结晶。17世纪初，波旁王朝时又形成了第二期枫丹白露画派。枫丹白露宫主要是是用于历代帝王居住、野餐和临时打猎的行宫，弗朗索瓦一世、亨利二世、亨利四世、路易十四、路易十五、路易十六和拿破仑等法国帝王都曾在此居住过。有的国王在此长住，有的仅把它作为打猎的行宫。王室的婚丧大典也常在这里举行。瑞典女王克里斯蒂娜、俄国沙皇彼得一世、丹麦国王克里斯蒂安七世都曾下榻于此。这里也是法国王室从1528年起，接受新思潮，继而成就了文艺复兴的地方。从1528年弗朗索瓦一世起，亨利四世、路易十六和拿破仑等历代君主都是根据各自的需要和爱好，不断加以改建和扩建，使之日臻豪华富丽。1808年拿破仑革命时期，改建了金碧辉煌、富丽华贵的御座厅，厅内整个墙壁和天花板用黄、红、绿色调的金叶粉饰，地板用画毯覆盖，吊灯晶莹夺目，其装饰可谓集数百年之大成。它那设计活泼的美术式样，对欧洲各地建筑产生了巨大的影响。以后，周围的宫殿和园林虽然改造为英国风格，但它美丽的风姿仍依然常在。




下令建造枫丹白露宫的人:路易六世

1685年路易十四在这里撤消了南特勒令，激起了胡格诺教徒的猛烈反抗。由于17世纪以后法国王室居住于凡尔赛宫，法国大革命前枫丹白露宫已趋破败。大革命期间宫内家具陈设全被变卖，以筹措政府经费。拿破仑称帝后，选择以枫丹白露宫作为自己的帝制纪念物，对其加以修复。1812年至1814年，罗马教皇庇护七世被拿破仑囚禁在这里。1814年，拿破仑被迫在这里签字让位，并对其近卫军团发表了著名的告别演说。1945年～1965年，北大西洋公约组织军事总部设于此，枫丹白露宫墙外还残留有“NATO”（北大西洋公约组织）的标记。枫丹白露宫在历史上还是与许多法国政治大事有着密切关联的地方。





枫丹白露宫历史事件

1137年路易七世始建城堡。1259年路易九世扩建城堡。1530年弗朗索瓦一世整建，建弗朗索瓦一世长廊。16世纪后期亨利四世大规模扩建。拿破仑时期重修在法国大革命中遭到损坏的建筑并重新布置宫殿。1921年建立国家博物馆。





枫丹白露宫枫丹白露之建筑群






枫丹白露花园

枫丹白露宫的主体建筑包括一座主塔、六座王宫、五个不等边形院落、四座花园。宫内的主要景点有舞厅、会议厅、狄安娜壁画长廊、瓷器廊、王后沙龙、国王卫队厅、王后卧室和教皇卧室、国王办公室、弗郎索瓦一世长廊等等。这些建筑各具特色，给人一种百花齐放的感觉，法国有名家曾经说过：啃一本法国历史书，还不如去枫丹白露走一趟。





枫丹白露宫弗郎索瓦一世长廊






枫丹白露宫弗朗索瓦一世长廊(2张)



著名的弗朗索瓦一世长廊建于1544年，长64米，宽6米，高6米。它的下半部贴有一圈2米高的金黄色细木雕刻作护壁，上半部以明快的仿大理石人物浮雕烘托着一幅幅带有文艺复兴风格的精美壁画，使壁画更为突出，立体感更强。整条长廊显得既辉煌又典雅。内部装修精美，天花板和护墙板均用胡桃木做成。护墙板上的墙面被门和壁柱划分成几块，每块中间都是一幅很大的画。周围有塑成婴儿、花环等形式的浮雕，这些浮雕除白色外，有些涂以彩色或金色。天花板由横梁划分成几个部分，上面饰以精美图案。细木护壁、石膏浮雕和壁画相结合的装饰艺术，形成了枫丹白露的独特风格。





枫丹白露宫中国馆

1808年，拿破仑将历代国王的卧室改为皇帝御座厅。宫内有中国馆，由拿破仑三世时的欧仁妮皇后主持建造，馆内陈列主要有三个来源：暹罗的进贡、来自中国的珍宝以及皇室在欧洲购买的物品。中国珍宝如古画、金玉首饰、牙雕、玉雕、景泰蓝佛塔等上千件艺术珍品主大多来自圆明园明清时期的珍宝，为法军统帅孟托邦献给拿破仑三世帝后的战利品。枫丹白露宫中的中国馆兴建的原因很简单，就是为存放1860年英法联军劫毁圆明园后，侵华法军司令孟托邦把从圆明园抢劫来的古画、金玉首饰、牙雕、玉雕、景泰蓝佛塔等所谓战利品敬献给拿破仑三世和欧也妮王后，法国皇帝拿破仑三世的欧也妮王后修建后，在二十一世纪初，这里收藏着中国历代名画、金玉首饰、瓷器、香炉、牙雕、玉雕、景泰蓝佛塔、编钟、宝石和金银器等3万多件艺术珍品。游过圆明园的人看到的是断壁残垣，如果想知道圆明园曾经的辉煌，可以到枫丹白露的中国馆看看，这里的藏品可都是从圆明园运来的。





枫丹白露宫舞厅

舞厅始建于弗郎索瓦一世时期，原先设计为意大利式柱廊，向外敞开，作为教堂和国王房间之间的通道。在原设计中舞厅呈穹形，以使窗户之间的柱廊的存在更为合理。直至弗郎索瓦一世辞世，舞厅也未完工。




枫丹白露宫舞厅

菲利贝·德洛尔姆接过前人的设计又加以修改：他最终完成了塞利奥设计的分格镶板的天花板以及壁炉，壁炉上饰有两个萨蒂尔神青铜雕像，这是德洛尔姆根据由普里马蒂斯从罗马带来的塑像仿制的。而普里马蒂斯本人则负责绘画和壁画，这些未完成的作品由阿巴特及其助手创作于1552-1556年间。舞厅的鼎盛时期是在16—17世纪，宫廷宴会和舞会时常在此举行，国王的座位便设在壁炉前方。





枫丹白露宫室内博物馆

枫丹白露宫亦可称为18世纪室内装饰博物馆。1548年所建的"舞厅"是宫内最大而且最漂亮的舞厅，长30米，宽10米，用50幅油画和8组壁画装饰，异常华丽。其中，蒂亚娜长廊里有描述法国历史的壁画25幅(现存9 幅)。另外，还有满墙的蓝色、玫瑰色彩画的会议厅和镶嵌128只壁画细瓷画碟的碟子廊等。弗朗索瓦一世在此还珍藏了大量18世纪室内博物馆壁画细瓷画碟珠宝、雕塑、名画。其中有达·芬奇的《蒙娜丽莎》和拉斐尔的《岩石边的处女》等名家名作，这些作品都成为法国的国宝。





枫丹白露宫钟塔庭

钟塔庭也称椭圆庭院，是枫丹白露宫殿群中最庄严的部分。当初，喜爱自然的弗郎索瓦一世决定重建枫丹白露时，他眼中路易七世建造的中世纪宫殿无异于残址败石，索然枯槁，有损周遭的景致。因此，他独保留了古老，凝重的钟塔，仅在其外观上稍加修饰，钟塔庭的其他建筑则尽由吉勒-勒布雷东设计的文艺复兴式建筑取代。由主塔入口至长廊的建筑，源自1528年开始的第一工期。圣萨图南教堂稍后于16世纪中叶建成。





枫丹白露宫庭院

枫丹白露的宫殿建筑包括几个庭院。由西到东，分别是：荣誉庭院、美泉庭院、椭圆庭院与官员庭院。荣誉庭院又称白马庭院，长152米，宽112米。正门朝西，有一巨大马蹄形台阶。院子北面是带顶楼的弗朗索瓦一世配殿，南端为路易十五配殿。"美泉庭院"南有鲤鱼池，北有弗朗索瓦一世长廊。东配殿亦系加夫列尔所建，楼外有双排台阶。"椭圆庭院"保存有路易纪念塔，东面是洗礼门，与之相对的是赫梅斯廊。"官员庭院"又称“膳房庭院”，位于东侧，是亨利四世时期始建的。





枫丹白露宫白马广场

1814年4月20日，拿破仑·波拿巴心情沉重地走下马蹄形台阶，吻别了他的将士与军旗，登上流放厄尔巴岛的旅程。所以，白马广场又被称为“告别庭院”。





枫丹白露宫狄安娜花园






枫丹白露宫(3张)



狄安娜花园又称皇后花园，从16到18世纪花园内散布着树木、花坛和雕塑。大革命期间被废弃，1812年拿破仑下令整修。狄安娜花园位于枫丹白露宫西北方，因其花园内矗立着狩猎女神狄安娜而得名。花园中松柏苍翠，曲径通幽。一大片草地包围着一个小巧精致的喷水池，喷水池的中央是女神狄安娜的雕像，是亨利四世时代于1602年构筑的。为使原大理石雕像免遭侵蚀，雕刻家普里厄又用青铜复制了一件。
[2] 





枫丹白露宫重要事件
编辑

语音


2015年3月1日凌晨，位于法国巴黎南部的枫丹白露博物馆中国馆被盗，15件展品遭窃。丢失的藏品包括一个在19世纪中，由暹罗国王送给拿破仑三世的暹罗国王王冠复制品，西藏曼陀罗以及中国乾隆时期景泰蓝镶嵌瓷瓶。枫丹白露宫的发言人称，这些艺术品都是“无价珍宝”。
[3] 
2018年7月，枫丹白露宫与百度百科签署合作协议，加入“百度百科博物馆计划”。
[4] 





枫丹白露宫旅游信息
编辑

语音








枫丹白露宫交通信息

从巴黎里昂车站（Gare de Lyon）搭乘前往蒙特涅（Montereau）、蒙塔尔纪（Montargis）或者拉洛什（Laroche-Migenne）方向的火车，在枫丹白露站下车，车程40～60分钟。再搭乘1路公共汽车，车程约15分钟。





枫丹白露宫实用信息

由于枫丹白露宫太为广大，为了便于游人游览，枫丹白露博物馆辟出两条旅游线路供游人选择。一、开放时间1. 城堡内部每周二休馆，每年1月1日，5月1日及12月25日闭馆。10月至3月：9:30- 17:00 （最晚入场：16 :15）4月至9月： 9:30- 18:00 （最晚入场：17:15）中国馆在午间11:30 - 14:30可能关闭。2. 庭院及花园每日开放。11月到2月： 9:00- 17:003月，4月及10月：9:00- 18:005月到9月： 9:00- 19:003. 公园包括大运河以及周边森林。全年全天开放。二、价格1. 大套间通票全价 : 12 € 优惠价 : 10 €，每月第一个周日免费。此通票的线路为大套间和拿破仑一世纪念馆。线路包含：教皇套间、文艺复兴展厅（包括弗朗索瓦一世长廊和舞会大厅）、圣萨图南教堂和圣三教堂、君主大套房、皇帝内套间、拿破仑一世纪念馆。讲解器 ：3 €2. 中国馆：3 € 含平板电脑（Histopad）12岁以下免费进入。更多详细信息请查看枫丹白露宫官方网站。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












刘呷说旅游
分享最新旅游资讯，每日更新







浪漫之旅，见证斯汤达笔下的“枫丹白露宫”，遍地绿草如菌



初次出国旅行大家知道是个什么概念吗？对周围的一切事物都抱有着好奇。法国有着枫丹白露宫、神秘的安纳省等等，接下来有由小编给大家一一讲解！...


2021-01-0622







东哥知旅行
旅游领域创作者







都说去枫丹白露宫看建筑，但是转了一圈后还是没看懂



枫丹白露宫在8个世纪的历史中，经历了法国历代王朝的改造和扩建，可以说聚集了12-19世纪法国不同时期建筑风格的精华，君主套间，长廊，剧院，教堂，纪念馆，庭院，花园等，让这个宫殿不仅历史悠久，而且奢华程度也不容小觑。中国馆中国馆是枫丹白露宫里面单独收费的一个景点，一般中国游客...


2020-03-1760









参考资料



1.
  
Palace and Park of Fontainebleau - UNESCO World Heritage Centre 
．/whc.unesco.org/en/list/160[引用日期2020-11-08]
2.
  
世界文化遗产——法国枫丹白露的宫殿和园林 − 文化遗产 − 世界遗产 − 文库 − 宣讲家网 
．/www.71.cn/2013/0926/736802.shtml[引用日期2020-11-08]
3.
  
法国枫丹白露宫官方网站 
．枫丹白露宫[引用日期2018-06-05]
4.
  
中法联合打造数字博物馆 
．人民网[引用日期2018-07-12]
5.
  
枫丹白露枫丹白露宫攻略,枫丹白露枫丹白露宫门票/游玩攻略/地址/图片/门票价格【携程攻略】 
．携程[引用日期2021-02-26]















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：105次历史版本

最近更新：

蚕宝宝02（2021-07-31）




突出贡献榜



歌怀采薇


















1
世界文化遗产






1.1
基本资料






1.2
遗产描述






1.3
世界遗产委员会评价







2
遗产介绍






2.1
枫丹白露宫殿园林之辉煌历史






2.2
历史事件






2.3
枫丹白露之建筑群






2.4
弗郎索瓦一世长廊






2.5
中国馆






2.6
舞厅






2.7
室内博物馆






2.8
钟塔庭






2.9
庭院






2.10
白马广场






2.11
狄安娜花园







3
重要事件







4
旅游信息






4.1
交通信息






4.2
实用信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















