







法国大革命战争_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























法国大革命战争
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
法国革命战争一般指法国大革命战争



法国大革命战争指的是1792年到1802年间新建立的法兰西共和国和反法同盟之间的一系列战争。法国大革命战争在军事史上有重大意义，是历史上的第一场“现代战争”。在民族主义激励下的法国公民组成的军队打败了欧洲各国的职业军人，显示了民族主义和征兵制相结合的巨大威力。法国军队开创了以普遍征兵制，就地补给制和多兵种合成编制为核心的现代军事体制，成为现代军事体制的先导。新兴的民族主义和军事制度，随着拿破仑战争传遍了欧洲，彻底改变了人类战争的形态，使得席卷全民的残酷的世界大战成为可能。





名    称

法国大革命战争

地    点

欧洲、埃及、中东、大西洋、加勒比海、印度洋

参战方

法兰西第一共和国、反法同盟

结    果

法兰西第一共和国胜利

参战方兵力

法兰西方面：304,000人


参战方兵力

反法同盟方面：268,000人

伤亡情况

法兰西方面：27,200人阵亡31,580人受伤6,450人被俘
反法同盟：37,618人阵亡35,513人受伤6,200人被俘

著名战役

土伦战役、洛迪战役等

发生时间 

1792年4月20日至1802年3月25日




目录



1
历史事件


2
主要战役


3
历史意义










法国大革命战争历史事件
编辑

语音


1791年6月20日，路易十六的出逃失败被捕，加剧了法国人民对外国干涉的担心，也激化了欧洲君主对共和国的敌视。1792年4月20日，法国对奥地利宣战；8月，奥地利与普鲁士联军进逼巴黎，要求恢复路易十六的自由与统治。共和国的生存一度面临危机。但9月20日，临时组织的法军凭借“保卫共和国”的高昂热情，在瓦尔密战役中出人意料的击败了训练有素的普鲁士军队，扭转了不利的战局。1793年1月21日，法国国民工会以叛国罪为由，处死了路易十六。这一行动激怒了欧洲几乎所有的君主。英国，西班牙，葡萄牙，荷兰，那不勒斯王国，以及德意志和意大利诸邦都加入了反法同盟，共和国再度面临危机。卡诺将军对法国军制做出了重大改革，实行全国普遍征兵制，成年法国人都加入了军队。军事改革还包括：就地解决补给，多兵种混合编成。战术上的改进包括：使用步兵纵队代替步兵横队，以利于快速机动；大量使用散兵；大规模集中使用炮兵。经过改革的法国军队成了一只足以和欧洲各国职业军队抗衡的大军。法国和反法同盟在各条战线上展开了多年的拉锯战。1797年1月14日，拿破仑·波拿巴指挥法军在里沃利战役赢得了对奥军的决定性胜利，奥地利被迫和谈。法国赢得了对第一次反法同盟的胜利。1799年，英国，俄罗斯，奥地利，那不勒斯，葡萄牙，和部分德意志邦国再次结成反法同盟。反法同盟在战场上取得了节节胜利。但1800年俄国退出同盟给了法国以喘息之机。远在非洲指挥埃及远征军的拿破仑秘密返回法国，重组政府和军队。1800年6月14日，法军在拿破仑指挥下取得了马伦哥之役的胜利，瓦解了第二次反法同盟。



1802年3月27日，《亚眠和约》签订，英国和法国也结束了战争状态。法国大革命战争结束，欧洲获得了短暂的和平，但很快就卷入了规模更大的拿破仑战争。




法国大革命战争主要战役
编辑

语音


1、第一次反法同盟瓦尔密战役土伦战役皮埃蒙特战役洛迪战役卡斯奇里恩战役里沃利战役曼图亚争夺战2、埃及远征金字塔战役尼罗河口海战3、第二次反法同盟马伦哥之役




法国大革命战争历史意义
编辑

语音


法国大革命的历史意义。从1789年7月14日巴黎人民攻占巴士底狱到1794年7月热月政变，法国大革命共经历了5年历程。这场革命的意义有四个方面：其一，就其规模而言，如暴风骤雨，迅猛异常；其二，人民群众在三次起义中都显示了伟大力量，每当在革命的转折关头，都推动革命向前发展；其三，大革命结束了法国一千多年的封建统治，它“是真正把斗争进行到底，直至交战的一方即贵族被消灭而另一方即资产阶级完全胜利的首次起义”；其四，这场大革命还震撼了欧洲的封建制度，给它们以沉重的打击。这场大革命的彻底性更为以后的各国革命树立了榜样，因而具有世界意义。正如列宁所说：“它被称为大革命不是没有道理的。这次革命给本阶级、给它所服务的那个阶级，给资产阶级做了很多事情，以致整个19世纪，即给予全人类以文明和文化的世纪，都是在法国革命的标志下度过的。”





词条图册
更多图册














图集
法国大革命战争的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：31次历史版本

最近更新：

哈哈1233小童鞋（2021-08-31）




突出贡献榜



princeshiny


















1
历史事件







2
主要战役







3
历史意义

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















