







百科明星团-分类达人团

















分类达人团



百度首页











加入团队



百科明星团


官方团队


百科明星团是百度百科官方组建的团队，主要分为编辑团、外交团、设计团、粉丝代表团四个组织。


团长  一战败北
   副团长  骚人一梦痴つ、daiyis123、易尘Eason




本月团队成就


1225
团队能量值


5
团队排名



已加入87人

















团队公告

1. 百科明星团仅限正式成员加入（申请时请在申请理由中填写所属团队），非正式成员可前往贴吧报名贴报名，申请通过后加入待转正qq群，群内会协助大家完成设计团，编辑团，外交团的培训，团队定期举办明星类活动，参与活动即可获得鲜花，明星大图，推广位，app开屏，大屏展示及应援金礼品。2. 粉丝代表由明星吧吧主推荐或者微博认证后援会推荐，成为粉丝代表后可以建立粉丝小组专项维护偶像词条，将偶像的作品内容及时更新，同时可以申请百度百科app小程序明星特型，解锁更炫酷的效果。3. 加入明星团可获得发送安利帖可获得每帖10朵鲜花的奖励，奖励将于每周周一发放，快来参与吧~







任务 


讨论

成员




加载中…









成员月榜








音乐精灵X
贡献度 730


2


愛東的賢

贡献度 385




3


一战败北

贡献度 335




4


百科柔妃

贡献度 220




5


戀愛智多星

贡献度 215




6


空白格bj

贡献度 170




7


LionheartY

贡献度 135




8


wu9732024

贡献度 100




9


张朕萧

贡献度 100




10


可爱的刘恺威

贡献度 85




查看全部




侵权举报意见反馈

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













