







安藤忠雄（2018年中信出版集团出版的图书）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












安藤忠雄是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪日本著名建筑师
▪2018年中信出版集团出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























安藤忠雄
（2018年中信出版集团出版的图书）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《安藤忠雄》是日本建筑大师安藤忠雄“代表作品+人生关键时刻”全纪录，由安藤和Lens联手撰稿和编排，中信出版集团出版出版发行。





书    名

安藤忠雄

作    者

Lens/[日]安藤忠雄


出版社

中信出版集团

ISBN

9787508682983





目录



1
出版信息


2
内容简介


3
作者简介


4
目录










安藤忠雄出版信息
编辑

语音


作者: Lens/[日]安藤忠雄出版社: 中信出版集团出品方:中信·大方副标题: 建造属于自己的世界出版年: 2018-1页数: 392定价: 138.00元装帧: 精装ISBN: 9787508682983
[1] 





安藤忠雄内容简介
编辑

语音


《安藤忠雄：建造属于自己的世界》，全面记录了安藤忠雄50年来代表性的建筑作品和人生的关键时刻。他著文总结了他在建筑中浓缩的思考，并在和 Lens 的对话中呈现了他对当下社会的看法，以及对年轻人的建议。他以“挑战”和“自由”展开自己人生的讲述，以“住宅·原点”“光与影”“留白的空间”“解读场所”“旧物生新”和“培育”来分析自己对建筑和生活的看法。他说，“人心是很难居住在这个数字时代的，我想建造的是那种能让人心居住、扎根的地方……”
[1] 
安藤忠雄为本书手写了全部的小标题和说明文字，他与Lens深度协作完成了392页的书稿，并评价为：“这本书和一般的建筑书籍不一样，非常特别，非常有趣。”
[1] 





安藤忠雄作者简介
编辑

语音


安藤忠雄，日本著名建筑师，1941年出生于大阪，1995 年获得普利兹克建筑奖。安藤并非科班出身，但他以劣势为优势，钟爱自由和挑战。他以清水混凝土和简约的几何构成为代表性语言，完成了住吉的长屋、光之教堂等名作。关于Lens：Lens是一个发现创造与美、探索生活价值、传递人性温暖的文化平台，旗下涵盖出版、 新媒体、“重逢岛”视频产品、空间展览以及儿童美学教育等。




安藤忠雄目录
编辑

语音


【序:挑战精神】【“人要怀揣着想象力活下去” 】【大阪人的气魄 】【旅行、自学】【“为自己的存在做出一个证明”】【住宅·原点 】
[1] 
案例：富岛邸 / 住吉的长屋 / 玻璃网格之家“石原邸”/ 小篠邸 / 城户崎邸 / 大淀的茶室 / 曼哈顿顶层公寓 / 4×4 住宅 / 斯里兰卡某海岸宅邸 / 马利布住宅 / 蒙特雷某住宅 / 靭公园住宅 / 侘屋 /7132 酒店客房 / 六甲集合住宅【光与影】案例：水之教堂 /光之教堂 / 森之教堂 / 森之教堂画廊 / 森之教堂图书馆 / 冥想之庭【留白的空间】案例：涩谷计划 / akka 画廊 / TIME's / 维特拉研修中心 / 陶板名画之庭 / 泰特美术馆竞标方案 / 大谷地下剧场计划 / 司马辽太郎纪念馆 / 茶屋町综合楼 / 表参道之丘 / HHSTYLE 设计商店店铺 /21_21 设计视界 / 东京大学情报学环福武大厅 / 东急东横线涩谷站 / 阿布扎比海洋博物馆 / 蒙特雷大学RGS 中心 / 上海保利大剧院 / 启皓美术馆【解读场所】案例：地中美术馆 / 倍乐生之家及现代美术馆 / 倍乐生之家别馆 / 南寺 / 倍乐生公园 / 李禹焕美术馆 /安藤忠雄美术馆 / 兵库县立儿童博物馆 / 姬路文学馆 / 真言宗本福寺水御堂 / 近飞鸟博物馆 / 木之殿堂 / 成羽町美术馆 / 淡路梦舞台 / 狭山池博物馆 / ELLEAIR 松山宾馆 / 布特瓦尔妇幼医院/ 普利策艺术基金会美术馆 / 沃斯堡现代美术馆 / 兰根基金会美术馆 / 克拉克美术馆增建计划 /野间自由幼儿园 / 磐城市绘本美术馆 / SAN 博物馆 / 拉古斯城堡美术馆 / 秋田县立美术馆 / 松本邸 / BONTE 博物馆 / 真驹内泷野灵园头大佛
[1] 
【旧物生新】案例：下町唐座 / 中之岛计划“城市巨蛋” / 塞维利亚世博会日本馆 / 大山崎山庄美术馆 / 贝纳通传媒研究及发展中心 / 东京国际儿童图书馆 / 石刻博物馆 / 南岳山光明寺 / 阿玛尼展示场 / 9·11 遗址计划 / 格拉西宫改造工程 / 格拉西宫二期改造工程 / 威尼斯海关大楼改造计划 / 巴黎证券交易所美术馆改造【培育】案例：大阪樱花大道 / 梅田“希望之壁”【影响力：关于安藤忠雄的海报和出版物】【思考的轨迹：安藤忠雄的建筑摄影】【安藤忠雄历年主要建筑图录】
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












科技资讯小快车
快来赶紧坐上小快车，带你看科技最新资讯







一个为探索而来的品牌能有多好玩？



最近，在复星艺术中心前的广场上加了一个绿苹果。看起来像放大版的青苹果，似乎没有任何意义，但要知道安藤忠雄的人对这个青苹果并不陌生。在他看来这个青苹果是你我青春的象征二十岁是青春的心脏。安藤忠雄有着传奇的一生，被誉为“清水混凝土诗人”。从拳师，建筑师到诗人，他一生创作了200...


2021-04-130







澎湃在线
澎湃新闻旗下帐号







思南时区参与书店、出版社和艺术机构亮点抢先看



本周末11:00-22:00，24家特色书店、出版社和10家上海当代艺术机构将集中亮相思南公馆宴会厅，把艺术、阅读、交流和购买的乐趣延伸到艺术空间和阅读室之外。本期，小编将会逐一介绍本次活动强大的参与机构阵容，更有精彩布展花絮提前奉上，亮点抢先看！
布展花絮
24家特色书店...


2020-08-210







上观新闻
上观新闻官方帐号







思南时区亮点抢先看！24家特色书店及出版社＋10家当代艺术机构，文艺满满



本周末11:00-22:00，24家特色书店、出版社和10家上海当代艺术机构将集中亮相思南公馆宴会厅，把艺术、阅读、交流和购买的乐趣延伸到艺术空间和阅读室之外。布展花絮24家特色书店及出版社
01
香蕉鱼书店摊位亮点：艺术、摄影类书籍
香蕉鱼书店是一家专注艺术出版的书店和书...


2020-08-210









参考资料



1.
  
安藤忠雄  
．豆瓣网[引用日期2018-01-18]







图集
安藤忠雄的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：5次历史版本

最近更新：

妙趣9（2021-07-07）




突出贡献榜



大路通天河


















1
出版信息







2
内容简介







3
作者简介







4
目录

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















