
金龙变火龙 刘先生一月“烧掉”两台新车｜封面天天见·封火轮百度首页登录金龙变火龙 刘先生一月“烧掉”两台新车｜封面天天见·封火轮封面新闻发布时间: 10-0810:05封面新闻官方帐号00:58近期，成都温江刘先生向封面新闻透露，因相关政策对货车进城的限制，公司在2020年1月15日，一次性购买了两辆白色金龙010新能源面包车，共计25.36万元，主要用于公司药品运输。在使用一年半后，其两辆车分别在8月4日、9月4 日发生冒烟自燃。其中第二辆车发生自燃时，还烧毁了价值6万余元的药品。车辆冒烟并未起火 厂家及时到场处理刘先生告诉封面新闻，8月4日晚是值班的保安首先发现车辆在冒烟但没有起火，值班人员立即报了火警，消防队第一时间赶到现场，用水枪瞄准车辆底部冲了接近两个小时给，见车辆温度降下来才离开现场。虽然最终没能起火，但车辆受到电池发热的高温影响，车内局部已经发生变形。与此同时，刘先生也第一时间联系了厂家，告知情况后他们也第一时间赶到现场，待消防队救援结束后，厂家要求将事故车辆送回厂里维修检查。考虑到维修时间较长，厂家第三天专门调度一辆同样型号的车辆给刘先生作为备用。刘先生回忆道，当晚车辆是正常停放在停车场，车辆在自燃时并没有在充电，同时通过事后监控的勘察，并没有任何外界的干扰。再次冒烟起火 6万余药品被烧毁9月2日凌晨，另一辆新能源车辆也开始冒烟，同样这次车辆也是没有充电，没有任何外界干扰的情况下发生冒烟。同上次比较，这次是直接是起火燃烧。由于车辆停靠距离仓库较近且火势较大，消防人员则是出动3辆消防车，同时对车辆进行灭火，最终除了车辆与药品损毁外，并没有造成其他损失。同样，起火时刘先生第一时间联系了厂家西区，厂家也及时到场勘察。对于烧毁的药品，第二天清点后共计6万余元，厂家也签字确认了。刘先生表示，事后自己也是一直催促厂家及时给予处理，厂家口头表示“马上处理”，但是后期一直没有动静。刘先生还向封面新闻透露，两辆车发生自燃的情况很相似，均是在车辆充满电后的1小时后发生自燃，而且自燃时车辆都是处于静止状态，并没有在充电。对此，厂家向刘先生解释道，车辆电池在充满电后，或发生发热的现象，有可能就是电池发热导致的，不过具体原因还要等我们的质检后才知道。协商无果 将启用司法程序刘先生告诉封面新闻，目前为止，厂家一直推脱，表示要找第三方原因，所谓的第三方原因，则是电池原因或者是其他原因。同时，表示让刘先生找保险公司索赔。而由于是车辆缺陷导致，保险公司也出示了拒赔通知单。对于厂家一直拖延的原因，封面新闻也采访了金龙汽车西区的胡小刚，胡小刚告诉封面新闻，保险公司拒赔的原因是什么？不能凭空说咱们的车有质量问题就拒赔，要拿出证明来，这一点刘先生应该直接起诉保险公司。另外，由于事后没能及时通知刘先生找当地消防队开出事故证明，后期消防队考虑到事发已过去很久，不给出事故证明，没有该证明我们公司内部也无法走流程，这也是导致目前工作无法开展的重要原因之一。截止发稿，问题依然没能得到解决，刘先生向封面新闻透露，自己将通过法律手段来维护自己和公司的权益。封面新闻记者李继龙举报/反馈作者最新文章世界第一埋深高速公路隧道 峨汉高速大峡谷隧道出口端斜井完成掘进国庆假期成铁集团累计发送旅客超940万人次 广汉北站打破单日旅客发送记录四川今年国庆档电影总票房2.72亿元，位居全国第4相关文章消防员把头埋进污泥救出被困女子！山西暴雨中这些瞬间让人泪目云图消防在应城市多种形式消防队伍比武竞赛中斩获佳绩梁海波：干了18年，我依然很“年轻”！大手牵小手｜“萌娃”走进消防队，零距离体验消防课屠宰场缺水，黔南消防星夜保障15000斤肉食生产用水设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
