







工藤新一（青山刚昌漫画《名侦探柯南》主人公）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












工藤新一是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪青山刚昌漫画《名侦探柯南》主人公
▪日本秋田市议会议员
▪游戏《第五人格》中的时装













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























工藤新一
（青山刚昌漫画《名侦探柯南》主人公）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




工藤新一，日本漫画《名侦探柯南》及其衍生作品中的男主角和《魔术快斗》等的客串角色。17岁，高中生侦探，就读于帝丹高中二年级B班，人称“平成年代的福尔摩斯”“日本警察的救世主”。在和青梅竹马毛利兰一同去游乐园玩时，目睹黑衣组织成员秘密交易时而被偷袭，并被灌下名为“APTX4869”的毒药，虽然幸免于死，但身体就此缩小成7岁小学生的模样。之后寻求阿笠博士的帮助，在被小兰询问自己名字时，化名为江户川柯南。在阿笠博士的提议下，寄住于小兰的父亲、私家侦探毛利小五郎家中，秘密调查黑衣组织。




人物关系

纠错
关闭纠错







父亲
工藤优作




有错误629484
已反馈






母亲
工藤有希子




有错误628873
已反馈






女友
毛利兰




有错误155703
已反馈






老师
松本小百合




有错误9059507
已反馈















中文名

工藤新一

外文名

工藤 新一（くどう しんいち；Kudou Shinichi）
Jimmy Kudo（英文译名）

别    名

江户川柯南（化名）、“平成年代的福尔摩斯”等

饰    演

小栗旬（真人版第1、2部）
沟端淳平（真人版第3、4部，真人连续剧版）

配    音

山口胜平（日本）、高山南（日本）、刘杰（中国台湾）、何志威（中国台湾）、蒋笃慧（中国台湾）、郭志权（中国香港）、张杰（中国大陆）、郝幽玥（中国大陆）、陈光（中国大陆）、武扬（中国大陆）


性    别

男

登场作品

漫画《名侦探柯南》及其衍生作品
《青山刚昌短篇集》
《魔术快斗》
《犬夜叉》动画

生    日

5月4日
[1] 

年    龄

17岁
[2] 

身    高

174 cm
[3] 

就    读

帝丹高中2年B班
[4] 




目录



1
角色背景


2
角色形象


▪
身份背景


▪
相貌衣着


▪
性格特点


3
角色生活


▪
推理成就


▪
兴趣爱好


4
角色能力


▪
运动


▪
机械


▪
音乐


5
人际关系


6
角色经历


▪
推理之路


▪
遇袭服药


▪
追查组织


▪
确认恋情


7
人气票选


8
角色评价


▪
官方评价


▪
他人评价


9
登场情况


▪
名侦探柯南


▪
魔术快斗


▪
其它登场










工藤新一角色背景
编辑

语音


姓名由来工藤：工藤俊作（日本侦探剧《侦探物语》中的主角）
[5] 
新一：星新一（日本推理、科幻作家）
[5] 





动画中的新一(25张)



另外作者青山刚昌在访谈中表示，他听说新一的名字可能来源于埃德加·爱伦·坡（英文：Edgar Allan Poe；日文假名：エドガー·アラン·ポー；美国著名作家、推理小说开创者），“爱伦”就是“新”，“坡”后面的长音就是“一”。（注：日语中“爱伦”的读音“aran”与日语中“新”字的一种读音“ara”相似，但“新一”中“新”不是这种读音；“坡”的日语发音后有长音，长音在假名中表示为“ー”，形似汉字“一”）
[6] 





工藤新一角色形象
编辑

语音








工藤新一身份背景

工藤新一，17岁
[2] 
（初登场时为16岁
[7] 
，在第一部动画电影中过了生日后为17岁
[8] 
）的高中生侦探。毕业于帝丹小学和帝丹初中，现就读于帝丹高中2年B班。自3年前父母到美国居住后独自一人居住于东京都米花町2丁目21番地（住址来源于福尔摩斯的住址贝克街221B。“贝克”和“米花”的日文发音相同，都为“Beika”），父亲是推理小说家工藤优作，母亲则是原著名女演员工藤有希子，邻居是居住于2丁目22番地的阿笠博士。
[9] 






工藤新一相貌衣着






漫画中的新一(15张)



工藤新一的身高174厘米
[3] 
，头发前面有留海，后侧有两处突起。相貌帅气。
[4] 
初登场时身着蓝色西服，内套白色衬衫，戴红色领结。在学校时身着帝丹高中校服，白色校服衬衫，蓝色校服西装，外加一条领带，这也是工藤新一的最经典穿着之一。
[9] 
在纽约游玩时，身穿粉红衬衫和绿黄套装。
[10] 






工藤新一性格特点

工藤新一总是把生命放在第一位。在纽约的时候，明知道面对的是银发杀人魔，还是出手救了他的性命。有正确的判断力和很强的正义感、责任感，对于犯罪行为绝不宽容，但在罪犯遇到生命危险时也会舍身相救
[11] 
。有时候也会露出调皮的一面，在和小兰在游乐园游玩的时候，假装推理出体操运动员衣服的颜色，实际上是自己看到了。
[9] 





工藤新一角色生活
编辑

语音








工藤新一推理成就

新一被誉为“日本警察的救世主”“平成年代的福尔摩斯”，名声响誉全国，帮助警方解决过很多棘手的案件，目暮警官更是对他信任有加。
[9] 
他的名言是：“真相永远只有一个！（日文：真実はいつもひとつ！）”
[12] 
他的成就多归功于从小受到侦探小说家的父亲工藤优作的影响，家中侦探类藏书的数目就很可观，所以从小就喜欢玩侦探破案游戏和看推理小说，有了丰富的推理知识，而且是个铁杆福尔摩斯迷。母亲是原著名女影星——藤峰有希子（婚后改姓“工藤”），这也为新一变小后能成功的伪装，并不被识破提供了有利的条件。
[13] 






工藤新一兴趣爱好

新一喜爱足球，习惯边踢足球边思考问题，在推理时也经常做出福尔摩斯的经典思考动作——用右手的食指和大拇指托住下颌。喜欢红色（实际是因为小兰喜欢红色），喜欢吃柠檬派、乌龙茶（和作者青山一样，青山曾称乌龙茶为人类最伟大的发明），讨厌葡萄干和液体类的药物（漫画特别篇作者山岸荣一参照青山的性格所写，非原作信息）。他崇拜的偶像是夏洛克·福尔摩斯和雷·卡提斯（足球明星，已被捕）
[9] 

[14] 
，喜欢的作品是阿瑟·柯南·道尔的《福尔摩斯探案集之四签名》
[15] 
，经常模仿福尔摩斯的语气说出其名言：“When you have eliminated the impossible, whatever remains, however improbable, must be the truth.（除去所有不可能的因素，留下来的东西，无论你多么不愿意去相信，但它就是事实的真相！）”
[16-17] 





工藤新一角色能力
编辑

语音








工藤新一运动

推理水平极高，足球同样水平一流，初中时是足球队的中锋
[18] 
，球衣是10号
[18] 
，曾被专业球队邀请
[19] 
，但新一却说“足球只是放松的方式”而未在足球方面继续发展
[9] 
。其他运动也很在行，例如滑板、滑雪等
[20] 
。





工藤新一机械

擅长驾驶，能够驾驶汽车、飞机、直升机、快艇等，这些技能都是他的爸爸工藤优作在夏威夷岛上教他的的。他曾在飞机失控时，独自驾驶飞机帮助众人脱离险境。
[21] 






工藤新一音乐

会拉小提琴，但不是非常专业的水平，自称小提琴只是“破案之余的爱好”。而且对小提琴方面的知识相当熟悉，原因是福尔摩斯擅长小提琴。不过拉小提琴方面有某个怪癖，小兰可以因此分辨出是新一在拉琴，但作品具体未揭晓。不擅长唱歌，但有绝对音感。
[22] 





工藤新一人际关系
编辑

语音


注：此处仅收入与工藤新一关系较为重要的角色。关系姓名简介家人工藤优作工藤新一的父亲，知名小说家，新一的推理能力来自于他，他经常在背后支持新一，曾推理出黑衣组织的Boss身份。
[23] 
工藤有希子工藤新一的母亲，前知名演员，经常在背后支持新一，也喜欢捉弄新一，她曾和优作联合假扮为黑衣组织成员捉弄新一。
[24] 
恋人毛利兰工藤新一的青梅竹马，新一曾在伦敦向她告白，后来她在清水舞台前用吻回应了新一的告白，二人正式确定了恋爱关系。
[25] 
朋友阿笠博士住在工藤新一隔壁的发明家，知晓柯南的真实身份，在新一变小为柯南后经常为新一制作各种实用道具。
[7] 
铃木园子工藤新一的好友，铃木财团的二小姐，经常撮合新一和小兰二人。
[25] 
服部平次工藤新一的好友，关西名侦探，是第一个主动发现柯南真实身份的人，后和新一成为好朋友，两人经常一起破案。
[26] 
灰原哀（宫野志保）原黑衣组织成员，因不满组织杀死姐姐吃下APTX4869变小后逃出组织，知晓柯南的真实身份，现在在研究APTX4869的解药，已多次帮助柯南恢复身体。
[27] 
目暮十三警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系警部，很敬佩工藤新一，经常依靠新一破案。
[28] 
高木涉警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系巡查部长，曾问柯南的真实身份到底是什么。
[29] 
赤井秀一（冲矢昴）FBI搜查官，知晓柯南真实身份，曾和柯南计划“假死”，并在柯南及其家人的帮助下易容为冲矢昴。
[30] 
茱蒂·斯泰琳FBI搜查官，称柯南为“cool kid”，经常和柯南一起调查黑衣组织。
[30] 
敌人黑衣组织成员：乌丸莲耶、琴酒、伏特加、贝尔摩得等一个神秘的跨国犯罪组织，把柯南变小的罪魁祸首。其成员贝尔摩得知晓柯南真实身份，但未报告组织；原成员宫野明美在临死前柯南自己承认了自己的身份，但她不知道新一变小的原因。
[31-32] 
对手黑羽快斗（第二代怪盗基德）工藤新一的对手，是一个名副其实的怪盗，和工藤新一长的非常像。
[33] 
其余身份知情者本堂瑛祐通过推理得知柯南的真实身份，曾设计逼柯南亲口承认自己是新一。
[34] 
世良真纯两人十年前在海滩见过新一，且知道柯南使用变声器破案。
[35-36] 
赤井玛丽“诺亚方舟”“诺亚方舟”是泽田弘树设计的人工智能，是弘树思想的化身，已自行毁灭，曾通过读取柯南脑中资料得知柯南的真实身份。
[37] 
参考资料
[38] 





工藤新一角色经历
编辑

语音








工藤新一推理之路






儿时的新一(7张)



新一初次展示推理能力是在婴儿时期，帮助母亲有希子解开了逃稿的优作留下的暗号。
[39] 
13年前，4岁的新一转学到米花保育园樱花班。通过敏锐的观察力和洞察力发现了班主任江舟论介行为的可疑之处。
[39] 
10年前的小学时期曾挑战过“图书馆怪人”（实际为黑羽盗一，即第一代怪盗基德）留下的谜题，但由于当时知识水平不高，未能完全解开暗号，直至10年之后才明白其含义。
[40] 
10年前，在母亲有希子的带领下和小兰来海滩游玩时，与世良真纯及其哥哥（即赤井秀一、羽田秀吉）和母亲（即赤井玛丽）初次见面。并与父亲优作和赤井秀一共同解决了在海滩发生的汽车坠海事件。
[36] 
三年前读初中时，到山形县的雪山滑雪时，遇到了“雪女杀人事件”，与当时也在场的一个初中生侦探服部平次展开推理对决，后在父亲优作的提示下解开案件，与另一位初中生侦探以不同方式同时向警方揭晓真相。
[41] 
一年前在去往美国的飞机上，破解了飞天密室杀人事件，这是新一侦探生涯的正式开始。不久后在纽约，新一救下了本欲杀死毛利兰，却因栏杆失修险些坠楼，假扮银发杀人魔的贝尔摩得。
[11] 






工藤新一遇袭服药






工藤新一遇袭

新一在解决发生在米花水族馆的事件时不小心把小兰新买的手机弄坏了。
[42] 
作为赔礼，在与小兰去游乐园时无意间目睹了黑衣组织暗中进行的非法交易，被偷偷接近的组织成员同伙打昏后灌下黑衣组织尚在研发中的药物APTX4869，身体意外缩小成7岁小学生。
[9] 
之后新一听从阿笠博士的建议，以“江户川柯南”为化名寄住在小兰的父亲毛利小五郎的侦探事务所中暗中调查组织的活动。
[7] 
身体变小后推理天份没有减退，因为身体变小导致办案时不便，危险性也增加。新一本想用毛利小五郎来找出使自己缩小的黑衣组织，无奈小五郎是个迷糊的侦探。因此阿笠博士为新一发明了手表型麻醉枪、蝴蝶结变声器等道具。新一以麻醉枪让小五郎睡着，通过变声器帮助毛利小五郎解决案子，让小五郎成为有“沉睡的小五郎”之称的名侦探。同时继续秘密调查追踪黑衣组织。
[1] 






工藤新一追查组织

新一在变小之后，一直急切追查黑衣组织的下落。宫野明美化名广田雅美，到毛利侦探事务所委托寻人，后被琴酒灭口，柯南在明美临死前赶到，明美透露她属于一个神秘的黑色组织（对应动画改编为与组织无关，后来才以原创形式补上该段剧情）。
[32] 
在新干线火车上，他遇到了将其灌药变小的两名组织成员，通过窃听获知他们的代号是“琴酒”和“伏特加”（但在对应动画中却被改为与组织无关，新一得知二人代号的方式不明）。
[43] 
因为小五郎参与满天堂公司的产品发布会，新一偶遇了组织成员龙舌兰，但其旋即被误炸而死，组织的痕迹也被湮灭。
[44] 
新一结识了关西的高中生侦探服部平次，并且变小后伪装成柯南的事情被平次发现。二人随后成为挚友，新一在追查组织时经常征求平次的意见。
[45] 





新一追查磁片下落，不料广田教授遇害，线索中断

帝丹小学一年B班来了一名新的转学生灰原哀。她原名宫野志保，是宫野明美的妹妹，同时也是组织的科学家，代号雪莉，因为反抗组织被监禁，服下APTX4869而缩小逃离组织，来到新一家门口，被阿笠博士救下并收留。
[46] 
灰原提到，APTX4869的药物资料在姐姐熟识的教授广田正巳的磁片中存留有一份，一行人立刻赶往广田正巳处，不料其已被卷入杀人事件中被害。新一借助阿笠博士解决了案件之后才得知广田雅美正是志保的姐姐。存有资料的磁片被警方收取，而赶往广田家的琴酒和伏特加也随之撤退。一周后，磁片被退回，不料磁片早被做了手脚，磁片遭病毒攻击，内中资料全毁。
[47] 
这之后的某一天，新一和灰原偶然发现了琴酒的保时捷，意欲跟踪时被琴酒发现了安装的跟踪器，但依然得知组织成员皮斯克（Pisco，后确认为枡山宪三）将在杯户饭店进行暗杀行动。他们赶到时琴酒却已将发现雪莉会到杯户饭店一事告知了皮斯克。皮斯克暗杀成功后发现灰原，将她迷昏后藏在饭店酒窖。新一与灰原取得联系后让她喝下白干以恢复身体，而后灰原从烟囱逃至饭店顶楼，遇到埋伏的琴酒和伏特加，身中数枪。
[48] 
新一赶到后用麻醉枪击中琴酒，同时灰原由烟囱逃回酒窖，此时白干效力已过，灰原身体变回。皮斯克在准备处决灰原时，新一再次赶到解救了灰原，而皮斯克则因暗杀中出现了重大失误被琴酒灭口。灰原感觉当时还有其他组织成员在场，新一也通过手帕颜色推理出当时在场的美国女星克丽丝·温亚德也是组织一员。
[48] 
新一相继结识新出智明、茱蒂·斯泰琳、詹姆斯·布莱克，而曾同乘一辆车的赤井秀一监视毛利侦探事务所，跟踪灰原。高木警官告诉柯南，警视厅毛利侦探办过的案子案卷都被偷走，这引起了新一的紧张，新一在基本确定克丽丝是组织成员的同时怀疑茱蒂是克丽丝假扮，并与服部平次一起去试探茱蒂的身份。
[49] 
小五郎受托寻找失踪的电脑工程师板仓卓，从委托人的谈话中新一了解到他就是当年在电玩公司杀人事件中被炸死的组织成员龙舌兰接触的对象。最后通过追查案件，新一获得了组织的线索——板仓的日记，了解到了黑衣组织的行踪，并试图冒充板仓与伏特加接头，但是被琴酒识破而失败，险些被琴酒抓到。板仓的日记中提到黑衣组织的庞大计划甚至影响到人类的前途，要使时光倒流。新一与小兰遇到赤井秀一，小兰的反应使新一得知她曾见过赤井。
[29] 
哀患感冒，送医途中遇到命案，遇到兰、园子和茱蒂，赤井也跟踪而来。案件解决后，博士借茱蒂的车将哀送回了家，并找来新出医生给哀看病。阿笠博士提到哀的父亲宫野厚司是一个很有名的疯狂科学家，而母亲艾莲娜是一个英国留学生，并且黑衣组织可能正在从事让死人复活的计划。博士带新一和哀去拜访哀父亲的生前好友、设计师出岛壮平，试图了解更多关于哀父亲的事。出岛被人谋杀，新一在破案的同时，也找到了由哀的姐姐设法藏在设计所的、哀的母亲留给哀的录音带。
[50] 
贝尔摩得利用幽灵船活动，邀请了小五郎、新一和琴酒，试图调开新一而刺杀哀；茱蒂了解到了这个计划，抢先一步接走哀并试图将贝尔摩得引入陷阱，但贝尔摩得将计就计作了安排；另一方面，新一邀请服部平次化妆成自己赴会，而自己在母亲有希子的帮助下化妆成哀试图和黑衣组织接触；哀不放心柯南去，跟踪前往；小兰因想了解茱蒂的真正身份躲在了茱蒂汽车的后备箱里并在最后关头救了哀。贝尔摩得不让卡尔瓦多斯向小兰开枪，逃脱了赤井的追捕，并且向琴酒隐瞒了柯南和哀的事，而茱蒂设法瞒过了小兰，同时新一听到了贝尔摩得给那位先生发邮件时的按键音。自此之后，新一得知茱蒂和赤井一行的FBI（美国联邦调查局）身份，与FBI建立了合作关系。
[51] 
新一听到山村操给他奶奶发信息，开头按键音和组织首领的邮件地址很像，是鸟取县，后来柯南等人去一音乐世家后，得知那个的按键声的旋律为《七个孩子》，还因此推理出组织首领的邮箱地址。但灰原警告柯南，这是不可开启的潘多拉之盒。
[52] 





新一发现基尔身份后，露出兴奋的表情

新一发现水无怜奈为组织成员，并与FBI阻止了组织的暗杀计划。行动中水无受伤，昏迷不醒。贝尔摩得去水无怜奈出事目击者家，得到新一注意；本堂瑛祐在到毛利侦探事务所做客时有意无意的把话题引向水无怜奈，并希望新一等人前去调查，引起了新一的警觉。新一和灰原进行调查，得到一张瑛祐父亲的照片，瑛祐及水无的身份越来越清晰了。瑛祐总给柯南不好的感觉，他四处寻找自己的姐姐、与水无长相完全相同的本堂瑛海，水无醒来后承认自己就是瑛海。柯南与赤井共同推理出瑛海是CIA（美国中央情报局）在组织中的卧底，
[53] 
并与赤井秀一定下了送瑛海回组织，赤井被瑛海“杀死”的大计划。赤井假死后化名冲矢昴，由工藤有希子易容，后来冲矢昴搬到新一家，有希子每周都要回来检查赤井的易容情况。
[30] 
戴着神秘列车戒指的灰原在事件中被迫服药暂时恢复身体，其成人样貌的视频还被发到了网上。组织果然登上了列车，新一因此请来母亲和冲矢昴登上列车，并拜托怪盗基德化装成志保保护了她，并且搞清了安室透就是组织的波本。
[54] 
列车篇事件过后，新一以为安室透不会再出现，结果在网球场遇到安室，非常惊讶。
[55] 
通过与高木警官的对话，新一推理出神社事件中赏樱游客弁崎桐平和其“妻子”为波本和贝尔摩得假扮，非常紧张。
[56] 
新一不断怀疑身边的安室，后来推理出安室是警察卧底，大胆进行了试探，但安室并未承认。安室来到杯户中央医院调查楠田陆道之死，与贝尔摩得一同套出了楠田在车中开枪自杀的情报，使新一非常紧张。新一与冲矢昴、阿笠博士和父母定下了对策。安室突袭新一家未果，被瞒过了冲矢昴就是赤井。而赤井也根据安室的绰号“零”调查出了安室透的真名为降谷零及其公安警察卧底身份，与此同时，瑛海发来了朗姆出动的情报。
[30] 
据灰原哀回忆，关于朗姆外貌的传闻五花八门：例如大块头男子、像女人一样的男人、上了年纪的老人，还有这些都是其替身的说法。虽然对其外貌有多种的说法，但有一个特征的描述都是一致的：朗姆的某只眼睛在事故中受伤，所以装的是义眼。因大和敢助、黑田兵卫、浅香、胁田兼则和若狭留美都有符合朗姆特征之处，新一对他们的身份产生过怀疑。
[39] 

[57-58] 






工藤新一确认恋情






与小兰一同修学旅行

在京都修学旅行期间，新一问小兰还记不记得自己在伦敦告白的事情，于是毛利兰亲吻了工藤新一的脸颊，回应了工藤新一的表白，并正式发出了交往的请求，随后两人在短信中正式确立了恋人关系。
[25] 
同时，新一在京都破案的事情被传到网上，引起了媒体的大量报道，虽然事后有希子和优作拜托发帖者“辟谣”，但还是引起了疑似朗姆的黑田兵卫、若狭留美和胁田兼则三人的注意。工藤优作和有希子回到日本，优作通过与赤井秀一的交谈，推理出组织的首领是乌丸莲耶，并告知新一。随后优作和有希子决定留在日本帮助新一想对策。
[23] 





工藤新一人气票选
编辑

语音


年份主办方评选项目排名2019年小学馆《名侦探柯南 LOVE PLUS SDB》最想赠送圣诞节礼物的角色第五名
[59] 
最让你心动不止的角色第一名
[59] 





工藤新一角色评价
编辑

语音








工藤新一官方评价

青山刚昌能够看透复杂案件的高中生侦探。
[1] 
——《名侦探柯南20周年人物角色设定集》





工藤新一他人评价

毛利兰从小就很顽皮，对自己很有自信，是个不折不扣的推理狂。
[7] 
紧急时，他就变得很可靠，很勇敢，很帅。
[7] 
一个只会推理的呆子。
[7] 
花心鬼。
[60] 
头脑聪明、足球也踢得很棒，长得又帅，而且非常有责任感.
[61] 
服部平次专业推理家，爱福尔摩斯成迷。
[15] 
铃木园子油嘴滑舌的推理白痴。
[62] 
工藤优作观察力还不够。
[63] 
工藤有希子还真是受欢迎。
[50] 
灰原哀（宫野志保）演技出众。
[51] 
目暮十三还是这么值得信赖。
[64] 
贝尔摩得我期盼已久的，能贯穿我胸口的银色子弹。
[51] 





工藤新一登场情况
编辑

语音








工藤新一名侦探柯南

注：本目录仅收入以“工藤新一”形象出场的登场记录，以“江户川柯南”形象出场的登场记录请见“江户川柯南”词条。电视动画片注：带◆表示动画原创，带★表示特别篇。原版集数海外版集数剧集名称特殊标记备注11云霄飞车杀人事件-身体缩小4950外交官杀人事件（后篇）暂时恢复身体162172~173飞天密室！工藤新一最初的事件★小兰回忆190205危命的复活 第三个选择-暂时恢复身体191206危命的复活 黑衣骑士192207危命的复活 新一回来了193208危命的复活 约定的地点219235被召集的名侦探！工藤新一vs怪盗基德★黑羽快斗回忆286308工藤新一纽约事件（事件篇）-小兰回忆287309工藤新一的纽约事件（推理篇）288310工藤新一的纽约事件（解决篇）400434满腹疑惑的小兰◆437475上户彩与新一 四年前的约定小兰、上户彩、柯南回忆472512工藤新一少年的冒险（前篇）-柯南叙述少年的新一473513工藤新一少年的冒险（后篇）490536~537工藤新一vs服部平次 滑雪场的推理对决★平次回忆；初中时的新一521570~571杀人犯·工藤新一暂时恢复身体522572~573新一的真实身份和小兰的眼泪523574真正想知道的事-524575憎恨的蓝色火花（前篇）片头曲前，为上一集扫尾616667福尔摩斯的默示录（名侦探的弟子）暂时恢复身体617668福尔摩斯的默示录（Love is 0）618669福尔摩斯的默示录 （撒旦）621672福尔摩斯的默示录 （0 is start）772825工藤新一水族馆事件（前篇）柯南回忆773826工藤新一水族馆事件（后篇）853908樱花班的回忆（兰GIRL）小兰回忆，幼儿园时的新一854909樱花班的回忆（新一BOY）881936涟漪中的魔法师（前篇）柯南回忆，幼年882937涟漪中的魔法师（后篇）889944新老师的骸骨事件（前篇）896951手臂白皙的女人（前篇）927982~983红色的修学旅行～鲜红篇～★暂时恢复身体928984~985红色的修学旅行～恋红篇～电视动画特别篇标题备注鲁邦三世VS名侦探柯南小兰想象名侦探柯南：江户川柯南失踪事件~史上最糟糕的两天~柯南回忆名侦探柯南：Episode "ONE" 变小的名侦探-动画电影序号标题备注1名侦探柯南：计时引爆摩天楼回忆2名侦探柯南：第14个目标4名侦探柯南：瞳孔中的暗杀者6名侦探柯南：贝克街的亡灵7名侦探柯南：迷宫的十字路口喝下白干恢复8名侦探柯南：银翼的魔术师小兰回忆9名侦探柯南：水平线上的阴谋11名侦探柯南：绀碧之棺12名侦探柯南：战栗的乐谱13名侦探柯南：漆黑的追踪者14名侦探柯南：天空的遇难船柯南回忆16名侦探柯南：第11个前锋小兰回忆17名侦探柯南：绝海的侦探柯南回忆21名侦探柯南：唐红的恋歌小兰回忆其余动画电影均在开头开场白部分登场动画电影特典序号标题备注12工藤新一 迷之墙和黑色拉布犬事件初中二年级时13名侦探柯南特典：新一与小兰·麻将牌与七夕的回忆小学一年级时15名侦探柯南特典：新泻·东京礼物狂想曲平次想象169号半之花初中三年级时原创光盘动画：序号标题备注1柯南vs基德vs铁剑！宝刀争夺大作战！在柯南梦中出现216名嫌疑犯小兰回忆；平次的错觉；柯南想象6追踪消失的钻石！柯南、平次vs基德！柯南回忆8女高中生侦探·铃木园子事件簿小兰想象9十年后的陌生人哀回忆柯南暂时恢复为新一的场景11来自伦敦的绝密指令服药恢复，在飞机上真人版特别篇：序号标题备注第1部致工藤新一的挑战书·消失前的序曲变小之前第2部工藤新一的复活·与黑暗组织的对决吃下加酒的蛋糕意外暂时恢复第3部致工藤新一的挑战书·怪鸟传说之谜变小之前第4部工藤新一·京都新撰组杀人事件真人版连续剧标题备注名侦探柯南 给工藤新一的挑战书发生在变小之前的故事漫画注：因词条长度所限，此处仅收录未动画化的漫画File.1042 充满回忆的成吉思汗锅File.1050 是弟子，又是魔法师





工藤新一魔术快斗

注：本目录仅收入以“工藤新一”形象出场的登场记录，以“江户川柯南”形象出场的登场记录请见“江户川柯南”词条。《魔术快斗》动画标题备注DVD特别版《工藤新一VS怪盗基德》与电视动画片《名侦探柯南》第219集前半集内容基本相同，但恢复了漫画中红子施法的镜头《魔术快斗1412》动画集数标题第6集漆黑之星《魔术快斗》漫画册数话数标题备注第4册File.3漆黑之星（前篇）这两话曾先后改编为电视动画片《名侦探柯南》第219集的前半部分、《魔术快斗》DVD特别版《工藤新一VS怪盗基德》、《魔术快斗1412》第6集File.4漆黑之星（后篇）





工藤新一其它登场

《青山刚昌短篇集》标题备注飞上夜空的十颗行星婴儿时期其它动画动画集数备注犬夜叉第128集小兰和新一在7分37秒时客串0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






隔夜说动漫
"金牌宠粉官,百度2020百大创作者",动漫作者,优质动漫领域创作者






新兰重逢，毛利兰晋升为“工藤太太”，灰原哀吃醋脸红！



我们不难猜测到，就在所有灾难平伏过后，新兰这对CP一定会完愿一众粉丝的期待，让这两位主角来一场最为浪漫的吻戏哦！


2019-01-06614
阅读48209

















参考资料



1.
  
青山刚昌．名侦探柯南20周年人物角色设定集．日本：小学馆，2014
2.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第49册．日本：小学馆，2005：171
3.
  
青山刚昌．名侦探柯南 SDB 30+．中国大陆：长春出版社，2006：148
4.
  
青山刚昌．名侦探柯南人物角色设定集．日本：小学馆，2014
5.
  
名前の由来 
．名探侦コナン资料馆
6.
  
青山刚昌．名侦探柯南 SDB 40+．中国大陆：长春出版社，2008：155
7.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第1册．日本：小学馆，1994：File.2
8.
  
动画电影《名侦探柯南：计时引爆摩天楼》（新创华/1997）85分00秒 
．bilibili[引用日期2020-08-29]
9.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第1册．日本：小学馆，1994：File1
10.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第71册．日本：小学馆，2011：File.5
11.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第35册．日本：小学馆，2001：File.4
12.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第10册．日本：小学馆，1996：File.5
13.
  
电视动画特别篇《名侦探柯南：Episode“ONE” 变小的名侦探》（新创华/2016）22分04秒—22分48秒 
．bilibili[引用日期2020-08-29]
14.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第29册．日本：小学馆，2000：File.11
15.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第12册．日本：小学馆，1996：File7
16.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第28册．日本：小学馆，2000：File.9
17.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第42册．日本：小学馆，2003：File.3
18.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第18册．日本：小学馆，1998：File.5
19.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第34册．日本：小学馆，2001：File.6
20.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第54册．日本：小学馆，2006：File.3
21.
  
动画电影《名侦探柯南：银翼的魔术师》（新创华/2004）1小时17分—1小时27分 
．腾讯视频
22.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第46册．日本：小学馆，2004：File.6
23.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第95册．日本：小学馆，2018：File.5
24.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第6册．日本：小学馆，1995：File.1
25.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第95册．日本：小学馆，2018：File.1—File.2
26.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第13册．日本：小学馆，1996：File.1
27.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第18册．日本：小学馆，1998：File.9
28.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第21册．日本：小学馆，1999：File.4—File.7
29.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第37册．日本：小学馆，2002：File.1，File.9
30.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第85册．日本：小学馆，2014：File.4—File.5
31.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第78册．日本：小学馆，2012：File.6
32.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第2册．日本：小学馆，1996：File.7
33.
  
电视动画片《名侦探柯南》第235集（新创华/2001）23分51秒 
．bilibili[引用日期2020-08-29]
34.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第60册．日本：小学馆，2008：File.2
35.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第90册．日本：小学馆，2017：File.5
36.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第92册．日本：小学馆，2016：Fille.4
37.
  
青山刚昌．名侦探柯南剧场版 贝克街的亡灵 下．中国大陆：长春出版社，2006
38.
  
キャラクター 
．名探侦コナン | 読売テレビ
39.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第87册．日本：小学馆，2015：File.7，File.10
40.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第55册．日本：小学馆，2006：File.9
41.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第55册．日本：小学馆，2006：File.2
42.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第84册．日本：小学馆，2014：File.2
43.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第4册．日本：小学馆，1996：File.4
44.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第12册．日本：小学馆，1996：File.6
45.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第12册．日本：小学馆，1996：File.10
46.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第18册．日本：小学馆，1998：File.8
47.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第19册．日本：小学馆，1998：File.1
48.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第24册．日本：小学馆，1999：File.7
49.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第33册．日本：小学馆，2001：File.10
50.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第41册．日本：小学馆，2003：File.4—File.6
51.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第42册．日本：小学馆，2003：File.5—File.10
52.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第46册．日本：小学馆，2004：File.5
53.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第58册．日本：小学馆，2007：File.7
54.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第78册．日本：小学馆，2013：File.8
55.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第78册．日本：小学馆，2012：File.8—File.9
56.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第81册．日本：小学馆，2013：File.1
57.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第86册．日本：小学馆，2014：File.2
58.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第86册．日本：小学馆，2014：File.4
59.
  
青山刚昌．名侦探柯南 LOVE PLUS SDB．日本：小学馆，2019
60.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第7册．日本：小学馆，1996：File.8
61.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第3册．日本：小学馆，1996：File.1—File.6
62.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第77册：小学馆，2012：File.8
63.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第14册．日本：小学馆，1998：File.1—File.8
64.
  
青山刚昌．名侦探柯南 第26册．日本：小学馆，2000：File.1—File.4


展开全部
收起








图集
工藤新一的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：2339次历史版本

最近更新：

江藤平一


（2021-06-12）




突出贡献榜



铅笔在飞









冷若冰水如寒


















1
角色背景







2
角色形象






2.1
身份背景






2.2
相貌衣着






2.3
性格特点







3
角色生活






3.1
推理成就






3.2
兴趣爱好







4
角色能力






4.1
运动






4.2
机械






4.3
音乐







5
人际关系







6
角色经历






6.1
推理之路






6.2
遇袭服药






6.3
追查组织






6.4
确认恋情







7
人气票选







8
角色评价






8.1
官方评价






8.2
他人评价







9
登场情况






9.1
名侦探柯南






9.2
魔术快斗






9.3
其它登场

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















