




换油后油耗反飙升？你怕是加了假机油！








换油后油耗反飙升？你怕是加了假机油！



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：中国石油 2021-09-25 08:53



机油被称为汽车发动机的“血液” 有数据显示 60%的发动机故障是由磨损引起 30%以上的能源消耗是摩擦导致 合适的机油不仅能改善发动机性能 减少磨损 还能在一定程度上降低油耗 但机油用得太久、黏度增加 也会给发动机带来阻力、造成油耗升高 所以换机油也是汽车保养的一项重要内容 不过，要是才换过新机油 却出现机油灯亮起、油耗飙升、发动机噪音增大等情况 你就要小心了 这种情况可能是加到了假机油！ “李鬼”变“李逵”，总价值200余万假冒伪劣润滑油销往多省 近日，浙江省湖州市吴兴区警方打掉一个制售假冒注册商标机油的团伙，抓获嫌疑人10名，缴获假冒品牌润滑油共计320余箱，涉案总价值达200余万元。 经专案组侦查，自2020年12月以来，嫌疑人贾某伟经营了一家润滑油公司，主要生产、销售润滑油，由于经营不善，打起了制造售卖假冒大牌润滑油的歪心思。他先是购入大牌润滑油外包装，灌入自己公司生产的润滑油，之后伙同郑某良、田某富等人一起将假冒伪劣润滑油销往其他省市。 目前，专案组已将10名犯罪嫌疑人抓捕归案，目前该案件正在进一步办理中。 使用假机油的危害 假机油成本低，利润却高得惊人。通过对劣质机油进行统一灌装贴标，平均每个塑料桶装的机油可赚取30至40元利润，一个铁桶装的机油，能赚取600至700元利润。然而这些劣质润滑油中往往含有大量废油和各种杂质，一旦加入汽车中使用，会给发动机乃至全车带了种种问题。 润滑减少，磨损增加 合格的机油会在活塞和气缸、主轴和轴瓦间形成足够厚度的油膜，从而减少零件间的磨损。但假机油由于没有添加有效的抗磨添加剂，缺乏粘度，无法形成足够的油膜，从而导致发动机内零件磨损加剧，例如凸轮轴磨损、活塞磨损等，造成一系列汽车故障。 冷却功能降低，发动机温度过高 发动机工作时，会产生大量的热能，这时就需要机油将这部分热能带回机油箱并散发，帮助发动机冷却。但由于假机油本身的热容较低，很难传递热量，无法帮助发动机散热，很容易引起发动机温度过高，从而降低发动机寿命。 杂质过多，积碳严重 正常情况下，机油通过循环，能够将发动机零件上的碳化物等多余垃圾带回机油箱，从而实现零件清洁的作用。但假机油中不仅缺少有效的清净分散剂组分，而且含有很多杂质，不能有效防止水、空气、酸性物质及有害气体对零件的侵蚀，造成油泥、积碳堆积，轻则导致汽车油耗增加，重则引起油路堵塞、发动机故障。 机油消耗加快，排放增加 好的机油可以在活塞环和气缸壁之间形成“密封圈”，保证气缸内留有足够压力。而假机油由于密封性差，容易造成气缸压力泄露，从而引发机油消耗过快、排放增加等一系列问题。 使用假机油，毁车更“伤钱”，大家选购机油时，不要一味地图便宜，一定要通过正规渠道购买机油产品，以免给自己造成不必要的损失。如果遇到假机油，也请及时取证并向监管部门举报。 除了加到假机油，更换机油后油耗飙升的原因还有以下几种： 机油加了太多 机油过多会增加发动机阻力，降低发动机输出功率，从而出现油耗增加，加速迟缓、动力耗损等情况。检查机油是否添加过多，可以使用随车附带的机油尺来检查，如果机油液位高于最高刻度，就需要进行处理。 机油型号不符，粘度过高 机油型号变化后，粘度等级也会变化。如果换了粘度更大的机油，车子就会出现动力下降或油耗增加的情况。实际使用中，并不是机油粘度越高越好，具体用什么型号机油，还是主要参考爱车的车辆使用手册。 最后，给大家安利一波中国石油旗下的昆仑润滑油～ 种类齐全，最大节油率可达4.13%，充分满足国内各种路况、车况使用，覆盖欧美日韩系及国内现有车型，中国石油全国各大加油站均有销售～ 学习党史 | 每日一题 1956年1月，中央召开关于知识分子问题的会议。周恩来在报告中发出“向现代____进军”的动员令。 A.文化 B.知识 C.科学 D.教育 上滑查看答案解析 C 解析： 1956年1月，中央召开关于知识分子问题的会议。周恩来在报告中充分肯定知识分子在社会主义建设中的地位和作用，认为他们的绝大部分“已经是工人阶级的一部分”，并发出“向现代科学进军”的动员令。 原标题：《换油后油耗反飙升？你怕是加了假机油！》 









