







喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
羊羊快乐的一年一般指喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年



《羊羊快乐的一年》是《喜羊羊与灰太狼》系列的第3部作品，由广东原创动力文化传播有限公司出品，由黄晓雪担任导演，李炳林担任编剧。该剧诙谐幽默、寓教于乐，适合各年龄段观看。作品于2010年5月1日在浙江卫视首播。
[1] 






中文名

羊羊快乐的一年

外文名

Joys Of Seasons

类    型

搞笑\益智\幽默\轻松

出品公司

广东原创动力文化传播有限公司

制片地区

中国大陆

发行公司

广东原创动力文化传播有限公司

首播时间

2010年5月1日

导    演

黄晓雪

编    剧

李炳林


制片人

蔡瑞琼

集    数

100 集

每集长度

15 分钟

主要奖项

优秀国产动画片一等奖

在线播放平台

优酷独播

发行时间

2010年7月

主要配音

祖丽晴、张琳、邓玉婷、梁颖、高全胜、赵娜、刘红韵

动画特点

寓教于乐，幽默诙谐

代理发行

广州艺洲人文化传播有限公司




目录



1
剧情简介


2
角色介绍


▪
绵羊


▪
狼族


3
动画制作


4
分集剧情


5
动画音乐










喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年剧情简介
编辑

语音







羊羊快乐的一年剧照(18张)



来自外太空的黑洞飞船在宇宙中失控，到处乱撞，结果高速地从地球边缘擦过，让地球快速旋转起来，导致日夜快速更替，众羊们和灰太狼在不知情的情况下快速地过着每一天。众羊们快速长大，而灰太狼和红太狼在快速地变老，等到潜入羊村准备抓羊时才发现自己已经变成了一个老头，众羊轻易就将他打败。懒羊羊偶然发现几个梦成真了，便将之当成了一种启示，任何事都按梦中显示的来进行。可现实中却并不如他的梦境一般，原本以为有危险却安然无恙。可当他自认为安全时，却落入了狼爪。虽然被喜羊羊他们救回，他却仍以为自己身在梦中。
[2] 





喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年角色介绍
编辑

语音








喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年绵羊

角色说明标志象征颜色国语配音喜羊羊慢羊羊的助手，机智勇敢
[3] 
蓝色带子上的金色铃铛蓝色祖丽晴美羊羊心地善良，漂亮、爱打扮、心灵手巧
[3] 
粉红的蝴蝶结和粉红色的围巾粉红色邓玉婷懒羊羊主角，大肥羊学校学生，爱睡觉、吃零食
[3] 
橙黄色的口水巾、大便发型橙色梁颖沸羊羊主角，大肥羊学校学生，最健壮也是最鲁莽的一只羊
[3] 
蓝色臂巾、古铜色皮肤棕色刘红韵暖羊羊大肥羊学校学生、见习护士
[3] 
心形斜书包和脖子上的玫红色的蝴蝶结枚红色邓玉婷慢羊羊羊村村长兼大肥羊学校校长
[3] 
眼镜、头上的草和拐杖绿色高全胜





喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年狼族

角色说明标志象征颜色国语配音灰太狼小灰灰的爸爸
[4] 
刀疤 打补丁的帽子灰色张琳红太狼小灰灰的妈妈
[4] 
王冠 红袍 左眼旁的痣 紫色眼影红色赵娜小灰灰灰太狼与红太狼之子蓝色的背带裤灰色梁颖




喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年动画制作
编辑

语音


美术设计黄晓雪动画技术指导黄智龙动画导演黄晓雪动画设计杨韶瑜、金进、黄伟、邓维、姚放、梁伟基制片蔡瑞琼制作统筹谭斐、郑敏珊、陈洁仪发行黎丽斯、吴嘉乐、邱海燕三维制作谢晖贤片头动画设计黄智龙、刘玮、欧阳敏仪片尾动画设计吕海涛、汪思丹、朱子楠后期剪辑黄仕宏、李慧林、阮素珠、陈剑敏、梁洹瑜编审蒋丹编剧邵浩文导演黄晓雪监制刘蔓仪音效制作一致数码制作发行广东原创动力文化传播有限公司出品人广东原创动力文化传播有限公司参考资料：
[5] 





喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年分集剧情
编辑

语音




展开

1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35
36-40
41-45
46-50
51-55
56-60
61-65
66-70
71-75
76-80
81-85
86-90
91-95
96-98




第1集 快乐时光





　　来自外太空的黑洞飞船在宇宙中失控，到处乱撞，结果高速地从地球边缘擦过，让地球快速旋转起来，导致日夜快速更替，众羊们和灰太狼在不知情的情况下快速地过着每一天。众羊们快速长大，而灰太狼和红太狼在快速地变老，等到潜入羊村准备抓羊时才发现自己已经变成了一个老头，被众羊嘲笑。


第2集 先知的梦





　　懒羊羊偶然发现几个梦成真了，便将之当成了一种启示，任何事都按梦中显示的来进行。可现实中却并不如他的梦境一般，原本以为有危险却安然无恙。 可当他自认为安全时，却落入了狼爪。虽然被喜羊羊他们救回，他却仍以为自己身在梦中。


第3集 火星奇花





　　一朵有生命且力大无穷的火星奇花降落到了羊村，并和小羊们成为朋友，好几次破坏了灰太狼的计划。灰太狼为了抓羊，离间了花和羊的感情，还利用花抓住了小羊们。得手后的灰还想对花下手，花再度与小羊们联手，将灰太狼打倒。


第4集 真假炸弹





　　一次假炸弹事件触发了灰太狼的灵感，将一个定时炸弹送给包包大人，以此要挟换走了暖羊羊。大家一筹莫展时，却意外发现定时炸弹是假的。 聪明的喜羊羊立刻将假炸弹换成了真炸弹，巧妙地送给了红太狼，二狼被炸飞，暖羊羊得救。


第5集 豪华喷水池





　　狼表哥炫耀自家的豪华喷水池。灰太狼夫妇虚荣心发作，一定也要造个漂亮的喷水池。灰太狼抽取小河的水，被喜羊羊放吃人鱼捉弄。灰太狼只好挖地下水， 谁知道造成地面下陷，房屋开裂，最后连狼堡也成了“水下别墅”了。




第6集 三个救火的少年





　　喜羊羊、沸羊羊、懒羊羊学会了救火的本领，于是立志组织一支草原消防队。但草原内没火可救，为了可以学以致用，三羊把点蜡烛、烤番薯等行为一律当成起火来扑灭，惹来不少麻烦。灰太狼利用小羊的心态，故意把狼堡点着，引小羊前来。在小羊最终决定要去救灰太狼的时候，灭火喷雾用尽，大家只能看着狼堡被火烧毁。


第7集 祸从口入





　　懒羊羊嘴馋得很，什么东西经过他的手都会被吃。一次，懒羊羊吃掉一只蛋状的物体后，才知道是计时炸弹。懒羊羊为不连累同伴，走到无人地方等待爆炸，谁知又被灰太狼捉去。最后众羊决定同生共死，灰太狼才确信炸弹之事，马上逃跑，时间过去后，大家才知道这个炸弹原来只是个闹钟。


第8集 忆苦思甜





　　无


第9集 不老泉





　　 村长在一次被整蛊后，患上了老年痴呆症，众羊为救村长，前去寻找不老泉。不料却被灰太狼抓住，强迫他们带路，当终于找到泉水时，灰太狼却由于喝了善良泉的泉水变得十分善良，放走了众羊。众羊找不到不老泉，难过地回村，却发现村长原来是在整蛊他们。


第10集 最佳拍档





　　喜羊羊有速度；沸羊羊有力量，当两羊联手时，总能轻易地把灰太狼击退。但在一次送礼的任务中，他们却为了谁的功劳更大而翻脸，从而让灰太狼有机可乘。在危急关头，他们摒弃前嫌，再度联手，把灰太狼打跑。最终意识到合作的生要性。




第11集 懒羊羊自救行动





　　羊村组织一次露营，懒羊羊总落入困境，村长于是给他一个求救口水垫。懒羊羊因被众羊耻笑，把求救口水垫丢弃，却不幸掉入深渊。灰太狼也碰巧掉落，为求得救，唯有与懒羊羊合作。当一同攀上崖边时，灰太狼凶相毕露，不料地面开裂灰太狼再次陷落。懒羊羊凭运气躲过了一劫，算是自救了一回。 


第12集 梦游记





　　在众羊梦醒后惊现羊村变废墟，村长发现有人吃了梦游草，大家怀疑懒羊羊，并对其严加管制，不料后来却发现此人竟然是美羊羊，她为了不伤害大家独自离村却落入狼手，众羊前去营救也被捉，喜羊羊利用美羊羊梦游后的破坏力打败狼夫妇，救走众羊。回到羊村后村长已为美羊羊配置好解梦游的药，不料自己也无意中吃了梦游草。


第13集 射日英雄





　　天空突然多了两个太阳，使草原上出现极昼现象。懒羊羊懒觉睡不成，所以特别讨厌白天。在乔装打扮的灰太狼煽动下，懒羊羊担当了射日英雄的任务，决定上山把太阳都射下来，但懒羊羊见三个太阳都面目和善，最终还是于心不忍，灰太狼发怒而显出原形，懒羊羊欲射灰太狼但无意中把其中两个太阳射下，太阳射下后，灰太狼把懒羊羊捉去。 最后被射下来的太阳无家可归，来到狼堡缠着灰太狼，懒羊羊趁机逃跑。


第14集 神仙草





　　慢羊羊尝百草，不料吃错笑草，终日捧腹大笑，病情严重。三只男羊自告奋勇上山采草救慢羊羊，不料反而被灰太狼捉住，结果女羊上山成功取得仙草并且救出众羊，回去后，慢羊羊不料又吃错哭草，终日大哭。


第15集 玩具总动员





　　美羊羊非常爱惜玩具，因为她觉得玩具也有生命应该尊重爱护，这天，美羊羊把小灰灰扔掉的玩具送给有需要的小动物，被灰太狼夫妇误以为她是贼，不但捉住她还要煮她，曾被美羊羊救过的玩具看不过眼，动员起来救走了她。




第16集 小小发明家





　　村长布置作业让大家都搞小发明。自信的喜羊羊发现自己的作品连懒羊羊的也不如时，为了面子，他想到了发明多多的灰太狼。可他偷灰太狼的发明，不但不会用，还被灰太狼发现了。灰太狼为了抓贼，意外进入羊村，幸好被众小羊的发明击退。喜羊羊也受到村长的处罚。


第17集 绅士与流氓





　　灰太狼为讨得红太狼的欢心，硬是把自己改造成一名绅士。小羊得知情况以后就放松了警惕，不想反被灰太狼利用逮个正着。 灰太狼高兴过头流氓行径再次表露，招来红太狼的一顿痛殴，喜羊羊乘机救出同伴。


第18集 谁也不许动





　　美羊羊为成为画家，邀众小羊做模特作画。但定格太久的众羊苦于手脚麻木纷纷避开美羊羊。美羊羊惟有野外写生，碰上与蛇对峙不敢动的灰太狼，把画面描了下来。大家赶到美羊羊已经不见了，只落下一幅画成为了线索，于是走向了狼堡……


第19集 废品收藏家





　　小羊在森林中盖了一小屋，却被懒羊羊塞满了毫无用处的家电家具。一天，小屋被灰太狼发现，因屋里杂物太多连门也关不上，懒羊羊不幸被抓走。但灰太狼也因无用的发明太多使狼堡拥挤不堪，最终被机智的众羊使计压在了杂物下。


第20集 漫画青青草原





　　灰太狼发现祖先流传下来的漫画书，能把任何生物吸进书内，于是心生捉羊妙计。结果，真的轻松地把好奇的众羊羊吸进书内。不料漫画书只能入不能出，眼看小羊在书内幸福地重建青青草原，而自己却在书外垂涎欲滴。灰太狼把自己绑在狼堡，只身进书内捉羊，不料连狼堡也被扯进了漫画书内。于是，漫画书内继续谱写狼捉羊的故事。




第21集 天狼食月





　　灰太狼为了赢得红太狼欢心，上天把月亮啃成了心型，回到狼堡跟红太狼炫耀却见月亮又被啃回了原形，原来是小羊惊见月亮被啃噬，忙上天修改。不幸的灰太狼还是失败告终，红太狼没有得到心型的月亮，被香太狼嘲笑气坏。


第22集 旅行保镖





　　暖羊羊在喜羊羊、沸羊羊和懒羊羊的陪同下，要回家乡去探亲。蕉太狼无意间将这个消息透露给了灰太狼。于是灰太狼便在半路设下陷阱，将三只男羊捉住。蕉太狼与暖羊羊闯进狼堡，合力将三个男羊救出，还将灰太狼夫妻打晕。


第23集 温柔袖套





　　为了能参加森林举办的 “义务医疗救助”小组，村长就把一副温柔袖套送给暖羊羊，让暧羊羊的气力变得温柔起来。灰太狼以为有机可乘就把暖羊羊给捉回家，可谁知脱下袖套后的暖羊羊恢复原状，把灰太狼夫妇狠狠地折磨了一番。


第24集 猪一样的队友





　　草原举行百年一次的野战运动，沸羊羊自命枪法如神，靠自己一人也能胜出，但结果反被灰太狼捉去。而喜羊羊他们虽然枪法暴烂，但是相当合作，于是合力从敌人阵营内成功把沸羊羊救出，令沸羊羊愧疚不已。


第25集 蜜蜂大盗





　　灰太狼为红太狼盗花蜜被蜜蜂蛰到， 而突起灵感发明蜜蜂装去捉羊，却频频被喜羊羊的击退，三改蜜蜂装后终于抓到众羊，不料灰太狼大意反被蜘蛛网粘住，而灰太狼被大蜘蛛在网里追捕。




第26集 恩将仇报





　　在一次捕羊行动中，灰太狼身陷险境，幸好有暖羊羊的帮助才得以化险为夷。可灰太狼却恩将仇报把众羊捉住。上门探访的狼表哥向灰太狼讨要小羊吃，也遭到灰太狼痛击，结果反被暖羊羊所救。为了报答，狼表哥把灰太狼打飞上天救出众羊。


第27集 灰太狼的呼唤





　　灰太狼欲通过时光机把千羊斩老前辈呼唤回来帮忙捉羊， 谁知时光机出错，把千羊斩变成有形无质，虽然如此，但众羊还是中了招，全被捉回狼堡，幸好二狼内斗，最后，灰太狼在众羊帮助下成功赶走千羊斩，而众羊安然脱身。


第28集 神奇照相机





　　小精灵的无意出现，让灰太狼得到了一部神奇的照相机。灰太狼利用照相机把懒羊羊给捉了回家。了解情况以后，喜羊羊当然不能让灰太狼如愿，于是设下埋伏救出懒羊羊，还狠狠地整治了灰太狼一顿。


第29集 我叫壮羊羊





　　灰太狼乔装成一只叫壮羊羊的小羊去偷萝卜， 导致包包大人要通缉不存在的“壮羊羊”。同时沸羊羊不满意自己的名字，私自改名为“壮羊羊”。当沸羊羊被灰太狼抓回狼堡时大喊自己是“壮羊羊”，引得包包大人来到并将他带回去，最后要村长来解释。当他们回羊村时又被灰太狼抓住。不料灰太狼先前乔装壮羊羊的头套被风来套到了灰太狼头上，恰巧被包包大人看见将他抓住。


第30集 女生战争





　　美羊羊与暖羊羊闹别扭，美羊羊气呼呼地出走，谁料却被灰太狼抓住。前去营救的沸羊羊也被红香二狼抓住。为了救他们，喜羊羊巧施妙计，利用一个苹果故意挑起红太狼与香太狼的争吵，又在苹果里面放入炸弹，炸飞了三狼。




第31集 忘忧草与勿忘我





　　慢羊羊得到一株可以使人每天更新记忆的忘忧草。 红太狼误吃忘忧草，完全忘记了灰太狼。要恢复记忆，就要吃用眼泪灌溉的勿忘我花。灰太狼能抓来众羊，却挤不出半滴泪。喜羊羊让红太狼吃了懒羊羊眼泪浇灌的花朵。红太狼对懒羊羊产生了强烈的感情，把众羊全放了。


第32集 草原怪圈





　　懒羊羊在剪草时无意留下了一些图案，慢羊羊发现后很惊讶以为是外星人留下的信号，灰太狼得知村长对草原怪圈很痴迷，于是在草原上留了图案，示意众羊前往狼堡。村长真的带着众羊前往狼堡，与此同时正在执行攻击任务的外星人也看到了草原上的图案，于是驾飞船进攻狼堡。吃了亏的灰太狼又在草原上留下示意前往羊村的图案，想借助外星人攻击羊村，不料这一次外星人的任务是向盟友送礼，看到图案后立即前往羊村。


第33集 空心地球





　　黑洞大王想要吃掉地球，不料却把地核给吸了出来， 卡在黑洞飞船的嘴巴中。使地球失去地心引力，众羊和其他居民部飘浮在空中，灰太狼借机抓羊，很顺利的将众羊全部抓获，这时他才发现空气也开始流失，为了逃命弃羊乘飞船离开地球。众羊为了拯救地球，来到外天空将卡在黑洞飞船嘴巴中的地核取出重新装回地球中。


第34集 小羊补天





　　灰太狼进攻羊村失败，一次一次地被打飞撞向天空，最后将天空撞开了一个洞，导致雨水无日无夜的下着，慢羊羊担心雨水将草原淹没，于是决定率领众羊前去补天，在众羊补天之际，灰太狼也不闲着，准备抓羊。众羊顶着被灰太狼抓获的危险将天空补好了，最后聪明的喜羊羊召唤云朵前来，乘坐云朵离开。


第35集 喜羊羊的宝贝





　　喜羊羊屡次合理利用身边的物体来救助其他小羊，却被沸羊羊和懒羊羊认为他有什么万能的宝贝。为了当一回英雄，沸羊羊和懒羊羊部把自认为的宝贝偷到了手。可当面对灰太狼时却完全用不得其法，被灰太狼所捉。最终喜羊羊仍是合理利用身边的物品将他们救出。




第36集 真实的谎言





　　沸羊羊和喜羊羊无法交作业，向村长如实解释给灰太狼抢去了，村长怀疑了。第三只不交作业的小羊懒羊羊居然也说出同样的理由，村长不相信了。为了向村长证明自己的清白，沸羊羊和喜羊羊要前往狼堡取回作业本，但懒羊羊却是真的谎话精……


第37集 幸运罐头（一）





　　懒羊羊无意中从谜之森林精灵手里得到幸运罐头中的幸运娃娃。懒羊羊逢凶化吉，却身在福中不知福，反而处处为难幸运娃娃。灰太狼知道了，也去勒索，得到的却是倒霉娃娃。灰太狼抓懒羊羊的时候，两个娃娃一齐发功，幸运的更加幸运，倒霉的越发倒霉。


第38集 幸运罐头（二）





　　懒羊羊因为有幸运娃娃陪伴在旁而屡次幸运地逃过灰太狼的魔爪。可他却从不认为得到过帮助，还嫌对方碍手碍脚，要想办法将他送走。而灰太狼利用懒羊羊贪小便宜的心理把幸运娃娃骗到手，还抓到了懒羊羊。可当他煮羊时，却因为两个娃娃同时作用而无法下手。


第39集 幸运罐头（三）





　　灰太狼把两个娃娃一块丢弃了。喜羊羊捡到娃娃，得知一切，设计让灰太狼得到假的倒霉娃娃，而懒羊羊得到假的幸运娃娃。以为自己有幸过相随的懒羊羊信心十足，大显神通，把灰太狼打败了，胜利归来却发现两个真的娃娃不翼而飞。


第40集 幸运罐头（四）





　　谜之森林精灵找懒羊羊要求回收幸运娃娃。懒羊羊交不出，精灵生气地预言将有灾难，并把懒羊羊变成幸运娃娃带走。喜羊羊设计让灰太狼变成精灵。“灾难”降临，两娃娃合体的巨婴把灰太狼当成仇人精灵折磨，众羊成功带走懒羊羊。




第41集 恶作剧粉末





　　灰太狼发明了“恶作剧粉末”， 把它们用上小羊们的身上，只有喜羊羊幸免于难。小羊们变得喜欢恶做剧，最终把所有的同伴都连累进了狼堡。清醒的喜羊羊悄悄将恶做剧粉末洒在了红太狼身上，利用红太狼打晕了灰太狼，带着众小羊再一次逃出狼堡。


第42集 纵横四海





　　三只小男羊以为做海盗是一件很酷很刺激的事，当看到有海盗时便兴冲冲地加入。不料现实与想象截然不同，他们还被骗做了不少坏事。当察觉不对劲时，便想到利用海盗赶走灰太狼，却反被利用。最后虽然赶走了众坏蛋，但他们也受到了应有的惩罚。


第43集 开心粮仓





　　懒羊羊借故多吃多占，喜羊羊和沸羊羊设计捉弄它，让懒羊羊心甘情愿地请喜羊羊和沸羊羊到自己的“开心粮仓”去吃大餐。没想到灰太狼和红太狼无意间也发现了开心粮仓的所在，大肆搬懒羊羊的食物，还几乎将三只小羊捉住。最后懒羊羊只好牺牲食物，保住性命。


第44集 溜冰王子





　　冬天来了，众小羊们在河面滑冰，只有沸羊羊不会溜冰，尽管喜羊羊和懒羊羊已经费尽心机教沸羊羊了，但沸羊羊还是将暖羊羊撞伤，只好伤心离开。就在众小羊玩得正高兴之际，灰太狼来捉羊。眼看朋友们有难，沸羊羊潜力爆发，打裂河面，将灰太狼丢入河里变冰雕。


第45集 千里送雪花





　　懒羊羊想让千里之远的小刀羊看看雪花的样子，但是懒羊羊又害怕前路漫漫，一直不肯出发。眼看雪都快化，懒羊羊不得不赶紧上路。路上却遇到了灰太狼，懒羊羊的哭声引发了雪崩，将灰太狼夫妻埋住。懒羊羊千辛万苦走到小刀羊的村庄，而小刀羊却被慢羊羊接去了青青草原。




第46集 冬眠的狼





　　狼堡里没有粮食过冬，灰太狼和红为了渡超额完成个漫长的冬天，找出了一个冬眠蘑菇，进行冬眠。小羊们可怜灰太狼夫妻被冻成冰雕，将两狼救回狼堡。灰太狼一醒，便恩将仇报要吃羊。喜羊羊请它喝了一锅冬眠蘑菇，灰太狼再次冬眠。


第47集 防寒外衣





　　灰太狼冒着寒冷外出抓羊，路见北极熊和企鹅，抢了他们的衣服，反而误了自自己抓羊。最后灰太狼研制出了防寒外衣，进攻羊村时才发现衣服太紧使行动不方便。最后诱骗美羊羊穿防寒外衣，乘她行动不方便将她抓获。回到狼堡才发现衣服很难脱下，最后用火烧将衣服烧熔，此时美羊羊也乘机逃跑，灰太狼紧追其后，路上遇见了北极熊和企鹅的爸爸将灰太狼痛打一顿。


第48集 相同的雪花





　　灰太狼做了两个一模样的糖果“雪花” 哄小灰灰开心，但“雪花”被风卷到了羊村，让慢羊羊捡到了要举办个雪花展。而懒羊羊却发现这对“雪花”是糖，前来偷吃，正好遇上来偷回“雪花”的灰太狼。灰太狼“雪花”与羊双得，正得意之时，喜羊羊等找上门来，将灰太狼教训了一番！


第49集 特级裁缝





　　灰太狼意外剪破了红太狼的衣服而发明了裁缝机器人，使灰太狼想到利用其有洞必补的习惯捕获众羊，但回狼堡后发现难以煮羊，便把锅改装成侧开门，把羊一只只送进去，聪明的喜羊羊猜出原由，反利用裁缝机器人对付灰太狼，使众羊逃脱。


第50集 冬天里的一把火





　　今年的冬天特别冷，懒羊羊却将慢羊羊准备为大家驱寒用的太阳花种子吃了。从此懒羊羊的身上特别温暖，大家都挤到懒羊羊身边取暖。懒羊羊一气之下躲出羊村，却落到灰太狼的手里。因为懒羊羊太烫手，灰太狼想尽办法，将懒羊羊身上的暖气排光，却被寻找温暖而来的草原动物追杀。




第51集 在雪地里画画吧





　　慢羊羊向众小羊吹嘘，自己能在雪地里画出巨大的画。他没想这句话被灰太狼利用了，果然在雪地里画了一幅巨画，趁小羊们来赏画的时候，将小羊们抓住。喜羊羊同样利用巨大的画，将灰太狼夫妻骗上天空，又一次逃出了狼堡。


第52集 喜气洋洋过大年（一）——腊八粥








第53集 喜气洋洋过大年（二）——灶君赐福








第54集 喜气洋洋过大年（三）——爆竹声声








第55集 喜气洋洋过大年（四）——开门大吉










第56集 喜气洋洋过大年（五）——恭喜发财





　　新春佳节，村长给小羊们发红包， 但没想到误发给了灰太狼，并被捉住。危急时刻，喜羊羊乔装打扮成财神爷，并通过灰太狼的亲戚——七大恶狼把几个奇特的“红包”送进了狼堡……


第58集 喜气洋洋过大年（六）——步步高升








第58集 喜气洋洋过大年（七）——狮王争霸





　　过年真热闹，羊村办起了舞狮大会！灰太狼和红太狼假装来比赛舞狮，混进了羊村！可是机会摆在他们的面前，他们却没有抓住。唉！错就错在他们的舞狮技术确实不太好……


第59集 喜气洋洋过大年（八）——闹元宵








第60集 天“灾”狼祸





　　春天，河水暴涨，草原抗洪形式紧张。灰太狼冒充巫师，骗包包大人用羊来祭河神，意图吃羊。为了救大家，喜羊羊和暖羊羊勇敢地站出来，欲牺牲自我。就在小羊们将被送给“河神”时，喜羊羊发现“巫师”居然是灰太狼，略施小计，让灰太狼暴露出本来面目。




第61集 沉睡森林





　　沉睡花粉令到草原所有的动物都睡着了。只有喜羊羊和灰太狼是清醒的。喜羊羊找到“清醒草”来救大家，而灰太狼却想利用睡着的小羊们捉喜羊羊。可是灰太狼还是被喜羊羊算计了，虽然救了草原上所有的动物，得了个“草原和平奖”，却无法救醒红太狼，还让到嘴的肥羊们全跑了。


第62集  古井奇谈





　　森林中最近盛行井妖一说，大家人心惶惶。羊羊们却不信邪，前去揭开古井之谜。却不料撞上灰太狼夫妇，追逃中暖羊羊不慎落井，才发现所谓的井妖原来只是之前落井的泰哥。在暖羊羊的帮助下，泰哥终于跳出古井，打跑二狼，救了众羊。


第63集 集邮故事





　　村长发明动物邮票代替邮费，却因此使大家爱上了集邮，不料独一无二的灰太狼头像邮票意外粘住狼屁股，小羊为争夺邮票而落入狼手，幸好喜羊羊想到把独一无二的邮票这消息散播出去，使动物来抢夺邮票而解救了众小羊。


第64集 懒惰香水





　　灰太狼暗中抽取了懒羊羊的懒惰元素把它改造成懒惰香水，只要香水所到之处，寸草皆睡。在几次失败的经验后，灰太狼终于捉到众羊。不料喜羊羊被捉时已经含了大量香水在嘴里，以其人之道还之彼身。


第65集 慢羊羊方舟





　　游移湖淹没青青草原前夕，慢羊羊命众羊造好大船。众羊不仅安然登上救命的方舟，而且还救了草原上的许多邻居包括灰太狼夫妻。灰太狼恩将仇报，施毒计把其他动物和众羊都丢下船。刹那游移湖移走，众羊安全落地，灰红二狼却搁浅在悬崖上。




第66集 热血啦啦队





　　只要是美羊羊当啦啦队打气的时候，沸羊羊爆发力就能上升。刚巧包包大人寻求勇士爬上险峻的山上帮它捡回失落的手帕，捡回手帕的人能成为下任草原管理者。小羊们被逼抢先灰太狼一步捡到手帕，在美羊羊的打气下， 沸羊羊排除万难最先跑上了山顶。但由于懒羊羊发现了山路。最终，懒羊羊把手帕交给了包包大人，并且当上了新任草原管理员。


第67集 蜡笔与橡皮擦





　　在一次大扫除中，众小羊无意中发现村长发明的神奇蜡笔和橡皮擦，它不仅能把实物画进画里，而且还能把画出来的物体移去别的空间，正高兴之际，灰太狼出现，把他们全捉住了，幸好众羊及时使用神奇蜡笔与橡皮擦方才脱身。 


第68集 知心好友





　　三只小男羊本来都是好朋友，可是懒羊羊却因为另外两羊不肯帮他作弊而反目。得知这一事件后，灰太狼装扮成羊亲近懒羊羊，不管什么事都帮他做，骗取信任。最终不但把懒羊羊抓了，还想利用他抓其他小羊。可是留下的信却露出了破绽，反被小羊们利用救了懒羊羊。


第69集 时间刚刚好








第70集 山妖来了










第71集 睡出新记录








第72集 桃源仙境








第73集 铁齿铜牙灰太狼








第74集 完美狼生








第75集 我们都是美羊羊










第76集 小心点，再小心点








第77集 悠闲齿轮








第78集 会动的画








第79集 欢乐家庭








第80集 眼泪花










第81集 弊考大作战








第82集 诚实的烦恼








第83集 代做摇杆








第84集 父亲节的礼物








第85集 好爸爸不易做










第86集 今天我倒霉








第87集 狼王争霸








第88集 狼王再争霸








第89集 慢羊羊的水壶








第90集 梦想糖果屋










第91集 明星不易造








第92集 男子汉勋章








第93集 生日快乐








第94集 试大胆








第95集 我是谁










第96集 想要生病不容易








第99集 装病风波








第100集 最佳宠物










展开

1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35
36-40
41-45
46-50
51-55
56-60
61-65
66-70
71-75
76-80
81-85
86-90
91-95
96-98








喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年动画音乐
编辑

语音


歌曲名称作词作曲演唱主题曲别看我只是一只羊古倩敏杨沛宜片尾曲大家一起喜羊羊卢永强刘诺琪周笔畅0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
新一季喜羊羊五月卫视首播 共度快乐的一年 - 娱乐 - 21CN.COM 
．21CN[引用日期2014-10-11]
2.
  
喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年 Joys Of Seasons 
．官网[引用日期2016-05-22]
3.
  
羊羊家族全系列-搜狐娱乐 
．搜狐网[引用日期2016-06-18]
4.
  
史上最全灰太狼家族全家福-搜狐娱乐 
．搜狐网[引用日期2016-06-18]
5.
  
羊羊快乐的一年 第1集 
．优酷视频[引用日期2021-08-04]







图集
喜羊羊与灰太狼之羊羊快乐的一年的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：14次历史版本

最近更新：

xunxxxun（2021-09-18）




突出贡献榜



少女爱动漫


















1
剧情简介







2
角色介绍






2.1
绵羊






2.2
狼族







3
动画制作







4
分集剧情







5
动画音乐

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















