
2021越野e族阿拉善英雄会举行 德州企业研发全地形观光车“撒欢儿”亮相百度首页登录2021越野e族阿拉善英雄会举行 德州企业研发全地形观光车“撒欢儿”亮相闪电新闻发布时间: 10-0410:41山东广播电视台闪电新闻客户端官方帐号01:12齐鲁网·闪电新闻10月4日讯 作为越野的盛宴，今年的阿拉善英雄会如期而至。应本届会务方邀请，德州企业力维机械参加2021年第16届越野e族阿拉善英雄会。此次英雄会震撼亮相的装备是新品全地形观光车“撒欢儿”。全地形观光车“撒欢儿”，可以在沙漠、草地、冰雪、泥泞地、海滩等各种地形环境游玩、越野。阿拉善英雄会现场，两台“撒欢儿”为游客和赛手免费体验使用。截至10月2日下午6点，体验游客已达2791人次。闪电新闻记者 王佳亮 德城融媒 王艾艾 通讯员 华泽臣 报道举报/反馈作者最新文章列车运行调图！10月11日零时起 东营往返北京方向火车调整济南：国庆节日市场购销两旺！33家批零住餐企业实现销售额23.65亿元济南章丘区将全力做好黄河洪水防御工作 确保洪水不漫滩相关文章长城炮车主的高质量假期是怎么过的？阿拉善嗨玩三天中国西部阿拉善的别样之美：胡杨林、英雄会“出圈”为什么突然圈粉？长城炮的阿拉善之旅做了什么安排？越野人的国庆小长假：长城炮加阿拉善英雄会，野到没朋友国庆游阿拉善，这个玩法也许更有趣，远离沙漠英雄会，寻找真英雄设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
