
北京市203家企业通过技能等级认定备案百度首页登录北京市203家企业通过技能等级认定备案中工网发布时间: 10-0803:20中工网来源：中工网-工人日报原标题：北京市203家企业通过技能等级认定备案中工网讯（工人日报—中工网记者甘皙）近年来，北京市深化“放管服”改革，将过去的职业资格鉴定改革为职业技能等级认定，将技能人才水平评价由政府认定改为实行社会化等级认定，接受市场和社会认可与检验，全面推进职业技能等级认定制度落地。截至2021年8月底，央企在京分支机构、市属企业、辖区企业共203家通过技能等级认定备案，覆盖70万职工和399个职业（工种）。此外，还有24家社会培训评价组织通过技能等级认定备案，可以面向社会从业人员开展电工、电子商务师等48个职业的技能等级认定。目前，这些企业和社会培训评价组织已为11.22万余人完成技能等级认定工作，其中7.98万余人通过认定取得了技能等级证书。据了解，通过技能等级认定备案的203家企业，除了面向本企业在职职工外，还可以面向符合条件的其他人员，如校企合作的技工院校学生、企业新型学徒制学员、企业劳务派遣人员等，提供职业技能等级评价服务，并颁发职业技能等级证书。具体企业名单和职业（工种），可以通过北京市职业技能评价网上服务平台和人社部技能人才评价工作网查询。经过备案的企业，可根据企业生产实践，自主确定评价职业（工种）和评价标准规范；也可以依据国家职业标准、行业企业规范或者企业在生产实践中的真实生产环节来评价。责任编辑：肖天举报/反馈作者最新文章假日坚守中的大机女司机国足险胜越南队我们的征途是星辰大海相关文章文明一分钟广州三位奥运冠军回母校！重庆疾控：新疆伊犁州来渝返渝人员请及时开展健康排查高忠远同志深入宁安、海林两地督导检查国庆安保和疫情防控国庆长假前三天，仁怀市茅台镇综合旅游收入达1872万元设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
