







20位艺术家弄“潮”新天地 FASHION ZOO艺术特展展现青年力量_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












20位艺术家弄“潮”新天地 FASHION ZOO艺术特展展现青年力量


展览资讯

2021-08-12


1257



1425




百度艺术百科作为备受年轻人喜爱的沪上时髦地标，上海新天地在20周年之际迎来了一群特别嘉宾。他们年轻、独特、才华横溢，关注世界、也敢于为自己的观点发声，他们是CIC中国新青年创造者计划的20位青年艺术家，也是FASHION ZOO「有理有据」艺术特展上的创意弄“潮”人。8月4日 - 9日，FASHION ZOO时髦圈儿特邀有数青年观察局，与20位优秀青年艺术家一起在新天地上演了一场“有理有据”的时髦艺术特展，用创意为青年观点发声，共同探索现代都市年轻人的多样生活状态。此次「有理有据」艺术特展是全球创造者联盟IPEDIA「ART ZOO」企划的一部分，作为FASHION ZOO发起的全球艺术、文化、时尚创造者及世界级IP平台，IPEDIA旨在为艺术家、设计师、创意者们搭建开放性的平台，打造驱动商业潜能的创意力量，而其中的CIC中国新青年创造者计划则瞄向青年力量，以更包容、更灵活的方式，支撑青年艺术领袖们的灵感、创意展现，发现并孵化更多潜力无限的年轻创造者。艺术家 - 林氏柚 现场进行长桌创作20位弄“潮”青年点亮新天地8月4日下午FASHION ZOO「有理有据」艺术特展正式拉开帷幕。新锐视觉艺术家@skesen森，ADC、The Young Ones插画类金奖获得者JANE LIU 刘祉君，原创设计师林氏柚等青年艺术家们现场进行“长桌创作”，在超大长桌上大秀涂鸦创意。而与之遥相呼应的大型艺术装置也格外引人瞩目，这件由中央美术学院学生曹睿欣、任文康联合创作的作品以《木》为名，不受规则拘束的排放、斑驳质感散发的原始气息、鲜明色彩对比制造的矛盾冲突，宛如古老文明或部落的遗迹。庞大且具有视觉冲击力的艺术装置在人流如织的新天地中静默而立，述说生命体自觉的精神力量。除了现场进行长桌创作秀之外，青年艺术家们还以动物为主题创作了20幅插画作品，剖白当代青年人的内心，展露都市年轻人的生活状态。意大利视觉设计协会会员张苹果创作的“独乐乐的雪豹”，新锐视觉艺术家@skesen森的作品“双面企鹅”、“孤岛的鲸”、“peace & love的海豚”，出自澳大利亚Monsah大学荣誉硕士段智华笔下的“在人群中孤独的环尾狐猴”等一个个风格迥异的动物形象，既是艺术家们眼中的自我，也是最真实的情感表达。而有数青年观察局则用数据展现了对艺术家画作的解读，“有理有据”，让独特、个性、并充满强大力量的青年形象鲜活起来。@skesen森 “双面企鹅”、“孤岛的鲸”、“peace & love的海豚”张苹果 “独乐乐的雪豹”段智华 “在人群中孤独的环尾狐猴”展现青年影响力 支持年轻声音的自我表达今年4月，FASHION ZOO联合CBNData、有数青年观察局正式对外发布《新青年文化洞察》报告，深入大数据底层，发掘新青年潮流文化焦点，也让时尚、艺术等更多领域关注到了“青年”这个独特群体背后的强大影响力。8月7日，「有理有据」艺术特展上，FASHION ZOO携手有数青年观察局局长何非亚，“独乐乐的雪豹”创作者张苹果以及“在人群中孤独的环尾狐猴”创作者段智华共同展开“发现青年的另一面”解读会，畅聊创作背后的精彩故事。8月9日，80后创意产品人、环保先锋品牌 - 循环现物CIRCUNOW发起人Anthea Hu则在“循环有理 时髦有据”开麦研讨会上专门分享了可持续材料的实验研发、循环回收、创意设计与营销赋能，从PET材料的改造再利用谈起讲述如何打造完整的循环经济生态链。集结青年力量，探索创意未来。FASHION ZOO相信，Z世代青年们必将成为新的潮流趋势缔造者，并引领中国时尚、艺术产业发生变革。而传播青年文化、引领青年时尚，并持续挖掘新青年力量也是FASHION ZOO始终坚守的信念与责任。FASHION ZOO「有理有据」艺术特展的火热人气，不仅进一步验证了青年艺术家们的超强影响力，也让人对接下来9月即将启动的“FASHION ZOO 2021 未来玩家 国际青年时尚文化艺术节”充满期待。以21个“未来驿站”聚焦青年文化，携手全球先锋艺术家、时尚领袖们带来突破想象与感官维度的创意盛宴。“FASHION ZOO 2021 未来玩家 国际青年时尚文化艺术节”将以更为庞大的规模架构起东西方文化交流的平台，联通青年设计师、艺术家与全球品牌，全力支持青年力量崛起，让世界看到青年们的影响力。关于FASHION ZOO时髦圈儿FASHION ZOO时髦圈儿是中国首个真正意义上的2C时尚艺术嘉年华，伦敦时装周官方合作伙伴，致⼒于打造全球新品⾸发平台，构建东⻄⽂化交流的世界地图。以OMO为商业核心，秉承“走进时髦圈儿，从此无需邀请函”的理念，整合全球资源，携手国际顶尖团队，深度挖掘和发挥时尚艺术的娱乐性；从时尚、艺术、音乐、文化、科技五大维度营造属于全球年轻世代人群的终极时髦社区。FASHION ZOO时髦圈儿持续不断创新，联动世界舞台，助力中国品牌走向全球化的同时，向国内输入国际时尚内容，赋予国际时尚文化交流的全新意义。FASHION ZOO 2021, 以 “未来玩家”为主题,开启空前创新的大胆实验，将时尚、文化、艺术交织为全新语言，完成对个性的定义和诉求，探索未来时尚的奇想世界。携手全球先锋设计师、艺术家和国际品牌，媒体、明星策展人和公益机构，一起打破常规，呈现21个未来驿站，共塑青年文化的时髦社区。关于有数青年观察局有数青年观察局是第一财经商业中心(CBNData)旗下的创意内容IP，专注观察现代青年的生活和热点。有数青年观察局 IP 通过趣味条漫、数据长图、态度青年专访等多样形式输出创意内容，同时通过话题联动、品牌跨界、青年人意见沙龙等形式与各大优质品牌展开合作，彰显青年态度，探究青年视角下的世界万象。关于新天地2021年是XINTIANDI新天地与上海新天地诞生的第20个年头，廿载之间开启了前所未有的城市更新、文化传承、可持续社区发展之路；在崭新的起点，XINTIANDI新天地将延续创新DNA，以#由新创造 为使命，聚集全球新生代人才，共塑未来活力之城。过去的20年间，上海新天地持续不断地以文化和社交创新赋能商业，从率先引进国际性文化IP活动创意打造城市公共空间，到成为中国创艺的孵化、交流及展示平台，一直以来上海新天地希望构筑多元的创意生态社交系统，持续驱动商业创新及文化发展，引领可持续城市生活方式理念。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













