







交通（汉语词语）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












交通是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪汉语词语
▪王卉演唱歌曲
▪社会学名词
▪2007年吉林出版集团有限责任公司出版的图书
▪基督教用语












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[jiāo tōng]




交通
（汉语词语）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




交通，指从事旅客和货物运输及语言和图文传递的行业，包括运输和邮电两个方面，在国民经济中属于第三产业。运输有铁路、公路、水路、空路、管道五种方式，邮电包括邮政和电信两方面内容。“交通”一词的概念，最早可追溯至《易经》“天地交而万物通”之概念。





中文名

交通

外文名

traffic

注    音

ㄐㄧㄠ ㄊㄨㄙ
[1] 


拼    音

jiāo tōng

含    义

各种运输和邮电事业的总称。

出    处

《易经》

释    义

往来通达，交往，勾结




目录



1
词语概念


▪
基本解释


▪
引证解释


2
基本含义


3
标识介绍


▪
指路标识


▪
警告标识


▪
指示标识


▪
禁令标识


4
交通安全常识


5
图册










交通词语概念
编辑

语音








交通基本解释

（1）往来通达阡陌交通。——〔晋〕陶渊明《桃花源记》叶叶相交通。——《玉台新咏·古诗为焦仲卿妻作》（2）交往旁推交通。“旁推交通"：“旁推”，广泛推求：旁，副词，表示行为的广度，可译为“广泛”。“交通”，互相贯通，亦即融会贯通。交，副词，互相。这里的“交通”和现代汉语里作为各种运输和邮电通信的总称的“交通”不同。——〔唐·〕柳宗元《柳河东集》（3）勾结
[1] 
又有告无逸交通萧铣者。——《新唐书*列传第十六》





交通引证解释

1．交相通达。《管子·度地》：“山川涸落，天气下，地气上，万物交通。”〔晋〕陶渊明《桃花源记》：“阡陌交通，鸡犬相闻。” 康有为《大同书》辛部第三章：“大同之世，全地皆为自治，全地一切大政皆人民公议，电话四达，处处交通。”2．感通；感应。《庄子·田子方》：“至阴肃肃，至阳赫赫；肃肃出乎天，赫赫发乎地。两者交通成和而物生焉。” 唐 张鷟 《游仙窟》：“娘子向来频盼少府，若非情想有所交通，何因眼脉朝来顿引？”3．引申为交流。蔡元培《美术的起源》：“（音乐）可以说是人类交通感情的工具。”4．交往；往来。《韩诗外传》卷十：“渊愿贫如富，贱如贵，无勇而威，与士交通终身无患难。”〔北魏〕杨炫之《洛阳伽蓝记·永明寺》：“南中有歌营国，去京师甚远，风土隔绝，世不与中国交通。”〔明〕冯梦龙《东周列国志》第七十九回：“忽一日，想起越人伐吴之恨，谋欲报之。忽闻齐与楚交通聘使，怒曰：‘齐、楚通好，此我北方之忧也！’”鲁迅《华盖集续编·杂论管闲事、做学问、灰色等一》：“因为既能通信，也许将来就能交通。”5．勾结；串通。《汉书·江充传》：“（充）诣阙告太子丹与同产姊及王后宫奸乱，交通郡国豪猾，攻剽为奸，吏不能禁。”《新唐书·仆固怀恩传》：“御史大夫王翊使回纥还，怀恩虑洩其交通状，因留不遣。”〔清〕曹雪芹《红楼梦》第一○五回：“贾赦交通外官，依势凌弱。”6．指性交。《百喻经·摩尼水窦喻》：“昔有一人与他妇通，交通未竟，夫从外来，即便觉之。”7．各种运输手段和邮电通信的总称。胡适《国语文法概论》：“后来陆地交通有了人力车、马车；火车、电车；水路交通有汽船，人类交通更方便了，更稳当了，更快捷了。”洪深《青龙潭》第二幕：“林公达：‘必得等到交通发达，生活才会比前进步，比前宽裕的。’”8．指担任通迅联络工作的人员。陈毅《赣南游击词》：“交通晨出无消息，屈指归来已误期。”浩然《艳阳天》第八十章：“他蹲在小河边撩着水洗了一把脸，就往乡里跑。他要把连夜赶写出来的报告材料，通过内部交通，立刻转到县委去。”
[1] 





交通基本含义
编辑

语音


交通是商品交换的先决条件。随着交通的改善，人类的物质生产逐步从自给自足的方式，过渡到分工交换的方式。物质产品的分工交换，是现代工业社会的基础之一种类交通大致可以分为陆运、海运和空运。陆运陆运是指以行走在地上交通工具的运输，如汽车、火车等。由于陆运成本较低，所以大部份地区的主要短距离运输均为陆运。海运海运是指以行走在海上的交通工具的运输，如轮船、双体船等。由于可作远洋航行，而且成本较空运低，可运送大宗物件，海运通常用作运送货物至另一个国家。空运空运是指以在空中的交通工具的运输，如飞机、直升机等。由于速度较快，所以通常用作洲际航行。




交通标识介绍
编辑

语音








交通指路标识

用以指示市镇村的境界、目的地的方向和距离、高速公路出入口、著名地点所在地等交通信息，其颜色为蓝底（绿底）+白图案，它们能帮助驾驶者定位及 辨别方向。蓝底色指路标识通常与城市道路有关，而绿底色指路标识则与城市快速路及高速公路有关。





交通警告标识

交通警告标志是用图形符号和文字传递特定信息，用以管理交通、指示行车方向以保证道路畅通 与行车安全的设施。适用于公路、城市道路以及一切专用公路，具有法令的性质，车辆、行人都必须遵守。 交通标志分为主标志和辅助标志两大类。主标志中有警告标志、禁令标志、指示标志和指路标志四种。 公路标志 的形状、颜色、尺寸、图案种类和设置地点均按现行的《道路交通标志和标线》（GB5768）的规定执行。
[2] 






交通指示标识

指示车辆和行人按规定方向、地点行驶，其颜色为蓝底+白图案，形状有圆形、长方形和正方形。指示标识能为驾者指引正确的行车方向 和车道，避免交通违章。





交通禁令标识

对车辆加以禁止或限制的交通标志，大部分为白底+红圈+图案压红杠+黑图案。




交通交通安全常识
编辑

语音


一、交通信号灯的判断在繁忙的十字路口，四面都悬挂着红、黄、绿、三色交通信号灯，它是不出声的“交通警”。红绿灯是国际统一的交通信号灯。红灯是停止信号，绿灯是通行信号。交叉路口，几个方向来的车都汇集在这儿，有的要直行，有的要拐弯，到底让谁先走，这就是要听从红绿灯指挥。红灯亮，行或左转弯，在不碍行人和车辆情况下，允许车辆右转弯；绿灯亮，准许车辆直行或转弯；黄灯亮，停在路口停止线或人行横道线以内，已经继续通行；黄灯闪烁时，警告车辆注意安全。二、交通标线的判断马路上，用漆划的各种各样颜色线条是“交通标线”。道路中间长长的黄色或白色直线，叫“车道中心线”。它是用来分隔来往车辆，使它们互不干扰。中心线两侧的白色虚线，叫“车道分界线”，它规定机动车在机动车道上行驶。非机动车在非机动车道上行驶。在路口四周有一根白线是“停止线”。红灯亮时，各种车辆应该停在这条线内。马路上用白色平等线像斑马纹那样的线条组成的长廊就是“人行横道线”。行人在这里过马路比较安全。三、如何安全走路走路，谁不会呢？其实不然。如果我们不注意交通安全，走路也闯祸。因此，我们上学读书、放学回家、节假日外出时，走在人来车往的交通繁忙的道路上，要遵守交通规则，增强自我保护意识。我们走路要走在人行道上。在没有人行道的地方，应靠道路右边行走。



走路时，思想要集中，不要东张西望，不能一边走一边玩耍，不能一边走路一边看书，不能三五成群并排行走，不要乱马路，更不能追赶车辆嬉戏打闹。更不要在马路上踢球、溜冰、放风筝、做游戏。一旦被来往车辆撞倒，后果非常严重。
[3] 
交通安全方面：




警示牌案例

立交匝道与普通公路的交入道口应设立警示牌：如图《警示牌案例》所示。建议：完善法规，私家车内都应当贴上写有”切勿突然打开车门“字样的标识。




交通图册
编辑

语音







交通图册(17张)









交通图册(12张)




0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












虎嗅网
虎嗅网官方账号







人工智能远在天边？错了，它此刻就在帮你指挥交通



在大众舆论和一般城市居民看来，人工智能可能是高高在上的，更多存在于实验室和昂贵的企业服务中。但事实绝非如此，AI的本质是以更贴近人类思维的方式，处理传统计算机难以应对的任务，从而提高信息的链接与处理能力。


2017-12-09198







说车老妹儿
专业汽车及用车知识普及讲解







哪些违法车辆是备受交警关注的？



随着目前的汽车数量越来越多，很多中小型城市都出现了堵车现象，甚至T哥所在的小县城都开始了限行！并且呢，有很多车辆，都是违法行驶；为了缓解交通压力，从今天起，以下五类车将面临严查，情节严重者，吊销驾照，罚款2000元！一、冤大头：面包车说起面包车，绝对是最冤的，由于面包车车内...


2017-11-24174







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







交通史话：从原始社会到魏晋，古代交通经过了怎样的发展路程？



衣、食、住、行是人类社会最基本的生活方式，四者缺一不可。其中，行即通常意义上的交通，是指人们有意识地进行人或物的空间移动，以此来实现两地之间的交流。


2018-12-09151







地球知识局
优质科学领域创作者







川藏线对中国意味着什么？



川藏铁路线和公路线源自传说中的茶马古道。沿着这条路，封闭的西藏地区和中国内陆有了更多联系，藏民更是凭借着这条道路交换来自己需要的生活物资。今天这条道路已经被人们重新修建，不再是印象中难走的道路了。


2018-04-08123











浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







古代交通史话：从隋唐到明清，从北方到南方，古代内陆交通的扩张



隋唐两朝结束了魏晋南北朝的分裂局面，继秦汉之后又形成了空前繁荣的统一国家，其经济与政治的发展程度也远非前朝可比。表现在交通上，则是御道、直道、新道的修筑。


2018-12-10106















参考资料



1.
  
资料 
．汉典[引用日期2013-12-22]
2.
  
常见交通警告标志和其含义 
．交通违章查询网[引用日期2013-03-19]
3.
  
交通安全常识 
．板报网[引用日期2014-04-10]







图集
交通的概述图（14张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：138次历史版本

最近更新：

ddk529（2021-07-22）




突出贡献榜



apple841018


















1
词语概念






1.1
基本解释






1.2
引证解释







2
基本含义







3
标识介绍






3.1
指路标识






3.2
警告标识






3.3
指示标识






3.4
禁令标识







4
交通安全常识







5
图册

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















