







甘特图_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























甘特图
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



甘特图（Gantt chart）又称为横道图、条状图(Bar chart)。其通过条状图来显示项目、进度和其他时间相关的系统进展的内在关系随着时间进展的情况。以提出者亨利·劳伦斯·甘特（Henry Laurence Gantt）先生的名字命名。





中文名

甘特图

外文名

Gantt chart

别    名

横道图、条状图


发明者

亨利·L·甘特

发明时间

第一次世界大战时期（1917年）

应用范围

项目管理




目录



1
发明人


2
含义


3
特点


4
优缺点


▪
优点


▪
局限


5
图表


▪
变形负荷


▪
绘制步骤


6
应用范围


7
制作工具










甘特图发明人
编辑

语音


亨利·劳伦斯·甘特是泰勒创立和推广科学管理制度的亲密的合作者，也是科学管理运动的先驱者之一。甘特非常重视工业中人的因素，因此他也是人际关系理论的先驱者之一。其对科学管理理论的重要贡献：1、提出了任务和奖金制度。2、强调对工人进行教育的重要性，重视人的因素在科学管理中的作用。——其在科学管理运动先驱中最早注意到人的因素、“工业的习惯”。3、制定了甘特图——生产计划进度图（是当时管理思想的一次革命）。他在20世纪早期引用了这种工作和方法。在图上，项目的每一步在被执行的时间段中用线条标出。完成以后，甘特图能以时间顺序显示所要进行的活动，以及那些可以在同时进行的活动。个人甘特图和时间表是两种不同的任务表达方式，个人甘特图使用户可以直观地知道有哪些任务在什么时间段要做，而时间表则提供更精确的时间段数据。此外，用户还可以在时间表中直接更新任务进程。




甘特图含义
编辑

语音


甘特图以图示通过活动列表和时间刻度表示出特定项目的顺序与持续时间。一条线条图，横轴表示时间，纵轴表示项目，线条表示期间计划和实际完成情况。直观表明计划何时进行，进展与要求的对比。便于管理者弄清项目的剩余任务，评估工作进度。甘特图是以作业排序为目的，将活动与时间联系起来的最早尝试的工具之一，帮助企业描述工作中心、超时工作等资源的使用。甘特图包含以下三个含义：1、以图形或表格的形式显示活动；2、通用的显示进度的方法；3、构造时含日历天和持续时间，不将周末节假算在进度内。简单、醒目、便于编制，在管理中广泛应用。甘特图按内容不同，分为计划图表、负荷图表、机器闲置图表、人员闲置图表和进度表五种形式。




甘特图特点
编辑

语音


甘特图的特点是突出了生产管理中最重要的因素— 时间，它的作用表现在三个方面：1、计划产量与计划时间的对应关系。2、每日的实际产量与预定计划产量的对比关系。3、一定时间内实际累计产量与同时期计划累计产量的对比关系
[1] 
。




甘特图优缺点
编辑

语音








甘特图优点

1、图形化概要，通用技术，易于理解。2、中小型项目一般不超过30项活动。3、有专业软件支持，无须担心复杂计算和分析。





甘特图局限

1、甘特图事实上仅仅部分地反映了项目管理的三重约束（时间、成本和范围），因为它主要关注进程管理（时间）。2、软件的不足：尽管能够通过项目管理软件描绘出项目活动的内在关系，但是如果关系过多，纷繁芜杂的线图必将增加甘特图的阅读难度。




甘特图图表
编辑

语音








甘特图变形负荷

纵轴不再列出活动，而是列出整个部门或特定的资源。负荷图使管理者对生产能力进行计划和控制。





甘特图绘制步骤






甘特图

1、明确项目牵涉到的各项活动、项目。内容包括项目名称（包括顺序）、开始时间、工期，任务类型（依赖/决定性）和依赖于哪一项任务。2、创建甘特图草图。将所有的项目按照开始时间、工期标注到甘特图上。3、确定项目活动依赖关系及时序进度。使用草图，按照项目的类型将项目联系起来，并安排项目进度。此步骤将保证在未来计划有所调整的情况下，各项活动仍然能够按照正确的时序进行。 也就是确保所有依赖性活动能并且只能在决定性活动完成之后按计划展开。同时避免关键性路径过长。关键性路径是由贯穿项目始终的关键性任务所决定的，它既表示了项目的最长耗时， 也表示了完成项目的最短可能时间。请注意，关键性路径会由于单项活动进度的提前或延期而发生变化。 而且要注意不要滥用项目资源，同时，对于进度表上的不可预知事件要安排适当的富裕时间（Slack Time）。 但是，富裕时间不适用于关键性任务，因为作为关键性路径的一部分，它们的时序进度对整个项目至关重要。4、计算单项活动任务的工时量。5、确定活动任务的执行人员及适时按需调整工时。6、计算整个项目时间。




甘特图应用范围
编辑

语音


1、项目管理：在现代的项目管理里，被广泛的应用。这可能是最容易理解、最容易使用并最全面的一种。它可以让你预测时间、成本、数量及质量上的结果并回到开始。它也能帮助你考虑人力、资源、日期、项目中重复的要素和关键的部分，你还能把10张各方面的甘特图集成为一张总图。以甘特图的方式，可以直观的看到任务的进展情况，资源的利用率等等。2、其它领域：如今甘特图不单单被应用到生产管理领域，随着生产管理的发展、项目管理的扩展，它被应用到了各个领域，如：建筑、IT软件、汽车等等
[2] 
。




甘特图制作工具
编辑

语音


1、Microsoft OfficeProject微软出品的通用型项目管理软件，在国际上享有盛誉，凝集了许多成熟的项目管理现代理论和方法，可以帮助项目管理者实现时间、资源、成本的计划、控制。2、GanttProjectAVA开源的项目管理软件，支持可用资源、里程碑、任务/子任务，以及任务的起始日期、持续时间、相依性、进度、备注等等，可输出 PNG/JPG 图片格式、HTML 网页，或是 PDF 档案格式。3、VARCHART XGanttNET甘特图控件，支持以甘特图、柱状图的形式来编辑、打印以及图形化的表示数据，能够实现与Project或P/6相似界面效果，并支持集成到项目管理、生产排程等应用程序中。甘特图控件VARCHART XGantt让您能够以横道图、柱状图的形式来编辑、打印以及图形化的表示您的数据，它能在几分钟之内实现您想要的甘特图开发，而且只需要通过简单设计模式下的属性页配置，您可以不写一行代码就能快速的让VARCHART XGantt控件适应您的客户的各种需求，其强大的功能可与Microsoft的project系列产品媲美。4、jQuery.Gantt基于jQuery的一个甘特图图表插件，可以实现甘特图。功能包括：读取JSON数据、结果分页、对每个任务用不同颜色显示、使用一个简短的描述作为提示、标注节假日等。5、ExcelExcel 是微软办公套装软件office的一个重要的组成部分，它可以进行各种数据的处理、统计分析和辅助决策操作，广泛地应用于管理、统计财经、金融等众多领域。Excel 中大量的公式函数可以应用选择，使用 Microsoft Excel 可以执行计算，分析信息并管理电子表格或网页中的数据信息列表，可以实现许多方便的功能，带给使用者方便随着计算机的普及，Excel 在办公自动化应用的领域越来越广泛
[3] 
。





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
如何应用甘特图 
．中国知网[引用日期2016-11-18]
2.
  
什么叫甘特图? 
．中国知网[引用日期2016-11-18]
3.
  
采用Excel2013制作甘特图的操作实例 
．中国知网[引用日期2016-11-18]







图集
甘特图的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








张连明
教授审核
湖南师范大学







V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：86次历史版本

最近更新：

星风作浪小米


（2020-12-02）




突出贡献榜



easy鱼鱼


















1
发明人







2
含义







3
特点







4
优缺点






4.1
优点






4.2
局限







5
图表






5.1
变形负荷






5.2
绘制步骤







6
应用范围







7
制作工具

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















