







贺斌（“蜀锦织造技艺”代表性省级传承人）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












贺斌是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共13个义项）

添加义项





▪中国国画家协会常务理事
▪中央电视台少儿频道主持人
▪浙江大学特聘教授
▪上海长征医院医生
▪钟祥一中高级教师
▪室内装修设计师
▪教育研究人员
▪作家、义马市政协委员
▪“蜀锦织造技艺”代表性省级传承人
▪宁波市江北区政协副主席
▪满洲里市税务局党委委员、副局长
▪重庆华美整形外科医院医生
▪上海市静安区城市管理行政执法局副中队长
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























贺斌
（“蜀锦织造技艺”代表性省级传承人）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




贺斌，男，汉族，中国织锦工艺大师、“蜀锦织造技艺”代表性省级传承人 、四川省工艺美术大师。2017年12月28日，入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目传承人推荐名单。
[1] 






中文名

贺斌

外文名

He bin


国    籍

中国

民    族

汉族
[2] 




目录



1
人物介绍


2
个人事迹


3
代表作










贺斌人物介绍
编辑

语音


贺斌，中国织锦工艺大师、“蜀锦织造技艺”代表性省级传承人 、四川省工艺美术大师。 1982年开始在成都蜀锦厂从事织锦工作，2002年加入蜀江锦院、成都蜀锦织绣博物馆，从事蜀锦织造30余年，掌握蜀锦手工织造全套传统技艺。贺大师擅长织造蜀锦传世名锦：《正龙锦》、《百子锦》、《联珠狩猎纹锦》等。2003年开始带徒授艺，组织并亲身参与研究复制历代经典蜀锦作品的保护工程，复制历代蜀锦50余件，同时恢复了蜀锦“小梭挖花”的独特技艺。贺斌大师在研究蜀锦独立大花纹样及手工蜀锦文化的传承、保护与创新方面都做出了杰出贡献。2017年12月28日，入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目传承人推荐名单。
[1] 





贺斌个人事迹
编辑

语音


1982年至今贺斌先后整理恢复研仿织出明清年间流传的“坐龙锦”， 元、明时期 “灯笼锦”、“百子图”，宋代时期的“红地八答晕锦”，唐代时期“对马纹锦”、“蝶纹锦”、“花鸟纹锦”、“联珠狩猎纹锦”，现代的三星堆金面罩锦、熊猫锦、川剧脸谱锦、凤穿牡丹锦等纹样。其中贺斌所创作品“灯笼锦”、“熊猫锦”已被中国工艺美术学会，织锦专业委员会，中国织锦工艺陈列馆收藏。在贺斌主导下，公司配合多方调研、学习，成功复制打造出五台手工织机。经过安装和调试，五台织机均能上机织造。2003年贺斌加入成都蜀锦织绣有限责任公司（成都蜀锦织绣博物馆）从事手工织造与传授工作。贺斌于2005年开始带首批徒弟，根据学徒不同的学艺阶段，提升操作技能。经过耐心细致的口传心授，现已满师。2010-2012年贺斌相继带出二、三批徒弟，他们也将成为保护和传承“蜀锦织造技艺”的生力军。




贺斌代表作
编辑

语音


《波斯蜀锦》蜀锦《波斯纹锦》解构重塑了唐代的著名蜀锦《五彩鸟锦》，在传统手工蜀锦织造技艺之上，加入了通经断纬的小梭挖花工艺，突破了蜀锦小花楼木织机织造单元纹样只能在20厘米左右的局限，让之在精巧设计构思后，能织造出大花蜀锦。这是蜀锦大师贺斌在传承的同时不断追求创新的结果。《成都印象》此蜀锦作品灵感来源于举世瞩目的古蜀文化三星堆、传统蜀锦纹样及成都民俗，并以现代的构图形式与色彩元素诠释了三者的结合。“三星堆面具”是古蜀文化中最具精神文化内涵的形象，代表那个时期最高的艺术成就，金沙太阳神鸟是中国文化遗产的标志。作品用古代蜀锦代表性纹饰——汉菱形锦、唐联珠对鸟锦、宋对莲纹等，结合成都市花芙蓉花、盖碗茶，使作品体现出了成都深厚的人文气质。作品文化内涵特别丰富，是难得一见的蜀锦珍品。《汉龙》蜀锦《汉龙》在传统手工蜀锦织造技艺之上，加入了通经断纬的小梭挖花工艺，突破了蜀锦小花楼木织机织造单元纹样只能在20厘米左右的局限，让之在精巧设计构思后，能织造出大花蜀锦。这是蜀锦大师贺斌在传承的同时不断追求创新的结果，无疑代表了手工蜀锦织造技艺的一次巨大的进步与飞跃。该作品取材于汉代飞禽走兽的云龙纹，宏伟雄浑、刚健有力。龙作为百虫之长，也是华夏民族的保护神与图腾，以之为题材的蜀锦并不鲜见，但抽象风格的飞龙作品却少有精品。因此此作极为难得。《狩猎纹锦》蜀锦《狩猎纹锦》解构重塑了唐代的著名蜀锦《四天王狩猎纹锦》，在传统手工蜀锦织造技艺之上，加入了通经断纬的小梭挖花工艺，突破了蜀锦小花楼木织机织造单元纹样只能在20厘米左右的局限，让之在精巧设计构思后，能织造出大花蜀锦。这是蜀锦大师贺斌在传承的同时不断追求创新的结果，无疑代表了手工蜀锦织造技艺的一次巨大的进步与飞跃。《五彩鸟锦》蜀锦《五彩鸟锦》还原重现了唐代的著名同名蜀锦，此举是对文化遗产的传承和保护, 也使作品具有了深刻的历史文化意义和内涵。贺斌大师凭深厚的功力和经验,使用传统手工蜀锦织造技艺,完美的再现了作品的大唐富丽风貌。锦面以团形瓣窠作环，环内鸟儿站立于联珠台上，嘴衔联珠绶带，颈部和翅膀也分别饰有联珠绶带图案。经线用大红作地，以蓝、绿、白、黄四色显花，有时则将五色分区换色，或用更多的色彩表现，给人以色彩斑斓美不胜收之感。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
第五批国家级非物质文化遗产代表性项目传承人推荐名单 
．文化部[引用日期2018-01-04]
2.
  
贺斌 - 中国非物质文化遗产网·中国非物质文化遗产数字博物馆 - 中国非物质文化遗产网,非遗 
．国家非物质文化遗产网[引用日期2020-12-02]








图集
贺斌的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：5次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-31）




突出贡献榜



数字博物馆123


















1
人物介绍







2
个人事迹







3
代表作

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















