







谢衍_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
谢衍的概述图（1张）













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































谢衍
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1948年11月30日


浙江上虞


中国







谢衍（1949年-2008年8月23日），浙江上虞人，中国电影大导演谢晋之子。谢衍年轻时曾在安徽农村插队落户，因显示出文艺天赋被调至县文工团，再后来到杭州市话剧团、浙江电影制片厂。1983年，赴美国学习电影，就读于纽约大学电影系。学成归来后，先后拍摄了根据白先勇短篇小说改编的影片《花桥荣记》，周迅初登银幕之作《女儿红》以及励志电影《牵手人生》。谢衍于2008年8月23日下午，因肺癌晚期在上海逝世。
[1] 











代表作品






花桥荣记









明星关系






父亲谢晋





母亲徐大雯





弟弟谢佳庆

















目录



1
主要作品


2
人物生平


3
相关内容






基本信息


中文名

谢衍

外文名

Yan Xie
[4] 

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

浙江上虞

出生日期

1948年11月30日
[3] 


逝世日期

2008年8月23日

星    座

射手座
[3] 

毕业院校

纽约大学

职    业

导演

经纪公司

浙江电影制片厂

代表作品

花桥荣记







谢衍主要作品
编辑

语音


《女儿红》（1995年）《花桥荣记》（2005年）《牵手人生》制片人（2006年）电视作品2002年5月 受大爱电视台邀请与台湾旅美编导杨心瑜，共同制作《大爱剧场：髓缘》。2006年《牵手人生》




谢衍人物生平
编辑

语音







谢晋和大儿子谢衍

1983年春，在美籍华裔影星卢燕的帮助下，谢衍赴美学习电影。学成归来后，谢衍拍摄了根据白先勇短篇小说改编的影片《花桥荣记》。该片1998年在台湾获得金马奖最佳改编编剧奖提名。而如今在影坛大放异彩的周迅，其初登银幕之作《女儿红》也是由谢衍执导的。逝世前几年，谢衍的工作重心都放在台湾地区。他拍摄过描述河南人马文仲的感人故事《牵手人生》。据悉，谢衍的好友白先勇、李行都是该剧的忠实观众。由谢晋执导、刘晓庆主演的舞台剧《金大班的最后一夜》，谢衍也从旁协助。而几年前谢衍买下同志题材小说《荒人手记》的电影版权，开拍未果，如今已成憾事。




花桥荣记

谢衍毕业于纽约大学电影系，与李安、奥利弗·斯通等国际著名导演是校友。他为人一向低调沉稳，从不对外炫耀父亲的名导头衔。他在《女儿红》和《花桥荣记》两部影片中充分显现了自己的导演才华。拍摄于1994年的《女儿红》由周迅和归亚蕾分饰女主角“花雕”的青年和中老年时代，结果当时年仅17岁的周迅因在此片中灵光四射的表现而开始蹿红，50岁的归亚蕾同样因此片获得卡罗维发利国际电影节的影后桂冠。而同样由周迅和郑裕玲主演的《花桥荣记》一片则由谢衍本人改编自白先勇的小说《花桥荣记》，他因此片入围第35届金马奖最佳改编剧本，才华备受肯定。后谢衍因照顾年迈的双亲和患病的弟妹而淡出了自己的创作舞台，但在谢晋导演的一些重要作品中，都有他默默耕耘的身影。谢晋执导、刘晓庆主演的舞台剧《金大班的最后一夜》在中国热演，谢衍在该剧创排过程中成了父亲的得力助手。




金大班的最后一夜

谢晋育有三子一女，两个小儿子天生智障，长子谢衍年幼时便挑起了家庭重担，在最艰难的日子里，他一边要操心被关在“牛棚”里的父母，一边照顾家里的老人，保护还不懂事的弟妹。走上导演这条路以后，他非但一直不愿借父亲的光，而且始终以父亲的事业为重，将更多的精力用来照顾父母和智障的弟弟。得病后，谢衍还在排演话剧《金大班的最后一夜》，默默地帮助父亲完成了一个大心愿。在生命最后的日子里，他始终不说自己的病情，在安排好家里的一切后，自己去了医院，这一去，再也没能回家。名人说谢2008年8月23日谢衍去世，电影界哀痛不已。著名编导石川教授编导《大师谢晋》，普遍认为是最了解谢衍以及谢衍之父谢晋的人。谢衍去世之后他想外界纰漏了一些细节，让外界了解到一个真性情的谢衍。以下出自石川教授之后，媒体录之，编者收入此处，有删改。文中的“我”等第一人称均指石川教授。怀揣祖传金表 赴美留学




影片《大师谢晋》摄制组在紧张拍摄

上世纪80年代初，谢衍打算自费到美国留学。在著名影星卢燕的帮助下，谢衍费尽周折总算拿到赴美签证，可是高昂的学费又让每月只有39.5元工资的他感到步履艰难。他不得不向父亲求助。父子俩东拼西凑，好不容易攒足了去美国的路费。临行前，谢晋郑重其事地送给谢衍一份礼物，那是祖父传下来的一块金表。谢晋恋恋不舍地把它交到谢衍手中，叮嘱他钱不够时，可以把它卖掉应急。怀揣着这份厚重的父爱，谢衍踏上了赴美留学的漫长旅途。但不管生活上有多大的困难，谢衍也从未想过卖掉这件无价的传家之宝。初到纽约，谢衍经济状况十分拮据，但他依靠一双勤劳的双手，不仅养活了自己，还奇迹般支付了每年高达四五万美元的学费。坚强乐观性格 战胜困苦谢衍的坚韧和乐观同样来自父亲。清苦的生活对他来说算不得什么，只要想想一家人在“文革”中的遭遇，纽约的生活也就立刻变成了天堂。当年，父亲住“牛棚”的时候，每月只有五角钱的津贴，根本无力支撑一家三代六七口人的生活支出。为了给身边两个体弱多病的孩子增加营养，母亲徐大雯不得不顶着路人鄙夷的目光到小菜场里去拣菜皮。谢衍清楚地记得，即使到了这个地步，父亲乐观从容的天性也丝毫没有改变。他在被允许回家的时候，往往会像中学生做化学实验那样，把母亲拣来的菜皮与猪血一起熬汤，一旦得到家人的称赞，便会洋洋得意地到处炫耀自己的发明。花桥荣记获奖 两代接力




谢晋谢衍父子观看金大班彩排我在台上表演

谢衍是个待人谦逊处事低调的人，平时他决不愿分享父亲的荣誉，也很少与父亲一道出现在公众视线里。但是，父亲依然无处不在，他就像一个巨大的磁场，无时无刻不辐射着谢衍的事业和人生。人们也许都知道，《花桥荣记》是谢衍的代表作，但是，却很少有人了解，这部白先勇的小说，最早是被谢晋看中，打算把它改编成电影的。那还是1987年的时候，白先勇首次来到上海，在兴国宾馆，谢晋见到了这位著名作家，并向他表达了改编《花桥荣记》的愿望。但限于当时的两岸关系，影片无法前往台湾取景拍摄，谢晋只好放弃《花桥荣记》，而选择将白先勇另一篇小说《谪仙记》改编成影片《最后的贵族》。或许当时谁也没有想到，十年之前父亲留下的遗憾，十年之后却在谢衍手中达成了圆满。可是，《花桥荣记》做后期的时候，亚洲金融风暴不期而至，韩国片商因此中断了对影片的投资，这让身处香港的谢衍陷入绝境。这时，又是父亲向他伸出了有力的援手。在父亲的帮助下，谢衍将全部素材带回上海，在上海电影制片厂重新开始剪辑。为了让儿子能够专心创作，谢晋还将自己多年的合作伙伴派往谢衍身边，担任他的后期制片，帮助他料理日常事务，特别是应付那些上门讨钱的债主。因此，当《花桥荣记》最终在夏威夷电影节获得荣誉的时候，谢衍把第一个发自内心的感谢，献给了自己亲爱的父亲。最后一次聚餐 破例饮酒2008年8月23日下午5时许，谢晋导演的爱子谢衍因患肝癌不幸去世。噩耗传来，我的心口像是重重挨了一拳，痛得几乎让人无法呼吸。我努力想让自己平静下来，却怎么也挡不住那狂风暴雨一样漫天袭来的纷乱思绪。我抬头想了又想，才记起我和谢衍最后一次见面的情形。那是2008年的6月12日。这天，香港著名电影导演许鞍华来到上海，谢晋和谢衍父子相约与她共进晚餐，我亦有幸忝陪末座。餐桌上，谢衍不仅谈兴甚浓，而且从来滴酒不沾的他，竟然还破例与许导演共饮了一杯绍兴花雕。看着他满面红光的样子，无论如何也想不到，这时他已是一个重病缠身的不治之人了。独自承受病痛 隐瞒病情




《花桥荣记》

一年多以前，谢晋公司准备开拍一部描写谢晋电影创作生平的大型电视文献片。原本计划由谢衍亲自担任导演，由我担任撰稿人。可到2007年初，忽然传来消息，说是远在美国的谢衍身体不适，需要一段时间来休养。但电视片开机在即，无法延期，只好让我来接替谢衍负责电视片的编导和外采工作。2007年春末夏初，大病初愈的谢衍回到上海。我见到他时，发觉他显得心事重重的样子，人比以往瘦了一圈，头发也花白了不少。当时我想，是不是他性格内向，因为生病而背上了不必要的思想包袱？回想起来才恍然大悟，估计那时候谢衍已经知道自己罹患不治之症。只不过，他不想给年迈的父母增添精神负担，也不想麻烦身边的亲朋好友，才始终一声不响，守口如瓶。谢衍就是这么一个人，只有好事才会拿来与人分享，而习惯独自承受所有的病痛和苦难。爷俩脾性迥异 小有分歧谢衍的面孔像母亲徐大雯，长得慈眉善目，气定神闲。可身板却像父亲谢晋，长得高大健壮，威风凛凛。但除此之外，父子两人在性情上却几乎毫无相同之处。谢晋个性张扬，说话声如洪钟，做事雷厉风行，喜欢抽烟喝酒，穿衣吃饭一向大大咧咧，随意而率性。一生未婚的谢衍恰恰相反，他性格温和内敛，说话轻声细语，做事谨慎细致，且烟酒不沾，从无不良嗜好，善于把自己的生活打理得井井有条。得知自己患不治之症后，他变卖了在美国的所有财产，且不露声色，连父母都不知道。最后自己成为佛教居士。因为性格上的这些差异，爷儿俩难免在一些问题上小有分歧。谢衍《花桥荣记》说话不多，也不和父亲争执，心里却满是“对付”父亲的招数。有一次谢晋到老家上虞过年，回上海时带来很多当地土产。谢衍抱怨说，这么多东西，吃不完也用不完，放在家里还不如分给公司同事。便不声不响把东西统统“偷”了出来，拿到公司分给大家了事。工作互不干涉 各自忙碌




周迅，周迅参演了《花桥荣记》

性格差异也让父子俩在事业上各司其职，各行其是，像两条互不相交的平行线。1996年，谢晋正在热热闹闹地筹拍历史巨片《鸦片战争》，谢衍也在一边为自己的第二部影片《花桥荣记》悄悄忙碌。到1997年7月，《鸦片战争》在内地和香港隆重上映，《花桥荣记》也在年底与大陆、台湾的观众见面。随后，父子的辛劳分别有所斩获——《鸦片战争》在大陆夺得“金鸡奖”最佳影片奖，《花桥荣记》则在台湾荣获“金马奖”最佳改编剧本奖提名。在具体工作方法上，父子俩也处处迥异其趣。谢衍在美国接受电影训练，习惯严格遵守制片进度和预算，绝不像父亲那样为了一个镜头的完美在现场磨个没完。谢晋喜欢“挖戏”，每每让演员到现场排练小品，不到满意绝不开机。谢衍则笃信“灵感”，不太看重事先的安排设计，也从不带演员到现场排戏。谢晋作息日夜颠倒，越是夜深越有精神。谢衍则一向早睡早起，收工时间从不拖延。谢晋是以小事大，擅长见缝插针，一有空闲，倒头便睡；谢衍则是以大事小，凡事亲历亲为，工作时思虑紧张，往往夜不能寐。艺术改变人生 子承父业不过，即便父子两人处事风格截然不同，但作为两条各行其道的“平行线”亦不乏相交乃至重叠的时候。比如被人们津津乐道的子承父业。谢衍自幼深受父亲熏陶，爱好文艺和体育。凭着这种天赋，他得以改变命运，为自己开拓了一片新的人生天地。“文革”期间，谢衍在安徽濉溪插队落户，因有文艺才干，被抽调到县文工团从事宣传工作。不久以后，又被调到杭州市话剧团、浙江电影制片厂担任助理编导，由此开始追随父辈的艺术道路，成为一名优秀的电影编导。父子情不言爱 浓烈醇厚谢晋、谢衍两父子都是感情深沉的人，他们很少把对彼此的关爱挂在嘴边，以至于我们平时几乎听不到他们谈论对方的声音。但是，随着年龄的增长，岁月的流逝，这份父子之情却变得愈发浓烈，愈发醇厚。近些年谢衍更是把自己的电影创作放到一边，而将工作重心转移到对父亲艺术创作史料的搜集、整理和出版方面。2007年夏，谢衍和我们合作编辑出版了六卷本《谢晋电影剧作文集》，我们合作拍摄的20集电视文献片《大师谢晋》，后期制作也正在紧锣密鼓地进行当中。我们还约定，到秋季的某一天，大家要凑在一起商讨下一步共同组建“谢晋电影博物馆”的方案……我们就像是一群一起埋头攀岩的伙伴，就在巅峰在望的那一刻，环视左右，却猛然发现少了向导的身影。1994年《女儿红》导演1998年《花桥荣记/桂林荣记》导演1995年《花桥荣记》导演




谢衍相关内容
编辑

语音


据台湾媒体报道，著名导演谢晋之子、曾执导《女儿红》等片的导演谢衍，在2008年8月23日下午因肺癌病逝，享年59岁。谢衍导演的遗体告别仪式在上海市龙华殡仪馆举行。




谢衍

近年来，谢衍的工作重心都放在台湾地区。他拍摄过描述湖南人马文仲的感人故事《牵手人生》。作为谢晋的长子，谢衍从年轻时就一直追随父亲的脚步。上世纪80年代，他赴美国攻读纽约大学电影系，归国后独立做导演，曾执导过《女儿红》、《花桥荣记》、《牵手人生》等片。周迅当年便是因谢衍慧眼识才，17岁便主演了《女儿红》而走上影坛的。谢衍并曾以《花桥荣记》入围金马奖最佳改编剧本，才华备受肯定。噩耗传开，电影界的朋友们都震惊不已。姜文连连惊呼：“不可能！谢衍那么乐呵坚强的一个好人，怎么会？”刘晓庆难过得哽咽，回想起《金大班的最后一夜》，排练场上的谢衍一边照顾父亲一边排戏，当时大家都说“谢衍你怎么这么瘦”，他只是笑笑说刚病了一场。回头想想，这么几十年，大家都习惯了谢衍作为谢晋的儿子照顾父亲，却忘了他也是位优秀的导演，其实他也有他自己的事业。潘虹说起谢衍也是万分不忍：“谢衍的一生，真的就是无私付出的一生，他是个伟大的儿子，伟大的哥哥。”伤心之余，大家也特别关心谢晋导演的身体，愿意帮助谢晋导演分担痛苦。痛失爱子，85岁的谢晋伤心得难以言表。这几天，他闭门不出，吃不下睡不着，也不说话。儿子从入院到病逝、火化，坚强的他和老伴一直独力支撑，没有麻烦组织，也没有告诉朋友。他说，他一定会努力，一定会扛住。
[1-2] 






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












小说推荐分享
娱乐领域爱好者







最新完结！《短命影后被迫拿渣女剧本》《首辅今天争宠了吗》



短命影后被迫拿渣女剧本[坏脾气野美人x黑切白傻甜醋王]影后林景函，最讨厌的人就是同届影帝陈良鹤，平时除了公开嘲讽，就私下抹黑，360度想着法子撕破他那高冷做作的伪像。结果她一朝重生，不仅知道了自己是女海王文里的炮灰，还自带心脏病bug随时随地挂，破解的办法居然是去接近陈良鹤...


2021-04-170







光明日报
《光明日报》官方帐号







这是谢晋的胸襟



谢晋导演逝世整整12年了。20世纪90年代初，我有幸与这位大师短暂合作了一段时间，他的音容笑貌，至今还经常在我眼前浮现。1991年，我参加慈善电视系列剧《启明星》（原名为《暖流》）剧组，担任文学编辑。这部剧由天津市政府出资支持，可在导演问题上斟酌不定。考虑到是描写残疾儿童生...


2020-12-110







本主儿
娱乐领域创作者







“一生苦乐”的谢晋：3个儿子，1个肝癌，2个弱智



谢晋说：“在创作中，我就是凭感情，每一次都把自己烧进去。”他的电影里充满了浪漫主义情怀，无论题材还是表现手法都是现实主义，这种忠于生活、忠于人民的题材才会引发群众的共鸣。纵观新中国电影发展史，谢晋已然成为了标杆，正是因为他的出现，中国电影才会逐渐走向世界的大门。“时代有谢晋...


2020-03-142









参考资料



1.
  
谢衍资料 

2.
  
谢衍资料 

3.
  
谢衍 
．猫眼[引用日期2021-05-14]
4.
  
谢衍 Yan Xie 
．豆瓣[引用日期2021-05-14]












V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：36次历史版本

最近更新：

9sun2（2021-08-02）




突出贡献榜



suntitanic


















1
主要作品







2
人物生平







3
相关内容

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















