







百度百科_非遗百科



















非遗百科































































































































































































































































已收录非遗词条1379个
已分享53551次



回看























































































































点亮非遗之白纸坊太狮

白纸坊太狮是北京市宣武区的狮舞。在民间一直有祛病、消灾，祈求平安、祥瑞的讲究。属于中国文化遗产之一。宣武区白纸坊地区的“白纸坊太狮老会”，成会于清乾隆五年(1740年)，其后几经兴衰，于清同治九年(1870年)重整太狮老会，名称为“广安门里白纸坊永寿长春太狮胜会”。
查看详情


相关词条：





狮舞







《白纸坊太狮》舞台剧

















杨敬伟

白纸坊太狮第七代传承人

独家收藏









点亮非遗之曹氏风筝

曹氏风筝工艺是北京市的传统民间风筝艺术，根据曹雪芹手稿《废艺斋集稿》第二卷《南鹞北鸢考工志》记载的风筝的扎、糊、绘、放“四艺”研究制作，融汇了深厚的传统文化内涵和民族精神，是大俗大雅制作之结晶。它具有观赏性、科学性、娱乐性、健身性，更是一件值得收藏的艺术品。
查看详情


相关词条：





孔炳彰







风筝

















孔令民

曹氏风筝第二代传人

独家收藏









点亮非遗之武强年画

武强年画是河北省武强县传统民间工艺品之一，因其产地在河北武强而得名，是中国民间特有的一种绘画体裁，具有浓郁的乡土气息和地方特色。 武强年画形成了自己的独特风格和流派，曾被人们誉为河北艺术的象征，以其深厚的民间民俗、独特的民族艺术风格而享誉国内，驰名海外。
查看详情


相关词条：





武强年画







年画

















马习钦

国家级非遗传统技艺传承人

独家收藏









点亮非遗之绵竹年画

绵竹年画多以木版印出轮廓而后填色。绵竹年画与天津杨柳青年画、山东潍坊杨家埠木版年画、苏州桃花坞木版年画齐名为中国四大年画之一，素有“四川三宝”、“绵竹三绝”之美誉。2002年2月，绵竹年画入选首批中国非物质文化遗产项目。
查看详情


相关词条：





绵竹年画







年画

















胡光葵

绵竹市绵竹年画博物馆馆长

独家收藏









点亮非遗之杨家埠年画

杨家埠木版年画是一种流传于山东省潍坊市杨家埠的传统民间版画，对于中国古代文化的研究有一定的参考价值。杨家埠木版年画乡土气息浓厚，制作工艺别具特色，与天津杨柳青、苏州桃花坞并称中国木刻版画三大产地。2006年5月20日，杨家埠木版年画经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





杨家埠木版年画







杨家埠

















杨洛书

国家级非物质文化遗产项目杨家埠木板年画的代表性传承人

独家收藏









点亮非遗之杨柳青年画

杨柳青年画产生于中国明代崇祯年间，继承了宋、元绘画的传统，吸收了明代木刻版画、工艺美术、戏剧舞台的形式，采用木版套印和手工彩绘相结合的方法，创立了鲜明活泼、喜气吉祥、富有感人题材的独特风格。2006年5月20日，该遗产经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





杨柳青年画







年画

















冯庆钜

国家级非物质文化遗产项目代表性传承人

独家收藏









点亮非遗之桃花坞年画

桃花坞年画是江南地区的民间木版年画，它和河南朱仙镇、天津杨柳青、山东潍坊杨家埠、四川锦竹的木版年画，并称为中国五大民间木版年画。2006年5月20日，该遗产经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





桃花坞年画







桃花坞

















房志达

国家级非物质文化遗产项目（桃花坞木版年画）代表性传承人

独家收藏









东莞非遗之龙舟制作技艺

龙舟制作技艺是一种古老的传统手工技艺。广东省东莞市中堂镇历来是龙舟制作之乡，已有1000年以上的历史，而今是东莞市及邻近市县唯一有龙舟制作坊的镇区。中堂制作的主要为龙头高高跷起“大头龙”，气宇轩昂。
2008年6月7日，龙舟制作技艺经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





龙舟节







赛龙舟








《v百科——解读东莞龙舟技艺》


老虎的胡须摸不得，龙王的胡须可摸得？龙舟凭借胡须分公母？一起来v百科找答案吧~







冯怀女

龙舟制作技艺国家级非遗代表性传承人










东莞非遗之木鱼歌

木鱼歌简称木鱼，也叫摸鱼歌，是广东省的传统说唱艺术之一。流行于广东省珠江三角洲、西江和南路一带。起源于明末，清代以后兴盛。
2011年5月23日，广东省东莞市申报的“木鱼歌”经国务院批准列入第三批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





弹词







木鱼

















李仲球

木鱼歌国家级非遗代表性传承人










东莞非遗之千角灯

千角灯是广东省的传统手工艺品。在广东，凡添了男丁的人家，都会在男丁诞生后的开春时节（一般是正月十五前后）举行灯会。而东莞“千角灯”的制作仅是东莞赵氏家族所独有。千角灯历史悠久，文化积淀深厚，是勤劳智慧的劳动人民创新精神的继承传统、传承文化、创造美好生活的结晶。
2006年5月20日，该遗产经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





宫灯







花灯








【往期精彩】非遗百科带你体验灯笼仔制作技艺









张树祺

千角灯国家级非遗代表性传承人










点亮非遗——雕版印刷

雕版印刷是在一定厚度的平滑的木板上，粘贴上抄写工整的书稿，薄而近乎透明的稿纸正面和木板相贴，字就成了反体，笔划清晰可辨。在凸起的字体上涂上墨汁，然后把纸覆在它的上面，轻轻拂拭纸背，字迹就留在纸上了。
2009年，雕版印刷技艺入选世界人类非物质文化遗产代表作名录。
查看详情


相关词条：





毕升







活字印刷








【往期精彩】非遗百科带你体验古法雕版印刷术


7月30日11：00-12：00在扬州东方雕版印刷文化传承保护中心开启线下体验，同步直播







陈义时

雕版印刷技艺国家级非遗代表性传承人










非遗美食周：孔府菜

孔府既是公爵之府，又是圣人之家，被誉为“天下第一家”。由于孔府在历代王朝中所处的特殊地位，孔府菜得以完整沿袭下来，经历代厨役的努力，创造了独具特色的孔府烹饪。2011年经国务院批准列入第三批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





孔府南苑







孔府








【直播回顾】非遗美食周带你探访五大传统美食


非遗美食第五站：天下第一家孔府菜







赵荣光

亚洲食学论坛主席，中国饮食文化研究所所长










非遗美食周：便宜坊烤鸭

烤鸭历史悠久，仅北京烤鸭就有挂炉烤、焖炉烤之分。便宜坊源于明朝永乐年间，是经营焖炉烤鸭的老牌名店。烤好的鸭子成品呈枣红色，外皮油亮酥脆，肉质洁白、细嫩，口味鲜美。烤制过程不见明火，干净卫生。
2008年，经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





便宜坊







烤鸭








【直播回顾】非遗美食周带你探访五大传统美食


非遗美食第四站：六百年便宜坊烤鸭的故事







白永明

烤鸭技艺国家级非物质文化遗产代表性传承人










非遗美食周：同盛祥牛羊肉泡馍

西北美馔，尤以陕西西安最享牛羊肉泡馍盛名，在西安流传着这样一句话：“提起长安城，常忆羊羹名，羊羹美味尝，唯属同盛祥”。同盛祥牛羊肉泡馍以料重味醇、肉烂汤浓驰名中外。
2008年，经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





同盛祥







羊肉泡馍








【直播回顾】非遗美食周带你探访五大传统美食


非遗美食第三站：正宗羊肉泡馍的做法







乌平

同盛祥牛羊肉泡馍制作技艺国家级非物质文化遗产传承人










非遗美食周：扬州富春茶点

茶点不仅讲究色、香、味型等感观享受，而且注重茶点的文化内涵。在扬州，富春茶点通过不断改革创新推出的千层油糕、翡翠烧卖、三丁包子等等美味茶点，一直流传至今。
2008年，经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





富春茶社







茶点








【直播回顾】非遗美食周带你探访五大传统美食


非遗美食第二站：走进百年老字号富春茶社







徐永珍

茶点制作技艺国家级非物质文化遗产传承人










非遗美食周：云南蒙自过桥米线

过桥米线是云南滇南地区特有的食品，起源于蒙自地区。选用优质大米经过科学配方制作而成，辅配特有食欲的新鲜荤素配菜调味配料，风味醇厚，入口香辣脆绵，回味悠长。
2014年，经国务院批准列入第四批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





过桥米线







砂锅米线








【直播回顾】非遗美食周带你探访五大传统美食


非遗美食第一站：探访云南蒙自过桥米线







王丽珠

蒙自正宗过桥米线第三代嫡系传人










点亮非遗——凤翔泥塑

凤翔彩绘泥塑是陕西省宝鸡市凤翔县的一种传统民间艺术，当地老乡购泥塑置于家中，用以祈子、纳福等。凤翔彩绘泥塑有三大类型，一是泥玩具，以动物造型为主。二是挂片，三是立人，主要为中国民间传说及历史故事中的人物造像。
查看详情


相关词条：





惠山泥人







浚县泥咕咕








《限时抽奖：凤翔泥塑挂片》


妙手天成 栩栩如生







胡新明

非物质文化遗产“凤翔泥塑”传承人

独家收藏









点亮非遗——灯彩

灯彩，又叫“花灯”，是起源于中国的一种传统民间手工艺品，与流传中国民间的元宵赏灯习俗密切相连。据考证，元宵赏灯始于西汉，明清风靡各地。其中上海元宵赏灯习俗久远，促进了上海灯彩艺术的发展。
2006年，灯彩入选第一批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





上海灯彩







何克明








【直播回顾】30分钟教你做萌萌的兔子灯


非遗百科x初次见：跟“江南灯王”之孙何伟福学做灯彩







何伟福

非物质文化遗产“上海灯彩”传承人

技艺详解









点亮非遗——淮剧

淮剧，又名江淮戏、淮戏，是一种古老的地方戏曲剧种，源于清代江苏省盐城市和阜宁县，发祥于近现代的上海市，现流行于江苏省、上海市和安徽省部分地区。
2008年6月，上海淮剧团、 江苏省盐城市申报的淮剧经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





陈德林







裔小萍








《V百科——解读中国淮剧》


“戏剧，没有小角色，只有小演员。”国际戏剧日（3月27日），非遗百科点亮淮剧。







陈澄

淮剧国家一级演员 梅花奖得主

相关视频









点亮非遗——古琴艺术

古琴，又称七弦琴，是一种平置弹弦的乐器。
古琴艺术代表了中国文人怡情养性、寄情抒怀的生活追求，蕴含着“君子之道”等中国人文精神。
2006年5月20日，古琴艺术经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





李祥霆







龚一








【直播回顾】跨界玩转古琴直播


非遗百科x钧天坊：直播撩“古琴”！







王鹏

非物质文化遗产“古琴艺术”代表性传承人 钧天坊创始人

独家收藏









点亮非遗——年画

开封朱仙镇木版年画是中国木版年画的鼻祖，构图饱满、线条粗犷、造型古朴、色彩艳丽，与天津杨柳青年画、山东潍坊杨家埠木版年画、江苏桃花坞年画并称中国四大年画。
2006年5月20日，经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





桃花坞年画







杨柳青年画








《限时抽奖：画中有年年味十足》


非遗百科携手开封木版年画博物馆让新年有滋有味







任鹤林

开封木版年画博物馆馆长

独家收藏









点亮非遗——昆曲

昆曲，是中国最古老的剧种之一，也是中国传统文化艺术中的珍品。昆曲糅合了唱念做打、舞蹈及武术等，以曲词典雅、行腔婉转、表演细腻著称，被誉为“百戏之祖”。
2001年被联合国教科文组织列为“人类口述和非物质遗产代表作”。
查看详情


相关词条：





魏良辅







闺门旦








【往期精彩】笛声何处：昆曲分享沙龙


跟随昆曲表演艺术家魏春荣感受昆曲之美
2016年12月23日/地点：北京繁星戏剧村伍剧场







魏春荣

国家一级演员 昆曲表演艺术家

独家收藏









点亮非遗——藏文书法

藏文书法是藏族文化艺术的重要组成部分，公元七世纪，松赞干布时期，大臣吞弥·桑布扎在原有文字的基础上,吸纳古印度不同文字的优点,结合藏族文化,创造了完善的现用藏文字,随后形成了八大书法体系。
查看详情


相关词条：





吞弥·桑布扎







嘎松多吉








古黑体藏文书法六字真言


藏传佛教认为，诵读”六字真言”可带来平安喜乐，并能累积无量的功德。 此为多吉顿珠手写古黑体六字真言。







多吉顿珠

当代藏文书法家  西藏多派唐卡创始人

独家收藏









点亮非遗——面人

面人也称面塑、年模、面花，是一种制作简单但艺术性很高的中国民间工艺品。中国的面塑艺术早在汉代就已有文字记载。它用面粉、糯米粉为主要原料,再加上色彩，石蜡、蜂蜜等成分,经过防裂防霉的处理，制成柔软的各色面团。
查看详情


相关词条：





北京面人







核桃面人








【往期精彩】非遗嘉年华-巧手捏面人


非遗嘉年华鸟巢盛大开幕，体验面人制作技艺。
时间：10月29、30日\地点：北京鸟巢文化中心B1







彭小平

非遗技艺传承人  北京民间工美艺术家

线下体验









点亮非遗——郭杜林晋式月饼制作技艺

郭杜林晋式月饼制作技艺是一种汉族传统手工技艺，距今已有三百多年历史。至光绪时期，山西“郭杜林”月饼已经享誉晋中、太原、大同、临汾等地，并融入传统的中秋节风俗之中，成为这些地区百姓中秋馈馔之节日佳品。
查看详情


相关词条：





中秋节







京式月饼








《点亮非遗活动——非遗月饼限时抽奖》


非遗百科携手老字号双合成，限量非遗郭杜林月饼限时抽奖







赵光晋

郭杜林晋式月饼制作技艺国家级传承人

工艺流程









点亮非遗——剪纸

中国剪纸是一种用剪刀或刻刀在纸上剪刻花纹，用于装点生活或配合其他民俗活动的民间艺术。在中国，剪纸具有广泛的群众基础，是各种民俗活动的重要组成部分。2006年，剪纸艺术遗产经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2009年，中国剪纸项目入选“人类非物质文化遗产代表作名录”
查看详情


相关词条：





蔚县剪纸







扬州剪纸








【往期精彩】巧手折剪—— 剪纸体验活动


蔚县剪纸艺术传承人周淑英老师分享剪纸知识，传授剪纸技艺。
2016年7月30日 / 地点：北京







周淑英

剪纸艺术家、国家级非物质文化遗产传承人

独家收藏









点亮非遗——五芳斋粽子制作技艺

五芳斋粽子制作技艺是一种流传于浙江省嘉兴市，并辐射至长三角流域的汉族传统手工技艺，是汉族传统节日食品制作技艺的杰出代表。2011，五芳斋粽子制作技艺经国务院批准列入第三批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





端午节







粽子








《V百科——关于端午的冷知识》


岁岁端午时，情浓粽飘香。百度百科为你解释端午节的冷知识。







姚九华

五芳斋粽子制作技艺重要传承人

工艺流程









点亮非遗——蜀锦

蜀锦，专指蜀地生产的丝织提花织锦，是用几何图案组织和纹饰相结合的方法织成的，为中国的四大名锦之一。2006年，蜀锦织造技艺入选第一批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





曹代武







叶永洲








全景博物馆：蜀锦360°体验


线上游览全国蜀锦工艺的传承单位——蜀江锦院
360°视角领略蜀锦的巧夺天工







贺斌

中国织锦工艺大师、“蜀锦织造技艺”代表性省级传承人

独家馆藏









点亮非遗——形意拳

形意拳是中国传统拳术之一。源于古战场武术，讲究脱枪为拳，风格古朴，劲力刚猛如大河奔流。与太极拳，八卦掌并称三大内家拳。2011年，形意拳入选国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





宋铁麟







宋光华








活动信息：《形意合— —— 形意拳体验活动》


形意拳传人付洪波分享形意拳知识，展示形意拳技艺。
时间：2016年4月29日 / 地点：北京







付洪波

艺术家，宋氏形意拳第四代“武”字辈传人

独家拳照









点亮非遗——唐卡

唐卡，指用彩缎装裱后悬挂供奉的宗教卷轴画，是藏族文化中一种独具特色的绘画艺术形式。它以矿物宝石和植物为颜料，用明亮的色彩描绘出佛的世界。2006年，藏族唐卡入选首批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





丹巴绕旦







安多强巴








【往期精彩】谧静唐卡之旅：唐卡涂色体验沙龙


资深唐卡收藏家梁静、唐卡青年画师四郎达娃邀您亲手绘唐卡。
时间：2016年3月26日 /  地点：北京玛吉阿米团结湖店







梁静

画家，资深唐卡收藏者和策展人

十亿像素









点亮非遗——皮影戏

皮影戏是一种用灯光照射兽皮或纸板做成的人物剪影以表演故事的民间戏剧。表演时，艺人们于白色幕布后，一边操纵影人，一边用当地流行的曲调讲诉故事，同时配以打击乐器和弦乐。2011年，中国皮影入选人类非物质文化遗产代表作名录。
查看详情


相关词条：





汪天稳







范正安








【往期精彩】流淌的光影艺术：皮影分享沙龙


皮影收藏家周树飞亲临现场，分享皮影知识，展示皮影戏表演。
时间：2016年1月24日 / 地点：北京天堂书屋







周树飞

皮影雕刻家、皮影戏表演艺术家、皮影民间收藏家

独家收藏









点亮非遗——口技

口技是一门民间表演技艺，属于杂技范畴。起源于上古狩猎所需。口技表演者用口、齿、唇、舌、喉、鼻等发声器官模仿大自然各种声音，能使听者身临其境。2011年5月，口技入选第三批国家级非物质文化遗产名录。
查看详情


相关词条：





孙泰







牛玉亮








【往期精彩】唇齿间的艺术——口技分享会


口技青年继承人亲临活动现场，展现口技的传统和现代魅力。
时间：2015年12月29日 / 地点：北京







方浩然

国家级非物质文化遗产口技青年继承人

相关视频









点亮非遗——咏春拳

咏春拳是一门中国传统武术。特点为拳快而防守紧密，马步灵活而上落快，攻守兼备、守攻同期，注重刚柔并济，降低气力消耗量。2014年11月，福建省福州市申报的“咏春拳”入选国家级非物质文化遗产代表性项目。
查看详情


相关词条：





叶问







李小龙








【往期精彩】非遗走进百度——咏春拳传习会


咏春拳第八代传承人亲临活动现场，演示教授基本功“小念头”。
时间：2015年11月30日  /  地点：北京







郑祖杰

国家级非物质文化遗产咏春拳第八代“指”字辈传承人

相关视频










关注非遗 传递文明
千年文明古国，孕育出灿烂夺目的华夏文化。工艺、技能无数，巧匠、艺人辈出。
我国已入选世界非遗名录30项，世界急需保护非遗名录7项，数量世界第一。然而，我国大部分非遗面临着传承人不足、传统技艺流失、市场严重萎缩等问题。
聚焦非遗，触摸千年文明；助力分享，汇聚点滴之力。









白族扎染技艺
以花形为中心，多层次晕纹变幻玄妙。凝重素雅，古朴雅致。有一种回归自然的拙趣。




分享传承































489次





建水紫陶烧制技艺
将书画艺术与雕刻工艺有机结合，神形兼备，美轮美奂。给人以优美单纯的宁静，无愧“雅陶”之赞美




分享传承































185次





藏族黑陶烧制技艺
兴起于2000多年前的龙山文明，黑如碳、硬如瓷。如今只有少数老师傅掌握全套烧制技艺，面临传承危机。




分享传承































118次





银器制作技艺
沿承千年白族文化，传承少数民族科技轨迹。精巧不失端庄，质朴蕴含瑰丽。但是如今技艺面临着消亡的危机。




分享传承































144次





个旧锡工艺斑锡技艺
既体现平凡生活之美，又兼备经久耐用的坚实性，体现了天人合一的价值观。但是如今锡器市场正逐步萎缩。




分享传承































122次





云子制作技艺
质地细腻如玉，色泽晶莹柔和。坚而不脆，沉而不滑。如今继承传统制作工艺，成为云南传统工艺的代表。




分享传承































177次





本期关注















文化



非物质文化遗产


(共1342个)



技艺形式

全部
传统技艺
传统美术
传统舞蹈
传统戏剧
传统医药
传统音乐
民间文学
民俗
曲艺
传统体育、游艺与杂技
更多 



级别

全部
世界级
国家级
更多 





















EN


分享


































举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号

















