







李苦禅纪念馆_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心


























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























李苦禅纪念馆
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




李苦禅纪念馆设在山东省济南市趵突泉公园内的万竹园，前、东、西三院成品字形排列，花园居于西部，纪念馆占地面积1.2万平方米，共有18个展室，常年展出其遗作和生前收藏的书画文物400余件。





中文名

李苦禅纪念馆

占地面积

1.2万平方米


收    藏

400余件

籍    贯

山东高唐




目录



1
简介


2
纪念馆特色


▪
纪念馆布局


▪
纪念馆建筑


▪
纪念馆藏品


3
画家李苦禅


▪
艺术之路


▪
艺术成就










李苦禅纪念馆简介
编辑

语音


李苦禅纪念馆
[1] 
设在济南市趵突泉公园内的万竹园，面积21亩，是一座兼有江南庭院与北京王府、济南四合院风格的古式庭院。始建于元代，因园中多竹而得名。该园有3套院落，结构紧凑，布局讲究，13个庭院186间房屋并有五桥四亭，楼台亭阁参差错落。1986年6月李苦禅纪念馆在万竹园内建馆开放，纪念馆共有14个展室，展出书画作品400余件，此外还展有李苦禅先生生前收藏的部分古字画及其生平照片，书信稿等。　　李苦禅：1899年1月—1983年6月，山东高唐人，花鸟画家。代表作品有《兰竹》、《墨荷》、《盛夏图》等。曾任中国画研究院院务委员，中国美术家协会理事，中央美术学院国画系教授。




李苦禅纪念馆纪念馆特色
编辑

语音








李苦禅纪念馆纪念馆布局






纪念馆外景

纪念馆(万竹园)坐落于趵突泉西，始建于元代，因园中多竹而得名.纪念馆占地面积1.2万余平方米，总建筑面积达4782平方米，建筑总高度为17.9米。该园有3套院落，前、东、西三院成品字形排列，花园居于西部，结构紧凑，布局讲究。3个庭院186间房屋并有五桥四亭，楼台亭阁参差错落。园内还植有木瓜、石榴、玉兰、修竹、翠柏、芭蕉等多种花木，并有望水泉、东高泉、白云泉等名泉。1986年6月李苦禅纪念馆在万竹园内建馆开放，纪念馆共有18个展室，160余间房屋。 
[2] 






李苦禅纪念馆纪念馆建筑

纪念馆是一座兼有江南庭院与北京王府、济南四合院风格的古式庭院。建筑造型极具汉唐风韵，屋顶为庑




纪念馆内景

殿形式，外墙饰青砖面材。石栏、门墩、门楣、墙面等处，分别有石雕、木雕、砖雕，雕刻细腻逼真，为万竹园“三绝”。1986年被定为省级文物保护单位。1993年，被收入《中国传统民居建筑集》。纪念馆开馆前由北京市建筑设计研究院总体设计，由清华工美环境艺术设计所进行内部装修设计。其室内装饰部分，延续了建筑外檐的风格，在满足现代展示功能的基础上，运用简约的现代设计手法；色彩上以黑、白、灰为基础色，结合新工艺、新材料，把传统元素充分诠释演译成适合现代人审美习惯的视觉形式。纪念馆(万竹园)建筑就是一件古老优美的艺术品。





李苦禅纪念馆纪念馆藏品

纪念馆常年展出其遗作和生前收藏的书画文物400余件，其中




李苦禅画鹰(9张)



有《红梅怒放图》、《晴雪图》、《墨竹图》、《盛夏图》等精品。其中《松鹰图》、《红梅花怒放》等，为画家晚年佳作，另有楹联“至圣无域泽天下，盛德有范垂人间”，系画家绝笔之作。纪念馆内藏有他最拿手的鹰（鱼鹰）、鹭等题材画作达数十幅。李苦禅84岁高龄时绘制的巨幅《盛夏图》面积达21平方米，在写意花鸟画史上是罕见的。藏品中还有李燕在文革中冒死救出的文物，明版的周易、乾隆手抄本《奇门五总龟》（奇门遁甲）及《玉匣记、道家方士典籍》、齐白石的几方印章等。此外，纪念馆中还展有李苦禅先生生前收藏的部分古字画及其生平照片、书信稿等。2002年，著名军旅雕塑家仇志海在万竹园杏院设立仇志海黑陶艺术陈列馆。这里文儒清雅的人文空间，不仅是人们陶冶情操、旅游休闲的景点，更是学习、观摩、研究的艺术交流场所。


济南李苦禅纪念馆位置






李苦禅纪念馆画家李苦禅
编辑

语音








李苦禅纪念馆艺术之路

李苦禅（1899-1983）原名李英杰，字超三、励公。出生于





李苦禅照片

山东省高唐县李奇庄的一个贫农家庭。早年在北大附设的“业余画法研究会”从徐悲鸿先生学习西画。曾投入1919年“五四”爱国运动。1922年考入国立北京美术学校西画系学习油画。 1923年拜师齐白石，成为齐门第一名弟子。白石老人赠其手书云“苦禅（第画笔及思想将起余辈，尚不倒戈，真人品之高即可知矣”；认为“英（苦样）也过我，英也无敌，若老死不事大名，是无鬼神矣”。193O年应林风眠校长之聘，赴杭州艺专任国画教授，他深入生活中去速写，以写意思想与笔墨整理成习作与创作，他将西方雕刻、绘画方法、精神融入国画教学。并率先将京戏作为“传统美学与文化艺术之综合”引进美术教学之中，亲自粉墨登台，现身说法，诚如当年《晨报》所评：“年来北方艺坛上创造派的先锋，异帜独标，要算这位大名鼎鼎的李苦禅先生。” 1937年北京沦陷日寇之后，他毅然去取，参加了地下抗战工作，实践了他一生力倡的“必先有人格方有画格；所谓人格——爱国第一”之誓言。 1946年，徐悲鸿聘其为北平艺专教授。1950年后在中央美术学院任国画教授等职。他的作品继承了中国画的优良传统，吸取石涛、八大山人、扬州画派、吴昌硕、齐白石等前辈的技法，并融中西技法于一炉，渗透古法又能独辟蹊径，在花鸟大写意绘画方面发展出了自己独到的特色。李苦禅先生笔下的花鸟世界，浑厚、平实而妙得天趣。历经风云变幻而真志未混，终成中国写意画之一代宗师。





李苦禅纪念馆艺术成就

李苦禅先生是我国当代杰出的书画艺术家、美术教育家 ，一生从事美术




李苦禅画鹭鸟(10张)



创作和美术教育工作60余年。他经常以松、竹、梅、兰、菊、石、荷花、八哥、鸬鹚以及雄鹰等等作为题材作画。他用自己独到的审美观点与丰富的表现手法，创造出许多形神兼备、千姿百态的艺术形象。他笔下的花鸟，既有一定写实的成分，但又不是对自然物象纯客观的描摹，而是高度凝练之后的再创造。在看似随意中蕴含着朴拙之气，在自然含蓄中蕴含着阳刚之气，他的运笔线条如行云流水，苍劲朴拙，笔法凝练简约，却意趣盎然。笔墨纵逸豪放、雄健磅礴。他驾驭笔墨的能力，驾驭写意技巧的能力是惊人的。对于他来说，画幅越大就越能自由挥洒。他的作品尤其到了晚年，愈加返朴归真，雄健苍劲，笔墨挥洒中已经达到了“笔简意繁”的艺术效果。在中国大写意画坛素有"南潘（天寿）北李（苦禅）"之称 。李苦禅画的鹰，笔力雄健，气势浑厚，融入鹰、鹫等相近鸟类的特点，夸张变形极有个人风格，与“齐白石的虾；徐悲鸿的马；李可染的牛；黄胄的驴”等，是成为现代画坛中最叫响个人代表题材之一。李苦禅不仅是画鹰的专家，也是画鹭鸟高手 ，他画的鹭鸟不仅风格独特、大气磅礴，也是至今画鹭鸟属（种类）最多的画家。出现画作中就有苍鹭、白鹭、牛背鹭等十几个种类。惜因画鹰之名所累，画的鹭鸟影响远远小于画鹰。1925年毕业于北京国立艺专，先后在北京师范学校、保定第二师范、杭州艺专等学校从事国画教育。建国后，曾任中央美术学院中国画系教授、中国画研究院院务委员、中国美术家协会理事、全国政协委员等。





李苦禅书法作品(9张)




0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
李苦禅纪念馆 
．山东省美术家协会 [引用日期2014-05-21]
2.
  
万竹园（李苦禅纪念馆） 
．济南市趵突泉公园管理处．2011-11-25[引用日期2012-07-22]







图集
李苦禅纪念馆的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：23次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-02-02）




突出贡献榜



高楼居士


















1
简介







2
纪念馆特色






2.1
纪念馆布局






2.2
纪念馆建筑






2.3
纪念馆藏品







3
画家李苦禅






3.1
艺术之路






3.2
艺术成就

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















