







丁子同_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心



























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























丁子同
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台
参与编辑并审核
。



丁子同，字步逸，号栖凤阁主人、又五宝斋主。1962年10月生于安徽，大学毕业，现居北京。中国书法家协会会员，清华大学美术学院美术理论研究与书画创作研究生导师，北京师范大学艺术顾问，上海市公安书画协会顾问，安徽省书法家协会理事，安徽省文史馆研究员，安徽省楷书委员会委员。





中文名

丁子同

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

安徽太和

出生日期

1962年10月


职    业

书法家

主要成就

连续荣获第一、二、三、四、五届中国书法艺术界最高奖兰亭奖

代表作品

《当代实力派中青年书法家—丁子同书法作品集》




目录



1
人物简介


2
参展及获奖


3
相关报导


4
作品欣赏










丁子同人物简介

语音


丁子同
[1] 
，字步逸，号栖凤阁主人、又五宝斋主。1962年10月生于安徽，




艺术剪影(25张)



大学毕业，现居北京。中国书法家协会会员，清华大学美术学院美术理论研究与书画创作研究生导师，北京师范大学艺术顾问，上海市公安书画协会顾问，安徽省书法家协会理事，安徽省文史馆研究员，安徽省楷书委员会委员。2008年，被评为享受政府津贴的专业技术拔尖人才。作品应邀收录《名言书法大典》《古今联墨大鉴》《中华泰山（书法卷）》《中国兵法与书法》《法治名言书法大典》等数十种大型典籍。
作品出版有《当代实力派中青年书法家—丁子同书法作品集》《丁子同书法展作品集》《梦追兰亭—丁子同书法艺术巡回展作品集》等。




丁子同参展及获奖

语音


1994年8月，九四国际书法展
1996年5月，全国第一届行草书大展获能品奖




丁子同主要作品系列一(74张)




1999年9月，全国第三届楹联展
2000年12月，全国第八届中青年书法篆刻展
2001年7月，“翰墨颂辉煌”书法大展
2002年9月，首届中国书法兰亭奖
[2] 

2004年3月，全国第八届书法篆刻展览
2004年8月，纪念邓小平100周年大型书法篆刻展获优秀奖
2004年10月，全国首届大字展
2005年6月，全国第四届正书展
2005年8月，全国第二届电视书法大赛入围奖
2005年11月，全国“冼夫人奖”书法大赛
2006年8月，纪念红军长征70周年书法大赛
2006年12月，第二届中国书法兰亭奖
2007年12月，全国第九届书法篆刻展览




丁子同主要作品系列二(70张)




2007年10月，在安徽省博物馆成功举办个人书法展。
[3] 

2008年5月，全国首届册页展
2009年12月，第三届中国书法兰亭奖
[2] 

2011年8月，中国书法家协会会员百人精品展
2012年6月，兰亭诸子海选入围奖
2012年6月，安徽楷书二十家之一
2012年12月，第四届中国书法兰亭奖
[2] 

2014年4月应邀在山东临朐举办个人书展。
2015年1月，第五届中国书法兰亭奖
[2] 

2015年8月，全国第十一届书法篆刻作品展
2015年11月于无锡市博物院应邀举办“梦追兰亭——丁子同书法艺术巡回展”。
2016年7月在中国人民革命军事博物馆成功举办“红色信念——纪念红军长征胜利80周年丁子同书法作品展”。
[4] 





丁子同相关报导

语音


受邀为焦裕禄干部学院题写习主席诗词《念奴娇·追思焦裕禄》，为中国信息报《艺术星空》栏目、《昆阳大战》电视剧等题词，受邀题词遍布全国多处公益事业机构、教育文化建筑、风景名胜古迹等。此外，作品曾多次在中国美术馆展出，并被人民大会堂、中国历史博物馆及其他博物馆收藏。《书法导报》经典精临栏目、《青少年书法报》国展菁华栏目、《书法报》兰亭诸子栏目、《中国书法》杂志、《中国书画报》、《中国信息报》等均作专题介绍。




丁子同作品欣赏

语音







（步韵）欧阳修采桑子十首(20张)









大楷太和赋(21张)









古诗词选抄(12张)








行草毛泽东诗词十九首(20张)









词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
著名书法家丁子同连获五届兰亭奖 
．阜阳文明网．2016-02-02[引用日期2017-07-25]
2.
  
丁子同书法作品展在军事博物馆举行 
．新浪收藏 ．2016-07-21[引用日期2017-07-25]
3.
  
丁子同书法作品在合肥展出 
．腾讯网[引用日期2012-12-26]
4.
  
红色信念”——纪念红军长征胜利80周年丁子同书法作品展开幕 
．光明网．2016-07-22[引用日期2017-07-25]







图集
丁子同的概述图



V百科往期回顾




























权威合作编辑








艺术家词条权威编辑平台


为保证书画等传统文化领域在百度百科中的信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：11次历史版本

最近更新：

w_ou（2019-03-27）




突出贡献榜



来燕堂主人


















1
人物简介







2
参展及获奖







3
相关报导







4
作品欣赏

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















