
男女搞错？拜登演讲时又口误了？！百度首页登录男女搞错？拜登演讲时又口误了？！北晚新视觉网发布时间: 10-0809:08北京晚报官网官方帐号美国总统拜登讲话又犯口误。据“今日俄罗斯”（RT）报道，拜登当地时间10月7日抵达芝加哥市发表讲话时，将芝加哥市女市长洛里莱特福特(Lori LightFoot)误称为“市长先生”（“Mister Mayor”）。拜登当天前往芝加哥，与美国联合航空公司首席执行官和当地民主党领导人会面，并发表公开讲话，呼吁更多的美国企业强制要求其员工接种新冠肺炎疫苗，以便尽快结束疫情，让美国的经济回归正轨。报道称，在讲话中，拜登不只将女市长为“市长先生”，貌似还搞错了“电视”和“电话”。“昨晚我在电视上……在电视上……（深呼吸）我正在和一个人电话……” 拜登说道。拜登在长约半个小时的讲话中还表示，接种疫苗是战胜新冠肺炎疫情的关键，否则美国的医院还将面临无休止的混乱，经济受损，学生也无法回到学校。RT认为，这些观点将使拜登再度受到其批评者的质疑。（原标题：讲话又犯口误？拜登前往芝加哥演讲，将女市长喊成“市长先生”）来源：环球网流程编辑 ：tf020举报/反馈作者最新文章他“4个月放生14暴徒”后要跑？！留给美国的时间不多了……古特雷斯：埃塞俄比亚，给个说法！相关文章拜登情绪失控怒斥：滚一边去！压力来自两方面：美元和美军拜登在白宫“怪异”布景前讲话引争议，网友：他们不允许他在真实的白宫里吗？拜登政府扛不住了，才想到要与中国“长久共存”拜登就“中国统一”表态后，国防部震撼发声，这回美国可要听好11天最后期限？美国或首次赖掉全球的账，拜登坐不住了设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
