















百度热搜















          新闻 hao123 地图 视频 贴吧 学术 更多   百度首页  登录             首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏       首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫   综艺  纪录片  汽车  游戏             动漫榜     类型    全部类型  冒险  科幻  搞笑  剧情  奇幻  动作  热血  儿童  情感      地区    全部地区  中国大陆  日韩  欧美            动漫榜   / 全部类型   / 全部地区       1          37723   热搜指数        海贼王     类型：搞笑、热血  演员：冈村明美、田中真弓   海贼王哥尔·D·罗杰在临死前曾留下了关于其毕生的财富“One Piece”的消息，由此引得群雄并起，众海盗们为了这笔传说中的巨额财富展开争夺，各种势力、政权不断交替，整个世界进入了动荡混乱的“大海贼时代”。生长在东海某小村庄的路飞受到海贼香克斯的精神指引，决定成为一名出色的海盗。为了达成这个目标，并找到万众瞩目的One Piece，路飞踏上艰苦的旅程。一路上他遇到了无数磨难，也结识了索隆、娜美、山  查看更多>        2          34751   热搜指数        无敌鹿战队     类型：儿童   小鹿们生活在美丽的“中央森林”，这里是他们的家，也是他们守护的地方。森林周围逐渐发展起来一座科技城市“铂金城”，这里充斥着各种新技术和新发明，各种新鲜事物正在潜移默化地影响和改变着人类和动物们的生活。四只小鹿拥有大自然赋予的超能力量，他们会运用自己的智慧和能力帮助动物们和城市居民。每当危机或问题发生，就是鹿战队出发的时刻！  查看更多>        3          31483   热搜指数        火影忍者     类型：情感、热血  演员：竹内顺子、杉山纪彰   十多年前一只恐怖的尾兽“九尾妖狐”袭击了木叶隐村，当时的第四代火影拼尽全力，以自己的生命为代价将“九尾妖狐”封印在了刚出生的鸣人身上。木叶村终于恢复了平静，但村民们却把鸣人当成怪物看待，所有人都疏远他。无可奈何，鸣人用各种恶作剧试图吸引大家的注意力。在伊鲁卡老师的关心下，鸣人始终保持着乐观的精神。为了让更多的人认可自己，他下定决心要成为火影！鸣人怀着过人的自信与勇气开始了训练，但一切要比他想象的要  查看更多>        4          29426   热搜指数        超级小熊布迷     类型：冒险、儿童  演员：贝卜、布迷   布迷创造了一个虚拟游戏世界——星星世界，他的想法是将他和小伙伴们最喜爱的玩具在星星世界里面变成更酷更好玩的游戏 。当他把大家的玩具放进去的时候，程序意外的出现了一个错误。巴戈大魔王由此诞生，他想从游戏开始，夺走全世界小孩的玩具。从此，布迷和好朋友米娅、马克还有贝卜肩负起了保护玩具的使命，展开了充满惊奇与乐趣的玩具保卫战。《超级小熊布迷》动画系列是由上游动漫与企鹅影视联合出品，由上游动漫团队原创的针  查看更多>        5          25892   热搜指数        西游记     类型：情感、搞笑  演员：乔榛、张涵予   大型国产动画片《西游记》描述了孙悟空和他的两个师弟猪八戒和沙僧共同保护师傅唐僧，由东土大唐去西天取经的过程。师徒四人沿途历尽千辛万苦、斗妖降魔、劈荆斩棘，经历九九八十一难取回真经，终于修成正果。  查看更多>        6          25505   热搜指数        多罗罗     类型：奇幻、热血  演员：铃木梨央、铃木拡树   男孩百鬼丸与女孩子多罗罗，百鬼丸的父亲为了称霸乱世与 48 位魔神做出约定，将百鬼丸身体分成了 48 份被魔神带走，但幸好遇到了医生寿海收养了他，还为百鬼丸制作了假肢义体，但百鬼丸招致魔神来袭，为了取回自己的身体，百鬼丸踏上了寻回自己身体的冒险之旅。而路上遇到了一个自称为天下第一的小偷多罗罗，多罗罗的父亲被手下背叛最后被杀，母亲被冻死就剩下多罗罗一个人活下来，为了生存多罗罗只能偷窃，她看中了百鬼丸  查看更多>        7          25175   热搜指数        小猪佩奇6     类型：儿童、搞笑   小猪佩奇是一个可爱的但是有些小专横的小猪。她已经五岁了，与她的猪妈妈，猪爸爸，和弟弟乔治生活在一起。佩奇最喜欢做的事情是玩游戏，打扮的漂漂亮亮，渡假，以及在小泥坑里快乐的跳上跳下和与苏西羊（她最好的朋友）乔治（她的弟弟）一起玩儿，拜访她的猪爷爷，猪奶奶。故事内容多数环绕日常生活，比如小孩子们参加学前游戏小组（playgroup）、探访祖父母和表亲、在游乐场游玩、踏单车等等。  查看更多>        8          19458   热搜指数        小猪佩奇1     类型：剧情、儿童  演员：Oliver and Alice May、莫温娜·班克斯   红猪小妹是一只非常可爱的小粉红猪,她与弟弟乔治,爸爸,妈妈快乐地住在一起.粉红猪小妹最喜欢做的事情是玩游戏,打扮的漂漂亮亮,渡假,以及住在小泥坑里快乐的跳上跳下!除了这些,她还喜欢到处探险,虽然有些时候会遇到一些小状况,但总可以化险为夷,而且都会带给大家意外的惊喜!!  查看更多>        9          18081   热搜指数        嘟当曼     类型：儿童   在奇巴布幼儿园里，有一群可爱的玩具伙伴：芭蕾舞娃娃妮妮、修理工小库、充气章鱼王子噜噜、布熊波波、毛毛虫公仔咕叽，每当幼儿园小朋友们离开的时候，他们就“活”了过来。有一天，玩具们遇到一件非比寻常的事情，一位天外来客“嘟当曼”来到了他们身边……  查看更多>        10          16296   热搜指数        熊出没     类型：搞笑  演员：张伟、张秉君   电视动画系列《熊出没》（第1季）宁静祥和的东北原始森林，空气清新，万物复苏。熊大和熊二两兄弟在林间追逐奔跑，非常快乐。正在此时，发动机的轰鸣打破了森林的宁静，来者是一个秃顶干瘦的男子，他叫光头强，是一名伐木工，本季共104集。《熊出没之环球大冒险》（第2季）讲该动画讲述在宁静的森林、传统小镇、拥有现代化设施的大都市（实际未播出），猎人光头强为了报复熊兄弟，弄得狼狈不堪。熊大、熊二在森林时认识了吉吉  查看更多>        11          13038   热搜指数        宝宝巴士儿歌KTV之十首必学儿歌下     类型：全部   好儿歌分享。  查看更多>        12          12314   热搜指数        宝宝巴士儿歌KTV之十首必学儿歌上     类型：全部   好儿歌分享。  查看更多>        13          11414   热搜指数        猫和老鼠     类型：冒险、搞笑  演员：郑肯、迈克尔·佩纳   少女凯拉（科洛·莫瑞兹 饰）刚刚入职豪华大酒店后，就碰上了叫人头疼的难题——杰瑞竟然想在酒店里定居，令酒店最近承接的世纪婚礼岌岌可危。于是，汤姆被凯拉雇佣成为酒店员工，目的是赶走杰瑞，这对欢喜冤家就此展开了一场你追我赶的爆笑喜剧。  查看更多>        14          10383   热搜指数        重生之道     类型：剧情  演员：逢坂良太、新祐树   某日，26岁一事无成的花垣武道在电视上得知，初中时期的前女友橘日向卷入冲突无端身亡。第二天，他在等车时居然被人推下月台。就当他以为自己死定了，回过神后却发现重生到了12年前的初中时期。武道在这个时代找到了日向的弟弟——直人，告诉他12年后发生的事实，要求他保护日向，双方握手之后他又再次回到现代，却发现等待他的是一个更加不幸的未来……这次他需要再次穿越，并向曾经懦弱的自己宣战，拼命改变自己与恋人的命  查看更多>        15          8939   热搜指数        假面骑士Amazons2     类型：热血、科幻  演员：白本彩奈、三浦孝太   《假面骑士Amazons外传 萤火》为讲谈社的漫画杂志《Morning》2018年13号（2018年3月1日发售）、以及电子版《D Morning》13号中，作为同志的短篇系列\\"CARNAVAL\\"第47弹揭载。第2话以后于《D Morning》中配信。故事的时间线为水泽悠仍在驱除班工作的期间。  查看更多>        16          8835   热搜指数        刃牙     类型：热血、剧情  演员：小室正幸、日野由利加   徒手格斗的经典作品，以生死为赌注的地下擂台赛，非常过瘾！在全国空手道竞赛中，一位系白带的少年——刃牙，居然轻易地击败了连续三次夺得空手道冠军的末堂选手……究竟这个来历不明的小子是谁呢？刃牙的独门格斗技巧，造成格斗界极大的震撼，也吸引各地高手前来向他挑战，一场一场令人血脉沸腾的激战展开了……血淋淋、赤裸裸！激发原始兽性，充满官能刺激的战斗！  查看更多>        17          8796   热搜指数        一拳超人     类型：热血、剧情  演员：石川界人、古川慎   故事讲述了在就职过程中寻不到出路的主人公埼玉，在遭遇到要夺走一位少年生命的螃蟹异变人后，迸发出了孩童时代“想要成为英雄”的想法，于是奋起与对方战斗并救下了少年。重拾对于成为英雄的志向后，琦玉通过努力锻炼终于获得了最强的力量，但因此导致脱发变成了光头。之后他与弟子杰诺斯一起加入了英雄协会，开始了与众多英雄对抗各种怪物的生活。  查看更多>        18          8610   热搜指数        名侦探柯南第11个前锋     类型：剧情  演员：高山南、山口胜平   复仇般的地铁爆破“针对你这4年傲慢无礼的执政期，在此施下天诛的警告！”一封谜一般的恐吓信突然寄到了朝仓都知事手中。次日在知事亲临剪彩现场的新地铁隧道中发生了爆炸！千钧一发之际，多亏了得知恐吓信之事的柯南，才避免了人员伤亡，但未能取知事性命的犯人恐怕不会就此罢手，而制造更大的灾难。柯南调查了这位朝仓知事的经历后，推测在其出任国土交通大臣期间建造水坝的相关者中有人仍怀恨在心，便从这方面入手开始搜查。迫  查看更多>        19          8540   热搜指数        罗布奥特曼     类型：搞笑、热血  演员：平田雄也、小池亮介   主人公一共有5个，分别是哥哥凑活海和弟弟凑勇海，女高中生妹妹凑朝阳，和父亲凑潮、母亲凑澪经营了一家服装店。另外，反派一共有2个，分别是爱染科技的社长爱染诚（精神寄体切雷萨），谜一样的少女美剑沙姬。但是，命运往往都是不可捉摸的。就在看似平静的日子里，实则蕴藏着杀机。有一天，凑活海和凑勇海获得了罗布回旋闪光与罗布水晶，同时很多怪兽也出现，让原本平平淡淡的两兄弟，完全改变了命运。罗布水晶变身用的一共有四  查看更多>        20          7856   热搜指数        蜡笔小新     类型：儿童、剧情  演员：楢桥美纪、矢岛晶子   野原新之助是一个年仅5岁，正在幼儿园上学的小男孩。他家住在春日部的市郊，家里有爸爸妈妈，还有一条名叫小白的小狗，随后又加入了新的成员妹妹野原向日葵。作者从日常生活中取材，叙述了野原新之助在日常生活中所发生的故事。故事中的主人公野原新之助是一个有点调皮的小孩，他喜欢别出心裁、富于幻想。  查看更多>        21          7770   热搜指数        天官赐福     类型：剧情  演员：姜广涛、马正阳   仙乐国太子谢怜接连被贬后第三次飞升成仙，却不慎破坏了神官们的金殿，无人供奉的他只能下凡除鬼来换取功德作为补偿。在凡间的历练中，谢怜结识了两位前来帮助他的小神官，并认识了一个神秘的红衣少年，四人一同解决了一件件诡谲的事件，并逐渐接触到了看似光鲜亮丽的仙界众神官的黯然往事。  查看更多>        22          7730   热搜指数        哆啦A梦     类型：奇幻、科幻  演员：野村道子、大山信代   小学生静儿、大雄、强夫和胖子技安是四个最亲密的伙伴，说是亲密伙伴，是因为他们四个经常在一起玩，但强夫和胖子技安经常欺负大雄。而大雄天生就是被人欺负的对象，他胆小内向，经常被强夫和技安欺负得大哭着跑回家。不过，大雄家里住着来自未来的机器猫——哆啦A梦，哆啦A梦经常会看到大雄被欺负忍不住拿出一些未来世界的“法宝”帮助他，不过大雄大多数都会滥用这些“法宝”去作弄人，最后经常导致局面不可收拾，笑料百出……  查看更多>        23          7677   热搜指数        海绵宝宝     类型：搞笑、奇幻  演员：Rodger Bumpass、Bill Fagerbakke   《海绵宝宝》(SpongeBob)这个在美国可是相当之有名，不过引进的时候改了名字，原名是《穿方形裤子的海绵鲍勃》(SpongeBob Squarepants)。海绵宝宝是方块形的黄色海绵，住在比奇（基）堡海滩深海的一个菠萝(凤梨)里，他的宠物是一只会“猫~猫~”的小蜗（海蜗牛），海绵宝宝喜欢捕捉水母，职业是蟹堡王里的头号厨师。派大星，章鱼哥和姗迪都是他的朋友。海绵宝宝总是能给平静的比奇（基）堡海  查看更多>        24          7350   热搜指数        魔道祖师     类型：剧情、搞笑  演员：边江、郭浩然   温氏横行，生灵涂炭。江湖仙门义士发动“射日之征”，合力讨伐温氏。“夷陵老祖”魏无羡虽在推翻温氏中立下了汗马功劳，却因修非常道且太过强大而遭人忌惮坑害，致万人唾骂，被情同手足的师弟带人端了老巢，身陨形灭…… 十三年后，魏无羡被人献舍，并再度与姑苏蓝氏蓝忘机、云梦江氏江澄等旧人相遇，前尘谜团未消，江湖疑云再起。 而这一切恩怨情仇，都要从他们少年时说起……  查看更多>        25          7277   热搜指数        咒术回战     类型：奇幻、热血  演员：濑户麻沙美、内田雄马   少年战斗着——「为寻求正确的死亡」辛酸·后悔·耻辱人类产生的负面情感，化为诅咒，潜入日常生活诅咒是蔓延于世界的祸源，最糟糕的情况下，会让人类踏入死亡并且，诅咒只能以诅咒祓除拥有惊人身体能力的少年·虎杖悠仁原本过著普通的高中生活有一天，为了拯救被“诅咒”袭击的同伴，他吃下了特级咒物“两面宿傩之指”，让诅咒寄宿于自己的灵魂之中与诅咒“两面宿傩”共有肉体的虎杖，在最强咒术师五条悟的指引下，进入对诅咒专门  查看更多>        26          6025   热搜指数        宠物小精灵     类型：搞笑、热血  演员：大谷育江、饭冢雅弓   石英联盟新手训练家小智在关都地区展开了他的旅程。他离开家乡真新镇，只带着从大木博士处获得的讨厌待在精灵球里又不愿与人亲近的皮卡丘。在赢得皮卡丘的信任后，小智以宝可梦大师为目标踏上了冒险之旅。挑战道馆馆主获得八枚徽章，与所到之处的宝可梦们邂逅，并在宝可梦联盟参赛。除此之外，还有两位好朋友加入小智的队伍——小刚和小霞。橘子群岛参加过石英大会之后，为了从内木博士处取得GS球，小智代替大木博士启程前往橘子  查看更多>        27          5972   热搜指数        纯情房东俏房客     类型：情感、搞笑  演员：上田祐司、仓田雅世   浦岛景太郎是以东京大学为目标的重考生，为了兑现小时候和某个女孩子的那个“一起考上东大”的约定，每天都忙于功课。有一天，景太郎被祖母叫去雏田旅馆，在那里的露天温泉突然和女生相遇，然后被三个女生追着环绕建筑物到处跑。原来这里已经变成了女子专用宿舍“雏田庄”！而且，祖母出远门疗养去了，景太郎被提名为下一任的管理员，理由是“因为是东大生，担任管理员是最合适不过”……跟景太郎在浴池遭遇的成濑川奈留虽然强烈地  查看更多>        28          5319   热搜指数        小马宝莉     类型：奇幻、儿童  演员：janyse jaud、chiara zanni   系列卡通片《My Little Pony》（G4）由美国玩具商Hasbro（孩之宝）于2010年10月10日在美国The Hub电视频道开始播出的卡通影集。  查看更多>        29          4920   热搜指数        狐妖小红娘     类型：奇幻、搞笑  演员：杨天翔、阿杰   根据古典小说记载，世上有人有妖，妖会与人相恋，妖寿命千万年，人的寿命有限，人死了，妖活着。人会投胎转世，但投胎以后，不记得上辈子的爱。妖如果痴情的话，就去找狐妖“购买”一项服务，让投胎转世的人，回忆起前世的爱。  查看更多>        30          4300   热搜指数        灌篮高手     类型：热血、搞笑  演员：梁田清之、绿川光   为了讨好同级暗恋对象赤木晴子的欢心，原来毫无篮球基础的樱木花道未及细想就参加了篮球队，而晴子却喜欢从初中开始就一直是明星球员的流川枫。天生的潜质加上不服输的精神，使樱木飞速的进步，渐渐成为湘北篮球队不可缺的主力球员。同时，樱木花道所加入的湘北高中篮球队，在赤木刚宪等人的带领之下，自地区选拔赛开始，勇闯全国高中篮球联赛。  查看更多>           设为首页 关于百度 About Baidu 使用百度前必读 意见反馈 帮助中心 ©2021 Baidu     查看榜单规则   



