
早读｜国足补时3比2绝杀越南队；今起广州防疫措施有重大变化百度首页登录早读｜国足补时3比2绝杀越南队；今起广州防疫措施有重大变化羊城派发布时间: 10-0808:21广东羊城晚报旗下帐号◆记者从广东省文化和旅游厅获悉，10月1-7日，广东全省共接待游客4438.6万人次，旅游收入236.8亿元。。◆聚焦疫情防控：广东：8日起，所有省外来（返）穗人员实施核酸检测及查验措施。福建：7日21时起，厦门市无中高风险地区，疫情防控取得阶段性胜利。这也意味着福建省全域实现中高风险地区清零。新疆：按照伊犁哈萨克自治州新冠肺炎疫情防控指挥部统一安排，部分外省滞留伊犁人员7日有序离开。澳门：第三次全民核酸检测已完成，累计采样681579人的检测结果均呈阴性。所有新冠疫苗接种站将于8日恢复运作。◆广东升级广交会期间疫情防控举措：10月14日至20日期间，目的地为外省并在广东省完成14天集中隔离的入境人员，原则上不从广州交通站场离开广东省。◆为落实疫情防控措施，减少人员聚集，今年重阳期间（10月9日至10月17日），广州市各殡葬服务场所继续实行现场祭扫预约，预约平台将于10月8日10:00起开放。◆受热带低压影响，琼州海峡客滚船从10月6日20时起停运，海峡北岸滞留部分旅客和车辆等待渡海，预计海峡将于9日夜间恢复渡运。◆记者从广州南站获悉，在国庆假期最后一天，广州南站开行动车组520对，刷新建站以来开行列车数纪录。◆7日，汕头大学迎来2021级新生报到入学。3610名本科新生和801名硕士、博士研究生满载憧憬与期望在汕头大学开启崭新篇章，点亮青春梦想。◆北京时间2021年10月7日，神舟十三号载人飞船与长征二号F遥十三运载火箭组合体已转运至发射区。目前，发射场设施设备状态良好，后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作。◆7日，香港中文大学学生会宣布解散。香港中文大学学生会在社交平台发表声明称，决定接纳上月10日学生会联席会议提出的全体代表请辞及解散学生会的议案。◆近日，外逃7年的“红通人员”、职务犯罪嫌疑人魏奇回国投案。◆汕尾交警市区大队近日在对货车超员、违法载人等突出交通违法行为开展重点整治时，查获一辆违法载人并严重超员的轻型普通货车，现场的情景让民警大吃一惊，核载5人的车辆竟然装载23人。◆2021年诺贝尔文学奖于北京时间10月7日19点正式揭晓，由坦桑尼亚作家阿卜杜勒拉扎克·古尔纳获得。◆北京时间10月8日凌晨，世界杯预选赛亚洲区12强赛，武磊在补时阶段挺身而出，打进决胜一球，帮助国足3比2击败对手，获得12强赛的首场胜利。◆5日晚，广东阳江海陵岛一名溺水儿童被救回。在施救过程中，主施救者脖子上戴着游泳圈给溺水儿童做心肺复苏的一幕在网上火了。7日，记者了解到，这位“最美游泳圈施救者”原是佛山市中医院一名护士。◆10月6日在南海生成的热带低压，至10月7日时路径已有所北调，有可能登陆海南岛；在持续北调的路径中，广东和海南间的海上交通受到影响，广东已有部分地区发出台风预警。◆节后雨水忙，高温歇一歇！预计，8到10日，受热带低压的外围环流影响，广东省中南部市县将有大雨到暴雨局部大暴雨，北部市县有中雷雨，雷雨时部分市县伴有8级～9级雷暴大风；另外广东高温将缓解。来源 | 羊城晚报·羊城派综合羊城晚报、金羊网、人民日报客户端、央视新闻客户端、@广东天气等音频 | 樊美玲 责编 | 郑宗敏 樊美玲举报/反馈作者最新文章膝关节置换不再舍近求远，饶平人在家门口就能做骨科大手术江门鹤山10个乡村振兴项目享受点状供地“利好”国庆长假七天，江门接待游客304.4万人次相关文章台湾接种新冠疫苗死亡人数首次超过感染新冠死亡人数国内一地暴发疫情，国庆假期结束后，有件事国人务必注意国家卫健委：31省区市10月7日新增确诊病例22例，均为境外输入因疫情滞留新疆伊犁旅客有序离开霍尔果斯2例，又是德尔塔！兵团感染者系亲属，一人自营饭馆设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
