







时代的印记：冯真李琦教授画展_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












时代的印记：冯真李琦教授画展


展览资讯

2021-07-23


1669



1838




百度艺术百科海报作品图：冯真、李琦合作《民族大团结》纸本水粉 年画54×75cm 1952年 人民美术出版社初版，获全国年画奖 在中国共产党诞辰一百周年之际，炎黄艺术馆联合中央美术学院，在北京举办“时代的印记——冯真、李琦教授画展”。 李琦、冯真从小参加革命队伍，是在中国共产党培养和教育下成长起来的艺术家。从革命年代的战火硝烟，到建设时期的和平发展，他们始终坚持文艺为人民服务的方向，自觉从中外优秀艺术中汲取营养，不断提高艺术素养，丰富艺术技法，使他们的艺术之树日渐繁盛，独具特色。此次展览将展出冯真、李琦的300余件画作。有些作品是最近在冯真教授及其家人、朋友的协助下收集、甄选，并由炎黄艺术馆整理、修复的。展出作品涵盖年画、宣传画、连环画、油画、水墨画、水彩画、水粉画、速写、素描等诸多类别和画种，还有若干创作原稿。不少画是首次面世。 1952年底，刚安家时的李琦（左）、冯真（右）1991年春，冯真、李琦在吕梁山区采风 冯真、李琦的艺术创作，有很长的时间跨度，具鲜明的时代印记。这次画展，不仅可大体反映出冯真、李琦的艺术人生，也可从侧面折射出中国百年来的发展历程，具有重要的艺术价值与历史意义。1953年夏，冯真在中央美院教学楼前 冯真，广东南海人，1930年7月生于上海，原名冯小韵。中央美术学院教授。早年在上海读中小学。中学期间受进步学生和父亲冯乃超革命思想的启蒙，参加革命活动。1946年赴晋察冀解放区，先后在华北联合大学（1948年扩充为华北大学）政治学院和文艺学院美术系学习。1949年初作为解放军北平军管会文管会美术工作队成员进入北平工作，8月加入中国共产党。1950年初，参加华北大学三部美术系美术干部训练班，并进入北平艺术专科学校。同年4月参加中央美术学院的成立，并转入学院的美术干部训练班继续学习，随后在徐悲鸿指导的研究班进修。1951-1955年在中央美术学院绘画系教创作课，课余创作了一些年画、宣传画、连环画，不少作品获奖。1956年到苏联列宾美术学院油画系学习，1962年毕业归国后在中央美术学院油画系任教，并进行创作。1980年到新创建的年画连环画系（后改为民间美术系）任教，期间多次到全国各地农村调查、采风，搜集各种民间美术品，撰写报告、文章，并尝试创作一些富于民间特色的美术作品。文化部高级职称评审委员会委员，享受国务院“艺术上有突出贡献者”津贴。冯真教授离休后历任中国美术家协会年画艺术委员会主任、中国民间剪纸研究会会长、中国出版工作者协会年画艺术委员会副会长、中国民间美术学会常务理事，为推动我国民间美术事业的发展作出了特殊贡献。冯真 《娃娃戏》年画 1948年 1992年，李琦在桂林 李琦（1928-2009），中国著名肖像画家，中央美术学院教授。原名李灵心，祖籍山西平遥，生于北平。1937年8月随父母从北平到延安，加入八路军儿童剧团（不久并入抗战剧团），随团在陕甘宁边区和西安一带国统区宣传抗日。在剧团受胡一川、温涛、施展等画家启蒙。1940-1942年，李琦所在剧团先后编入延安鲁迅艺术学院附属部队艺术干部训练班和陕甘宁边区艺术干部学校，受教于鲁艺教员。1943年，抗战剧团与若干其他文艺单位合组西北文艺工作团，李琦参加团美术组，得到组长石鲁的亲自指导。1946年1月李琦加入中国共产党，同年去晋察冀边区。次年在华北联合大学文艺学院美术系学习，其间参加土改、扩军工作。1948年冬参加中国人民解放军天津军管会美术工作队。1949年春，李琦任华北大学第三部美术科助理员。同年秋，协助艾青与北平国立艺术专科学校负责人商筹成立中央美术学院。1950年4月1日中央美术学院成立，李琦担任研究部秘书及院党总支委员，并在绘画系任教，后担任国画系负责人。在漫长的艺术生涯中，李琦用手中的画笔创作了多幅神形兼备的人民领袖、英雄劳模、中外伟人名人的肖像。他的肖像画艺术融汇了中国画浑然天成的笔墨气韵和西洋画的立体、色彩技法，独树一帜，特别在简笔写意和人物默写画的探索上取得了突出成就。李琦的画作多次获奖，并被国内外一些美术馆、博物馆、纪念馆收藏。李琦 《试看将来的环球，必是赤旗的世界！——李大钊》 纸本水墨和色彩 中国画（轴）1984年  主办：炎黄艺术馆、中央美术学院协办：北京市黄胄美术基金会、中英文化交流学会策展人：崔晓东、张子康支持：中国延安鲁艺校友会、中国延安文艺学会展期：2021年7月2日-7月18日（10:00-18:00，17:30停止入场，周一闭馆）地点：炎黄艺术馆2层展厅（北京市朝阳区亚运村慧忠路9号）


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













