







【指引】什么是“词条名不规范”？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-15


【指引】什么是“词条名不规范”？

【哪里有问题？】　　百科全书收录的词条都应该有个规范的名称，要不然乱七八糟的可不成。　　关于词条名，第一件要注意的事情是，不！要！重！复！　　举个栗子，如果已经有了一个词条叫做“T-90主战坦克”，请不要再创建“俄罗斯T-90主战坦克”“俄国T-90主战坦克”“T-90坦克”“T90主战坦克”“俄罗斯T90主战坦克”“俄国T90主战坦克”“T90坦克”等等等等的词条了！写一个词条就很累了，要写那么多干什么呢！　　百科有一个功能是解决这种问题的，叫做同义词。如果你觉得你需要给一个词条添加更多的别名，请移步此处https://baike.baidu.com/planet/issue?issueId=460432。　　好，解决了重复的问题，终于到规范的词条名问题了。　　规范的词条名有几个基本原则：　　1. 专有概念　　2. 常用　　3. 全称　　“专有概念”是说，这个词条名不应该是你硬组合出来的一个词组，而应该是大众有广泛认知的概念。好比说，“北京麻辣烫”这个词条名就不是一个专有概念，北京当然有许多家麻辣烫，但这样的组合没有专门写成一个词条的价值。而“北京烤鸭”则有传统有派系有内涵，可以作为一个词条名。　　“常用”也很容易理解。鲁迅先生有几十个笔名，但我们在“鲁迅”这个词条里写内容就可以了，其他翁隼，唐俟，旅隼，朔尔，家干，苇索之类，都不适合作为词条名。　　“全称”更容易理解。词条名应该用“北京大学”，不应该用“北大”。类似的情况还有，“某某服饰”“某某餐饮”等等，其全称应该是“某某服饰有限公司”“某某餐饮集团”。【怎么解决？】　　词条名起得不对，可以参照此处进行修改：http://baike.baidu.com/view/10811633.htm。　　感谢您的阅读，希望能够给您提供帮助。如果您的版本确实没有发现上面提到的问题，您可以到百科投诉中心发起申诉：http://help.baidu.com/newadd?prod_id=10&category=2


开放讨论

关联词条
百度百科




2



赞






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















