








军事频道_凤凰网






















 


首页资讯视频直播凤凰卫视财经娱乐体育时尚汽车房产科技读书文化历史军事旅游佛教更多国学数码健康家居公益教育酒业美食军事首页军情热点军机处英雄人生战争历史精彩图片视频集锦火力无限中美研发反制无人机 印度却拿出了个"神器"军情前哨站｜美国最强核潜艇撞击不明物体 16年前事故重演？美官员：我们在南海撞的肯定不是另一艘潜艇美军AC-130J空中炮艇机最新升级：将配备测试机载高能激光武器解放军战机绕飞让台当局心慌，蔡英文叫喊“避免擦枪走火”美国核潜艇在南海碰撞事故留下三大隐患 美防长承认无法按时发饷：美债破坏国家安全俄媒：俄军苏-57战机将接收新型高超声速导弹，可装入内弹舱美媒曝“美军在台秘密活动” 五角大楼声称“没任何评论”美国核潜艇在南海撞上不明物体 多人受伤汾酒·凤凰军机处|回顾珠海航展：大国之翼捍卫和平天空南海撞上“不明物体”后，美国顶级核潜艇紧急返回关岛基地，活动轨迹曝光神舟十三号船箭组合体转运至发射区 近期择机发射日本战后首起降固定翼舰载机 F35登上“出云”号航母警惕！美军F-35A隐身战机完成精确制导核炸弹测试汾酒·凤凰军机处|回顾珠海航展：大国之翼捍卫和平天空南海撞上“不明物体”后，美国顶级核潜艇紧急返回关岛基地，活动轨迹曝光军机处第333期 回顾珠海航展：大国之翼捍卫和平天空军机处第332期 破解电子对抗密码 打响战争“第一枪”军情前哨站潘杰希尔峡谷：抗塔最后大本营，曾打退苏军9次进攻红星照耀中国祭拜陈红军烈士 他们用生命捍卫中国的西陲16290军事视频神舟十三号船箭组合体转运至发射区 近期择机发射中国空军重量级明星亮相！歼20飞临珠海航展上空上合组织框架内第14次军演开幕 多国协同演练反恐俄罗斯小男孩说完“想成为一名空降兵”后 获赠防长军帽现场公开 警告驱离！中国空军歼16挂弹拦截外国军机普京亲自观摩俄白“西方2021”战略演习 防长等高官陪同重磅！起底美国冠状病毒之父与德堡的关系红星照耀中国|中国革命史上可歌可泣的一幕 数万红军埋骨这里塔利班“阅兵”展示缴获美械：士兵坐悍马 黑鹰天上飞ad-EoDJQqjS今日排行昨日排行一周排行1中美研发大量新装备反制无人机 印度却拿出了个“神器”2美国核潜艇在南海国际水域撞上不明物体 多人受伤3南海撞上“不明物体”后，美国顶级核潜艇紧急返回关岛基地，活动轨迹曝光4神舟十三号船箭组合体转运至发射区 近期择机发射5美海军部长：最终职责包括阻止大陆“收复台湾”6美国核潜艇在南海碰撞事故留下三大隐患7北约秘书长斯托尔滕贝格：不把中国当对手与敌人军事推荐嫦娥五号“绕、落、回”背后的科技力量军情热点战争历史视频集锦精彩图片军情前哨站｜美国最强核潜艇南海撞击不明物体 16年前事故重演？今天 11:30美军AC-130J空中炮艇机最新升级：将配备测试机载高能激光武器今天 10:37美国核潜艇在南海碰撞事故留下三大隐患 王云飞今天 10:33美军布拉格堡基地又闹出人命，两名士兵同一天在不同事件中死亡今天 10:17美官员：我们在南海撞的肯定不是另一艘潜艇今天 10:10俄媒：俄军苏-57战机将接收新型高超声速导弹，可装入内弹舱今天 09:55美媒曝“美海军陆战队在台秘密活动”，台防务部门称“不予评论”今天 09:55南海撞上“不明物体”后，美国顶级核潜艇紧急返回关岛基地，活动轨迹曝光今天 09:03美媒曝“美海军陆战队在台秘密活动”，五角大楼声称“没任何评论”今天 08:55美国核潜艇在南海国际水域撞上不明物体 多人受伤今天 07:10解放军战机绕飞让台当局心慌，蔡英文叫喊“避免擦枪走火”，岛内政客唱悲情戏今天 07:05日本准航母完成F35B起降测试 专家：5年内组成双航母舰队今天 05:30北约秘书长斯托尔滕贝格：不把中国当对手与敌人今天 04:55中美研发大量新装备反制无人机 印度却拿出了个“神器”10-07 23:50俄外交部：俄方将根据塔阿边境地区局势帮助塔吉克斯坦10-07 23:05查看更多凤凰军评独家|美学者：将军被暗杀伊朗有四种报复手段，不排除袭击美国本土独家|美学者：将军被暗杀伊朗有四种报复手段，不排除袭击美国本土[详情]独家|美军如何“定点清除”伊朗传奇将军？身边可能有奸细美军特种部队远程奔袭巴格达迪 夜间攻击降低风险专题解放军海军成立70周年《火力无限》重磅来袭，展国之重器，献礼国庆武统台湾是否需要特种部队先行上岛侦查？建军91周年国际军事比赛-2018开幕式总书记新时代的强军之路——我与军队的不解之缘汾酒军机处|汾酒酿酒行走视频集锦神舟十三号船箭组合体转运至发射区 近期择机发射中国空军重量级明星亮相！歼20飞临珠海航展上空上合组织框架内第14次军演开幕 多国协同演练反恐俄罗斯小男孩说完“想成为一名空降兵”后 获赠防长军帽现场公开 警告驱离！中国空军歼16挂弹拦截外国军机凤凰新媒体介绍投资者关系 Investor Relations广告服务诚征英才保护隐私权免责条款意见反馈凤凰卫视介绍京ICP证030609号凤凰新媒体版权所有Copyright © 2019 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved.













