







缘来一家人_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
缘来一家人的概述图







0
点赞







缘来一家人
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





20集







《缘来一家人》，是由卢伦常执导，胡兵、李若彤、lee yeuk、周迅、林志豪、陈龙和郝蕾众人联袂出演的偶像时尚剧。该剧讲述了一个普通家庭的故事。











导演

卢伦常



中文名

缘来一家人



主演

李若彤，胡兵，周迅，林志豪



集数

20集






主要演员
更多






胡兵







李若彤







周迅







林志豪














目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
幕后花絮






基本信息


中文名

缘来一家人

导    演

卢伦常

主    演

李若彤，胡兵，周迅，林志豪


集    数

20集

每集长度

45分钟

上映时间

2000年08月01日







缘来一家人剧情简介
编辑

语音







缘来一家人(6张)



讲述了不幸的家庭各有各的不幸。十多年前，哥哥徐晖（胡兵饰）、弟弟徐明（陈龙饰）与父母过着富足平静的日子。然而徐父于台湾的一夜风流，竟酿成杀身之祸，也使这个平静的小家庭支离破碎。
徐父在台湾的私生子莫春生（林志豪饰），极其不满自己和母亲没有名份的生活，对父亲钟爱原配妻儿，由嫉妒而愤怒，终于，实施了他人生的第一个复仇计划，将自己的全家福照片交给同父异母的哥哥徐晖，幼稚的徐晖拿着照片交给母亲，毫无思想准备的徐母如遇晴天霹雳，一场家庭大战就此爆发，愤怒的徐母和惊慌失措的徐父双双死于交通意外。
从此，徐晖、徐明沦为孤儿，徐晖更背负害死父母的恶名，被亲友视为克星。葬礼过后，徐明由富有而霸气的姑妈收养，徐晖则遭亲友唾弃。只有在上海工作，烧得一手好菜的厨师舅舅陶文强（崔杰饰）带徐晖到上海。兄弟别离，哥哥徐晖哭得死去活来，心如刀割，发誓有朝一日能赚钱养家时一定接弟弟重组家庭。光阴似箭，当徐晖有能力赚钱供弟弟读书时，却发现徐明已视富有的姑妈为生母，根本不屑于兄弟团聚。
徐晖的人生目标是成为一名出色的建筑师。见工面试前，徐晖巧遇同父异母的仇人兄弟莫春生，二人相见不相识，竟成为挚友。当莫春生得知徐晖就是仇人哥哥时，一个新的报复行动开始策划：他偷走了徐晖的全部积蓄，留下了自己的大提琴和“超级大都会”的建筑设计图，愤怒的徐晖欲扔掉设计图，却发现这竟是一幅惊世之作，相比之下，自己要拿去见工的作品相形见绌，慌乱中，徐晖错拿莫春生的作品去见工，不知不觉中进入了莫春生设下的陷阱……
莫春生是个冒险家，极富拼搏精神。他患有先天性心脏病，不时有性命之忧。这次来上海，就是因投机失败，离开台湾躲债。但他最珍爱的女友蔡嘉（李若彤饰）却遭债主逼门，逃到上海找莫春生算帐。她误以为徐晖的家就是莫春生的住所，破门而入，强逼晖交出莫春生，闹得翻天覆地。蔡嘉在上海举目无亲，露宿街头，善良的徐晖收留了她，长期孤独无助的徐晖竟在蔡嘉的身上感到家庭的温暖。莫春生误以为徐晖要夺走自己的女友，又一个新的报复计划开始实施，目标定在徐晖最疼爱的表妹、舅舅的女儿陶陶（周迅饰）身上。
一天、弟弟徐明突然从香港来到上海投奔哥哥，徐晖惊喜之余，却发现了明身上带着一连串秘密。原来，姑妈在金融风暴中破产，生活非常拮据，孝顺的明努力工作以减轻姑妈的负担。明在一次见义勇为帮助抓捕逃贼时，误伤窃贼，忍痛离开病中的姑妈逃到上海。为了帮助姑妈，明常骗徐晖的钱贴补她的生活，长期勤俭持家的徐晖不明内情，以为徐明挥霍无度，大打出手。明却发现了哥哥的可爱可贵之处。
同一屋檐下，肩负着沉重生活的徐晖，畏罪而逃心里惦念着病中姑妈的徐明，为躲避债主逼门的蔡嘉，浑身是胆雄心壮志的莫春生，善良的表妹陶陶，以及徐明的女友打工妹姜九（郝蕾饰），一颗颗疲惫的心依偎在一起。恩恩怨怨人情世故如过眼烟云，重建一个温馨的家成为他们唯一的目标……




缘来一家人分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20




第1集

　　故事总在不幸和巧合中开始。一天的黎明，半工半读的建筑设计师徐晖偶遇从台湾落难而来的同行莫春生。随即，晖被莫折腾得惨不忍睹：订户的牛奶被偷喝、自行车被劫、表妹陶陶送的6000元西服被撕破、面试迟到。一连串的霉运降临在晖的头上。莫因为在台湾的一次失败的设计，沦落为“建筑业的败类”，也不再有人肯用他的作品，负债累累的他把所有债务都转嫁到女友蔡嘉身上。夜凉如水，晖又遇到了无处容身的莫，善良的晖收留了他，并倾吐了自己童年的惨剧。不料莫却由此了解到晖的身世之迷，童年的记忆被打开，一个惊世密谋在莫的心里逐渐酝酿。


第2集

　　清晨，晖从睡梦中醒来，发现莫不仅洗劫了他所有的财产，而且还毁掉了他母亲留下的唯一遗物。愤怒的晖对莫留下的行李又踢又打，无意中却发现莫设计的R.I.B（Rhapsody in blue，蓝色狂想曲）图纸，绝望又从天而降：对比之下，自己的作品简直太幼稚可笑了。在陶陶的劝说、激将和鼓励中，晖前往一家公司面试，但却忘了拿自己的作品，陶陶在莫的“指点”下，把R.I.B图纸当作晖的作品送到了蔡兴国建筑设计所。陶陶无意中接听了莫落在晖家的手机，是嘉从台北打来的。她询问莫的地址，阴差阳错之间，陶陶以为嘉是晖在国外的女友丽，告知了她晖的住址。面试失败的晖又受到舅妈的斥责，心灰意冷间听说丽要回国，又兴奋起来去做准备。嘉到达上海，发现地址却是晖的住所，而里面还有莫的行李，误认为晖、莫联合起来欺骗她。这时蔡兴国打电话告诉晖被录用，晖意外狂喜，却不自知地慢慢走入莫的圈套。


第3集

　　晖误会嘉和莫都是在骗他，把嘉赶走。嘉无处容身，只有流落街头。黎明时分送牛奶的晖发现了病倒的嘉，善良的晖再次把她领回家。陶陶发现自己丢了手机，在意外之间得知手机居然在莫处。莫约了陶陶出来，一起喝早茶，并向陶陶展示自己在大提琴上的造诣。正午的阳光闪耀，莫告诉陶陶他是在利用晖实现自己R.I.B的理想，让陶陶支持他，因为这对大家都有好处。这边，蔡兴国因为儿子发生意外赶回香港，临走他让徐晖负责投标项目。惊诧的是，徐晖发现原来蔡赏识的是R.I.B。晖在香港的弟弟明，一直跟随姑妈生活。因为意外伤人，逃难到了上海，找寻自己的哥哥晖，失意中的晖终于见到日夜想念的弟弟。


第4集

　　弟弟徐明的到来使晖觉得生活有了新的色彩，明却并不十分高兴，他也一直隐瞒着姑妈破产和自己伤人的事情。明对晖甚至有一点仇恨，他认为父母的意外和哥哥有着直接关系。嘉四处寻找莫，莫却始终不愿和嘉见面。莫希望实现自己对嘉的承诺：台北的一幢阳明山别墅。莫的老师约莫见面，拿着莫手机的嘉空跑一场。晖在建筑上坚持不让师兄改R.I.B的设计，而师兄因为在一项建筑工地的计算失误而使公司亏损一千万，师兄不敢告诉师傅蔡，他想通过节省R.I.B的开支来达到收支平衡，晖和师兄分歧渐深。明向晖要5000元，徉称报名电脑班，实际却寄给了香港的姑妈。明去一个建筑公司应聘的时候被嘉撞见，晖得知明没有上课，即责问明钱的去向，明不愿透露姑妈的惨境，兄弟俩遂大打出手，明一怒之下，离开晖的家。又一个寒冷的夜晚到来的时候，晖在街灯下等候明的归来。


第5集

　　晖得知明在舅舅家，立刻赶去。晖要明回家，明不愿。当晖去上班了之后，嘉连续迎来了要搬去舅舅家住的明和来和晖分手的丽。莫在一个酒吧约见了晖的师兄，向他兜售一批劣质水泥。这时的陶陶正在参加同学PARTY，遇到了莫，莫自称是陶陶男友，助陶陶摆脱了尴尬局面。而这时的陶陶也逐渐走入了莫的圈套之中。多雨的上海终于下雨了。嘉约出晖，却不忍心告诉他这两个心碎的消息。嘉还去陶陶家，请他们全家劝说明回家，并请他们在适当时候告诉晖，丽要分手的事情。陶陶在和嘉的闲聊中，故意打听嘉和莫的关系，嘉表现出对莫的想念。晖上班时，师兄透露了他的惨境，请他帮忙，晖答应全力相助，可是自己也没有好的办法。而陶陶在和莫的接触中也发现莫对嘉也是痴心一片，陶陶却意外从莫处得知音乐可以帮助表哥。陶陶于是建议晖去学音乐：因为建筑是凝固的音乐。晖的大提琴老师龙思乐给了晖许多建议，并给他许多古典音乐去欣赏。晖或许可以在音乐中找到灵感。




第6集

　　在酒吧中，嘉和晖无意中还是遇到了丽。霓虹灯火之中，晖眼睁睁地看着她离去，一颗心也逐渐凉了下来。他的家园梦想坍塌了一半，但嘉却一直陪伴着他。明在哥哥送的巧克力豆中回忆到童年的往事，原来他模糊记忆中的那个“蝈蝈”就是他的哥哥晖。亲情再次施展了它无比的魅力，明回到了哥哥身边，幸福还是眷顾了善良人。在嘉和明的闲聊中，明了解到嘉的不幸身世。明开始深刻体会到晖的一片苦心。晖终于在音乐中找到了灵感，他一面苦苦练琴，另一面也刻苦工作，希望通过自己的努力实现公司的投标。而师兄还是上了莫的当，买下了那批劣质水泥。莫依靠骗人挣到了钱。他希望找一个人来和他一起庆祝。终于，他还是决定找陶陶，两人在一天的浪漫之后，陶陶还是发现莫心中的“她”依然是嘉，陶陶痛苦地离去，莫也因为复仇和爱情的冲突陷入苦楚之中。


第7集

　　晖一心希望明可以补习功课，上大学读书。他没有征求明的意见，就给明报了理科补习。而明并不想通过读书来实现自己的理想，新的不合在兄弟之间出现了。偶然间，明遇到了莫，莫并没有让明知道自己的身份，明也将成为莫复仇的工具吗？蔡兴国从香港归来，因为劳累过度突然晕倒，嘉急忙赶到医院，这时晖才发现原来蔡兴国是嘉的父亲，但蔡坚决不愿认这个女儿，与嘉同命相惜的晖也离开了蔡的事务所。嘉只有继续寄住在晖处。原本就是专业摄影师的她找了一个影楼的工作来做。在晖的支持下，嘉似乎走过了亲情的关隘。陶陶整天闷闷不乐，舅舅让晖去劝劝。晖听完陶陶的叙述，以为他爱上了自己，楞楞地劝她，陶陶只有苦笑。在回去的路上，莫在街边等她，陶陶冷冷地拒绝了莫的邀请，并告诉他晖已经不在蔡的事务所工作。莫深感失望。


第8集

　　陶陶和莫再次相遇，陶陶还是无法避免对莫的感情冲动，可是莫依然爱着嘉。伤心的陶陶在家中暗自落泪，晖依然误以为陶陶爱上的人是自己。莫不仅给明介绍了一份在建筑工地做小工的工作，还带明去吃海鲜大餐，给他钱用。这令明十分感激，但明依然不知道莫的真实身份，明也落入了莫的圈套之中。明买了梦中的《莎士比亚全集》，并和晖讨论了爱情和灵感的关系。一语惊醒梦中人，晖意识到自己对嘉的爱，并约嘉去看电影。但嘉似乎还深爱莫，晖只有说自己其实是想约陶陶的。刚刚来了一点灵感的晖又迷失了，他设计不出好的建筑图来。在一次意外中，晖得知龙老师原来是一个医生，但她腕上的男装手表似乎在诉说着什么。


第9集

　　晖得知龙老师的痛苦往事后，给了老师一些生活的意见，龙在他的鼓励下，重新成为了一个有着积极生活态度的人。明无心在学校认真读书，但他爱上了一个爱读莎士比亚的女孩，无奈这个女孩有一个富足的男朋友。莫劝导失意中的明，并故意透露自己在上海有一个仇人，不知情的明一步步走进莫的圈套。明向莫倾吐了对香港姑妈的想念和自己在香港发生的意外，并要莫保密，莫信誓旦旦。半工半读的明终因体力不支，在建筑工地受伤。得知弟弟为了姑妈不惜去工地做小工挣钱，晖心疼、怜惜，决定去香港结姑妈过来同住。晖和嘉到香港之后，姑妈碍于面子，不愿见晖。晖和嘉身上所剩的钱也不多了，只有流落街头。


第10集

　　莫得知明受伤的消息，到医院看望明。却无意中听明说起晖最爱的人是陶陶。莫于是开始疯狂追求陶陶，希望可以通过这样来打击晖。在机场，嘉终于对晖说出自己不再爱他。这令莫觉得是晖夺走了自己的最爱。旧恨新仇的交加，莫燃起了更加凶悍的复仇火花。师傅蔡的提点，让晖触到了自己心中的最痛：他是如此地爱着嘉。陶陶为了对莫的爱，和父母大吵一架，出走了。急火攻心的舅舅终于病倒了。在工地上的一场误会，明让姜九丢了工作。明带莫回到晖的住处，莫看到嘉的衣物，触景生情，把自己的手表放在了嘉的枕头底下，他依然深爱着嘉。嘉带晖去了父亲在香港的家，却在邮箱中发现医院来的信，这才知晓嘉的弟弟病重，两人赶到医院，可是再也不能唤醒沉睡中的弟弟。陶陶钢琴考试又失败，莫这时把她从家里“劫”走，和她高兴地游玩，排遣她心中的郁闷。最后，莫带她到了一个放着钢琴的大房子，陶陶在莫的鼓励下奏出优美的乐章，一曲终了，掌声雷动。




第11集

　　莫鼓励了陶陶，也让陶陶认为他是最了解自己的人。而当她回到家，母亲又开始教训她，陶陶第一次对父母说了“不”。她一颗敏感的心紧紧地和莫靠在了一起。晖以一片炽热孝心对待姑妈，姑妈终于被感动，决定宣布破产，和晖回到上海。亲情终于战胜了隔阂。一家人团聚在了一起。舅舅和晖、嘉和晖所有的关系都透出了亲情的温馨，晖又回到建筑工地做小工，挣钱养家。但是阴谋在慢慢逼近他们。师兄又向莫买劣质水泥，莫建议师兄请回晖，来主持R.I.B的大局。师兄于是到建筑工地找到晖，晖和蔡之间的怨恨还是没有消解，晖坚持要蔡给嘉赔礼道歉，但蔡也十分固执，晖扭头离去。


第12集

　　嘉依然认为晖深爱的人是陶陶，姑妈却看出在她和晖之间悄悄萌发出了爱情。浪漫的明为了补习班的女孩调来调去，也没有弄清楚自己究竟该学哪一科。晖在建筑工地和送牛奶的地方都看到了勤奋的工友姜九的身影，原来她是一个从农村来的女孩，晖的关怀让她十分感激。嘉因为晖每天勤奋工作挣钱，疏忽了建筑设计，十分不安。于是姑妈、明、嘉分别夺去了晖送牛奶、建筑小工和厨房帮手的工作。晖却误以为这是嘉的主意，认为他自己不能照顾好家庭，晖和嘉大吵了一架。莫因为通过各种方法都不能让晖回去工作，使他的计谋可以得逞。于是亲自来找晖，莫很轻松地再次骗得了晖的信任，晖回到了蔡的建筑设计所工作，重新支持R.I.B的设计。莫和晖去酒吧庆祝，嘉在两个人的心目中都占有很重要的地位，莫和晖为此发生争吵。


第13集

　　晖答应了莫不告诉嘉他的出现，但晖还是很犹豫，一家人一起吃饭，晖表现异常，但是他不愿说出来引嘉伤心。晖在工作上还得益于莫的指点。但与此同时，莫又设计了一个新图纸，也找到新的买家，希望在投标中战胜R.I.B，击败晖。因为牵挂莫，陶陶又一次钢琴考试失败。她把爱上莫的事情告诉了晖。晖痛斥莫，莫本希望通过陶陶来打击晖，不料陶陶和晖之间只是好兄妹的关系，无辜的陶陶伤心离去。莫也终于见到了嘉，可是嘉平静到没有骂他一句。在上海的流浪让嘉明白其实家并不是一套豪华的阳明山别墅，而是紧紧靠在一起的心。莫最后说出自己留在了嘉枕头底下的手表，希望可以挽回嘉对自己的爱。善良的晖知道嘉心中还是放不下莫，于是好心地劝她再给莫机会。华灯灿烂，晖、嘉、莫、陶陶。都市中几多为爱神伤的人们！


第14集

　　姑妈一语点醒梦中人，嘉明白自己已经爱上了晖，晖却不愿夺“朋友”所爱。同时，晖支持莫面对责任，不仅对建筑，更是对嘉。莫决定回台湾受审。多雨潮湿的上海却飘起了雪。晖徘徊在嘉的身边，爱而不言。嘉更是在莫和晖之间难以抉择，陶陶为了爱，倔强地支持莫。莫得知只要有三个杰出的建筑设计师做担保，自己就可以有改过自新的机会。但是，并没有建筑设计师愿意无条件地帮助他。晖虽然在R.I.B投标会上获得认可。但为了帮助莫，晖告诉了师傅蔡事实真相，并请蔡为莫担保，蔡不同意。莫的复仇计划在晖的善良之下又一次搁浅了。


第15集

　　晖和莫求遍上海滩所有的知名建筑师，也没有人愿意帮莫。在这个紧要关头，晖的师傅蔡给莫开出了担保，并请莫到他的事务所上班。嘉和晖在爱上纠缠了起来。晖虽然极其深爱嘉，却不愿意说出口。而此时的莫感动于晖的善良，决定不再报仇。




第16集

　　晖和明为了姜九和流氓大打出手。晖把无家可归的姜九接回了家。舅舅为了陶陶大病一场，而且失去了味觉，不能再做自己喜爱的厨师工作。另一方面，莫却全面展开了自己的复仇计划：首先他一而再、再而三地欺骗陶陶，让陶陶以为父母不再爱她，还误以为世界上只有莫爱自己；莫还找晖的师兄，让他把劣质水泥事件记到徐晖头上；莫又找新的买家，拿出他的新设计，一心想在投标中击败R.I.B；甚至，他提出不切实际的修改方案，企图毁掉R.I.B。姜九开始在大街上寻找陶陶，在和明的接触中，她逐渐爱上了这个英俊的小伙子。姜九是否适合明呢，她是否敢于大胆说出自己的爱呢？她问起了晖关于爱的问题。


第17集

　　姜九为了明的快乐，努力撮合明和爱读莎士比亚的女孩在一起。真的是心爱的人快乐了，她就快乐吗？舅舅失去味觉，终于离开了厨师的工作。而另一方面，陶陶被莫欺骗得越来越深。陶陶抑制不住对家人的想念，在路边闲逛，被姜九发现。明在这个时候也赶来了，可是莫也出现，并威胁明假如明泄露陶陶的事，他就说出明在香港犯事。姜九为了明只有牺牲自己，被姑妈等误会。明突然间发现原来他的龙哥就是莫，姑妈却因为不想失去明而阻止他告诉晖真相。 浦东建筑竞标也进入了最后阶段，莫猖狂出现，晖的事业陷到绝境里。


第18集

　　晖、明两颗心终于靠到了一起。嘉在香港却始终劝不醒自己的弟弟。意料之外的是，嘉发现原来害了自己弟弟的是明。晖和明都吐露了自己的心声。但是这个时候，他们却只有为了家人而奔波。无奈中有了新的意外产生。上一代的恩怨让嘉同样陷入了困境。而在晖的家人中，大家都以为是嘉去报的警，大家对嘉都十分气愤，嘉十分伤心。嘉和晖还是心心相惜。明终于决定去自首，以帮助哥哥了解真相。可是，这时嘉的弟弟醒了过来，真相揭露，明无罪开释。亲情的天空中，还有陶陶依然在“乌云”莫的控制之下。新的一轮竞标又因为嘉在最后时刻送到晖的作品而延期。嘉还痛骂了莫的残忍和卑鄙。莫痛心不已。晖的师兄决定说出水泥事件的真相，他和莫再次见面，却被莫失手从楼上推下。


第19集

　　陶陶被莫绑在屋里。她一直在用灵魂和莫对话，希望莫可以悬崖勒马，莫虽不听，但陶陶的话让莫在复仇的同时，依然受到爱和良心的谴责。一个两年没有说话的孩子开口说话，使得嘉和父亲蔡终于团圆。晖也终于体会到嘉的苦心，可是这个时候，晖还是没有办法说服自己大胆去爱嘉。师傅蔡和晖再次联手。不仅再次阻止了竞标揭晓，也揭露出了莫的丑恶本质。莫在和晖的打斗中受伤了，需要移植肝脏。这个时候，作为同父异母的哥哥晖是肝脏移植的首选，晖该如何抉择呢？


第20集

　　莫终于同意接受晖的肝脏。而在手术中，晖和莫做了同样一个梦，亲情战胜了一切仇恨,嘉发现晖把她给的吉祥符送给了莫，愤然离去。而那个同样的梦已经让兄弟和睦。陶陶也回到了家中，舅舅的味觉奇迹般恢复，姜九和明也成为了一对。亲情终于洋溢出阳光，照耀在晖家中的每一个人。陶陶对莫说自己不能再爱他，但希望以后可以去维也纳。莫决定浪迹天涯，他希望在维也纳那个最大的摩天轮底下可以等到自己心爱的女孩。莫支持晖找回嘉，但当晖赶到机场的时候，飞机已经起飞了。晖的作品最终竞标成功，在新闻发布会上，晖把自己的作品命名为“家”。这时，他的灵感女神的声音也在场下响起，晖终于看到了自己的家——嘉。






1-5
6-10
11-15
16-20








缘来一家人演职员表
编辑

语音








缘来一家人演员表













胡 兵 饰 徐 晖







李若彤 饰 蔡 嘉









周迅 饰 陶 陶
备注  现已为一线女星







林志豪 饰 莫春生









陈龙 饰 徐 明







郝蕾 饰 姜 九









陈虹池 饰 爱丽诗







刘孜 饰 龙思乐









崔杰 饰 陶文强







朱海飞 饰 阿祖













缘来一家人职员表






导演
卢伦常








缘来一家人角色介绍
编辑

语音














徐晖



演员
胡兵






约二十八岁。晖十岁时父母意外身亡，他被指责为害死父母之罪魁祸首，从此被打成“灾星”，遭亲友唾弃。晖寄人篱下，从小缺乏亲情，饱尝人情冷暖，所以十分善于察言观色。由于晖从小要自己照顾自己，所以早已为自己定立了一套又一套的处世铁律，有些时候行为会显得过时或固执。因而跟身边的人起冲突。晖有着“大哥哥”的性格——由于入大学时比其他同学年长，向来都被视为同学中的“大哥哥”，甚有领袖魅力。晖本性善良，就算是受尽委屈，仍然以正面阳光姿态处世。但他其实骨子里对父母的死带着强烈的自责，内疚感一直伸延至今，也因而为弟弟们所利用。由于他自己胼手胼足半工半读完成大学学业，养成表面上绝顶吝啬、事事斤斤计较的性格，他甚至曾为避免添置新裤子而在发育时期从不打球或游泳，奈何其身高每年仍以“音速”递增！其实，晖内心深处隐藏着浓烈的寂寞感，潜意识中渴求亲情，能为爱一掷万金，亦能为情冲破一切困难，勇者无敌。晖因为被其父有外遇而酿成惨剧的往事所影响，为怕伤害他人，对爱情极为专一，是一个极为负责的男人。











蔡嘉



演员
李若彤






嘉是个活泼的台湾女孩，大约二十七岁。自小便是孤儿，所以跟亦是孤儿的生一拍即合。嘉极害怕孤独，故恋爱经验十分之丰富，直至遇上同样风流成性的生，才安定下来，不过，其真命天子，是只有一次恋爱经验的晖。嘉夹在本身已充满矛盾的晖及生两兄弟当中，向来在爱情路中所向无敌的嘉注定在爱情路上狠狠跌一跤。嘉精于摄影及计算机设计，故生活无忧，不过被生所害，一日之间，多名债主临门，累积欠债达新台币千多万！嘉心有不甘，拒捕逃往上海寻找男友，后因举目无亲，走投无路，便冒充是晖的同父异母妹妹，诈取晖的接济。嘉是个敢爱敢恨、目标锁定绝不放松、十分难缠的人物。嘉终于在充满刺激的爱情生活中遇到晖，终于明白晖给她那温暖的家庭的感觉，才是她一直所追求的至宝！











莫春生



演员
林志豪






莫春生是徐晖的同父异母的弟弟、蔡嘉的男朋友。外型潇洒，为人机智灵巧，甚得异性的青睐。虽然钟情蔡嘉，却又与陶陶发生感情。他是一个天才建筑师，既懂艺术，同时又对生意之道无师自通。志愿是有朝一日能够发达成就大业，但是偏偏患有先天性心脏病，所以活在随时离世的恐惧与无谓中，形成好投机冒险的性格。











陶陶



演员
周迅






陶陶是徐晖的表妹。清丽脱俗，温婉可人，集中国传统女性优点于一身。为人非常低调内敛，极度内向，从来不把自己的心事向人倾诉。由于徐晖被舅舅，即陶陶的父亲收养，所以从小到大表兄妹二人关系十分亲厚。陶陶一直被误以为暗恋徐晖，她也不着意澄清，直至莫春生的出现，众人才惊觉她那大胆而勇敢地追求爱情的率性。











徐明



演员
陈龙






（明）约二十三岁，明是晖的同父同母亲弟弟。自幼跟兄长关系极为亲厚，奈何父母双亡，兄弟从此要分隔。明寄居于富有的姑母（霞）家中，霞虽然对明宠爱有加，却对晖存着极大偏见。小小年纪的明慑于霞的威严，只好把思念晖的心情一直埋于心底，也形成明从此不敢争取真正的所爱，只是在一堆无关痛痒的人身上取得暂时慰藉的性格。同时，为了减低其难过感觉，明专门爱攻击其心中真正的挚爱——晖及九。明表面骄纵，不羁难驯，处处搬出父亲为借口而逃过其犯错的责怪。其实他不断惹麻烦，潜意识想引人注意而得到救赎。奈何晖却有着亏欠明的情意结，对明处处忍让，结果令明不能回头，越陷越深——其实他最渴望的，不是晖的无限纵容，反而是晖的当头棒喝，甚至是一顿好打！故事开初，原来明带着一个甚为麻烦的秘密至上海，这个秘密，将会成最后三兄弟的大考验。











姜九



演员
郝蕾






姜九是一个农村少女，天生天养，由于父母的无知，从小被骗到大城市当扒手，受尽苦头。幸亏后来遇到了徐晖，得到徐晖的帮助，才得以重获新生。所以她一直将徐晖视为恩人、偶像，与徐明却是一对欢喜冤家。她性格倔强、纯朴、耿直，因为不识字，所以养成了自己一套特殊的记忆系统，尤其对人的面孔以及色彩尤为敏感。












缘来一家人幕后花絮
编辑

语音


该剧是李若彤的首部现代时装戏。
李若彤笑言胡兵太高二人拍接吻戏十分困难。
[1-8] 

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册
















参考资料



1.
  
胡兵李若彤演绎《缘来一家人》 
．新浪[引用日期2015-11-07]
2.
  
缘来一家人资料 

3.
  
缘来一家人资料 

4.
  
缘来一家人资料 

5.
  
缘来一家人资料 

6.
  
缘来一家人资料 

7.
  
缘来一家人资料 

8.
  
缘来一家人资料 







V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：63次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



dingtao95


















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
幕后花絮

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















