




百度百科——博物馆计划












|
博物馆计划












伟大征程 时代画卷

——庆祝中国共产党成立 100 周年美术作品展








百科博物馆计划
在这里见证文明






共上线

3
4
7

家博物馆

，共收录

6
2
2

家博物馆


您是本馆第149,329,282
位参观者












精彩推荐



优秀专题



博物馆日历



博物馆大事记



加入我们









精彩推荐

综合类
纪念类
专题类
遗址类









优秀专题


曾侯乙编钟



虚拟体验（AR）


博物馆日历




◆
◆


◆
◆











博物馆大事记











2012.12.13
前国务院总理温家宝高度赞扬百科数字博物馆
2012年12月13日，前国务院总理温家宝来到百度大厦，在中共中央政治局委员、中共北京市委书记郭金龙，全国政协副主席、科技部部长万钢，市委副书记、代市长王安顺等领导的陪同下，围绕百度的创新及发展情况进行调研。他参观了百度展厅，看了百度百科数字博物馆等项目的演示，对百度的创新氛围和百度人的创造精神给予了高度评价，他告诉大家，自己天天都离不开百度，并且对百度早日成为全球家喻户晓的品牌提出了殷切期望。










合作介绍



最全面的网络平台
百科博物馆计划，全国最全面、最系统、最便捷、最酷炫的博物馆互联网平台


最庞大的用户访问
这里有超过1000万的访问者，上亿次点击，全世界仅次于故宫博物院的参观人次。


最丰富的藏品魅力
这里有富媒体，3D全景技术，虚拟体验，二维码等领先的技术支持。


最新鲜的博物馆日历
依托百度平台，这里可第一时间发布博物馆的展览预告和最新讯息。


见证文明，有我一份，你也来吗？百科博物馆计划，期待你的


合作邮箱：ext_baike_museum@baidu.com地址：北京市海淀区上地十街10号 百度大厦邮编：100085






如果提出意见、建议，请到意见反馈；想要了解您在百度百科的权利与义务，请查看权利声明。
©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台








贴吧



豆瓣



Q-Zone



新浪











