







水源村（甘肃省白银市景泰县一条山镇下辖村）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












水源村是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共16个义项）

添加义项





▪甘肃省白银市景泰县一条山镇下辖村
▪湖南省郴州市桂阳县荷叶镇下辖村
▪江西省永丰县水源村
▪甘肃省白银景泰县一条山镇水源村
▪云南省保山市隆阳区瓦房乡下辖村
▪利川市凉雾乡下辖村
▪云南省普洱澜沧县谦六彝族乡水源村
▪云南省凤庆县新华乡下辖村
▪湖北省阳新县枫林镇下辖村
▪福建三明泰宁县新桥乡水源村
▪重庆市秀山县龙池镇下辖村
▪山西省吕梁市临县招贤镇下辖村
▪云南省红河州金平县阿得博乡下辖村
▪山西省吕梁市方山县大武镇下辖村
▪贵州省威宁县牛棚镇下辖村
▪贵州黔南州福泉市牛场镇水源村
全部展开
收起









收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























水源村
（甘肃省白银市景泰县一条山镇下辖村）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


水源村位于一条山镇以南，全村由包台、夹墙、水源三个自然村组成，辖6个村民小组，273户。2006年全村人均纯收入3065元。





中文名称

水源村

地理位置

甘肃省白银市景泰县一条山镇


人    口

889人

耕地面积

1401亩






水源村位于一条山镇以南，全村由包台、夹墙、水源三个自然村组成，辖6个村民小组，273户。2006年全村人均纯收入3065元。
水源村以建设社会主义新农村为目标，以条山农场AA级果品基地为依托，建设万亩优质梨园基地。一是建设梨园1200亩，新建800亩；二是围绕新农村农村基础设施建设，整修村组道路2公里；三是发展畜牧养殖业，发展奶牛80多头、羊只300多只、养猪100多头；四是新建沼气池30座。农村合作医疗参合率达到100%。
在镇党委、政府的领导下，在社会各界的大力支持下，水源村取得了一定成绩。2006年在先进性教育活动中被县委评为“先进党组织”。目前，水源村已建成村民自治组织完善，管理民主，村容整洁、移风易俗，道德风尚良好，生活方式健康，社会风气文明向上的和谐新村
[1] 
。
3、云南省澜沧拉祜族自治县谦六彝族乡水源村水源村行政村隶属澜沧拉祜族自治县谦六彝族乡，地处谦六乡南边，距谦六乡政府所在地39公里，到乡道路为土路，交通不方便，距离县城110公里。东邻新城村，南邻麻栗河村，西邻南岭乡，北邻和平村。辖分水岭、大伙房、新寨、南美河等13个村民小组。现有农户569户，有乡村人口2842人，其中农业人口2842人，劳动力1231人，其中从事第一产业人数1143人。该村以拉祜族、彝族为主(是拉祜族、彝族混居地)，其中拉祜族1196人，彝族623人，其他民族1023人。 全村国土面积44.15平方公里，平均海拔1500米，年平均气温18℃，年降水量1230毫米，适合种植水稻、玉米、茶、蚕桑等农作物。全村耕地面积6688亩，人均耕地3亩，林地20025亩引。
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
http://www.tiaoshan.gov.cn/Article/ShowArticle.asp?ArticleID=41 






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：9次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-31）


























为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















