







面塑_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[miàn sù]




面塑
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
北京面人一般指面塑



面塑，是指以面粉、糯米粉、甘油或澄面等为原料制成熟面团后，用手和各种专用塑形工具，捏塑成各种花、鸟、鱼、虫、景物、器物、人物、动物等具体形象的手工技艺。俗称面花、礼馍、花糕、捏面人。





中文名

面塑

外文名

dough modelling 或 dough sculpture

俗    称

捏面人、面花、礼馍、花糕


主    料

面粉

类    型

中国民间传统艺术之一

工    艺

捏、搓、揉、掀

特    点

栩栩如生




目录



1
起源


2
特点


3
风俗


▪
节日食品


▪
送面羊


▪
习俗与面塑


4
菏泽面塑


5
霍州面塑


6
忻州面塑


7
绛州面塑


8
山西面塑


9
上海面塑


10
现代面塑










面塑起源
编辑

语音


据史料记载，中国的面塑艺术早在汉代就已有文字记载，经过几千年的传承和经营，可谓是历史渊远流长，早已是中国文化和民间艺术的一部分，也是研究历史、考古、民俗、雕塑、美学不可忽视的实物资料。就捏制风格来说，黄河流域古朴、粗扩、豪放、深厚；长江流域却是细致、优美、精巧。从新疆土鲁番阿斯塔那唐墓出土的面制人俑和小猪来推断，距今至少已有一千三百四十多年了。南宋《东京梦华录》中对捏面人也有记载：“以油面糖蜜造如笑靥儿。”那时的面人都是能吃的，谓之为“果食”。而民间对捏面人还有一个传说，相传三国孔明征伐南蛮，在渡芦江时忽遇狂风，机智的孔明随即以面料制成人头与牲礼模样来祭拜江神，说也奇怪，部队安然渡江并顺利平定南蛮，因而从此凡执此业者均供奉孔明为祖师爷。简单地说，面塑就是用面粉加彩后，捏成的各种小型人物与事物。面塑上手快，只需掌握“一印、二捏、三镶、四滚”等技法，但要做到形神兼备却并非易事。旧社会的面塑艺人“只为谋生故，含泪走四方”，挑担提盒，走乡串镇，做于街头，深受群众喜爱，但他们的作品却被视为一种小玩意儿，是不能登上大雅之堂的。如今，面塑艺术作为珍贵的非物质文化遗产受到重视，小玩意儿也走入了艺术殿堂。




面塑特点
编辑

语音







武汉民间艺术——面塑 四大天王·风调雨顺
[1]


面塑艺术的特点：1.颜色丰富、造型优美；2.体积较小、便于携带；3.材料便宜，制作成本比较低廉。经过面塑艺人长期摸索，现在的面塑作品不霉、不裂、不变形、不褪色，因此为旅游者喜爱，是馈赠亲友的纪念佳品。外国旅游者在参观面人制作时，都为艺人娴熟的技艺、千姿百态栩栩如生的人物形象所倾倒，交口赞誉，称德志面塑为“中国的雕塑”。




面塑风俗
编辑

语音








面塑节日食品

清明与寒食合二为一是唐代的事了，那时作为远古岁时标志的风俗节日已加进了敬神、祭祖、崇念圣贤的复合性内容，因此；扫墓之风尤盛。要说祭神是春节习俗之特征的话，那么清明则主要是祭祖祭人。孔之曰“生，事之以礼；死，葬之以礼，祭之以礼。”因此极讲究“事死如事生”。宗庙，祖坟便是种性之魂，家族之根。山西晋南晋北、祭扫时都要用面做贡，晋南叫蛇盘盘，有的分单头蛇与双头蛇，祭祖前绕坟一周，晚辈吃掉蛇头，表示灭毒头、免灾祸。这种蛇盘盘造型简洁、极少雕饰，似有汉唐凝练明快浑沉之遗风。山西寒食节之本质内容已由古代原始的禁火俗转化变异为纪念晋国贤臣介子推。民间广泛制作的昭示春天来临的百样寒燕面食，也被易名为“子推燕”。事实上按山西自然地理位置和气候特征，春燕凌空正是万物新生的季节，于是乡村巧妇感自然之变而为之，借柔软的面团、借灵巧的双手，创造出一个个鲜灵活物，一片片盎然生机，展示出一个美妙神奇的民间艺术世界。特别是山西代县一带所作的寒燕天飞地走，土豪生土长、目中所见、心中所想自然万物无一不在塑造之列。这些面塑精巧别致，方不盈寸。所塑动物如虎、狮、马、牛、猫、龙、猴、羊等，着重夸大头部比例，增强尾部动感，刻画四肢的灵活，使人感到神似而形美。飞禽类如鸡、鸭、孔雀、凤凰、喜鹊及各种小鸟，则夸张表现其尾羽的动感，夸大其嘴部、眼部，使其具有拟人的效果，与观者在感情上产生共鸣。所塑人物造型都大于动植物，有各种戏剧人物，爬娃、抱鸡娃、莲花娃娃等，造型独雅而生动有神。植物类有各种瓜果、蔬菜、花卉以及吉祥图案纹样。蒸出后用品色点染开脸，设色浓艳、对比鲜明，极合理地适用了对比色的比值关系，产生强烈的艺术效果。清明时节互相馈赠，做成花架系插，悬挂于室内墙壁，顿觉春风拂面，生机盎然。究其根源，可能是这些花色食品是为寒食节禁火时准备的干粮，后禁火俗废，面塑食品作为一种艺术随风俗保留了下来。清明节尽管因为寒食习俗的复合揉进了一些深沉神秘的气氛，但还是一个希望之节，是一种对春的回归的祝福和万物兴旺的祈望。面塑艺术则理所当然地成为这种祝福的主要手段和心灵表现天地。面塑使习俗成为一种充实的文化，习俗又为面塑的发生和发展提供土壤和空气，最终使民艺和民俗成为一种文化整体。





面塑送面羊

每个民俗节日的形成，都有它特定的含义，这含义又都有它的文化指向与表达方式。七月十五家家做面羊，上坟祭祖，馈赠亲友，是山西民情风俗的一大特点。从传统风俗讲，七月十五称为“鬼节”，源于佛教“目连救母”的传说：佛祖释迦牟尼弟子目连之母生前不做善事，死后灵魂坠入饿鬼道中，食物入口既化为烈火，其苦难忍，目连求于佛，佛祖告他于七月十五日做盂兰盆会，置五味百果，靠众佛僧之善德以超度亡魂，拯救其母。此说又与我国道教中“地官赦罪”之说相融合，深深地影响到民众生活，于是形成了每年七月十五百姓都蒸做面羊贡祭祖上坟的风俗。其实七月十五祭祖本意正象《东京梦华录》所说是“……乃告祖秋成之意”，是一种祈望丰收的愿望。富有宗教意味的鬼节，发展到后来已全无鬼的踪影，已是一种人与人的祝福和情感交融的节日。节日前几天，乡村的巧妇们三个五个聚在一起，发好精细白面，家长理短谈言笑语中，搓的捻的，剪的压的，一扎一挑，盘枣点豆，一个个活物生生从手下蹦出：急蹦的兔、憨威威的虎、绵善善的羊、活溜溜的鱼、狮子、小猪、小鸡、小狗，每个物象身上施之于智慧，注之于情爱。待饧好上锅急火蒸出，一个个白白胖胖，鲜嫩灵活，娇态可掏，然后点施丹青，打扮齐整，便成为馈赠亲友的最好礼品。晋北风俗送男孩为羊，羊为祥瑞之阳物。送女孩为鱼，鱼属阴，是为顺乎阴阳秩序之作法。晋北的面羊造型浑厚饱满，内蕴力极强，又加之身上点线的对比，使之极富汉魏风格，这与当地历史文化和地理环境有关。晋南的走兽花馍造型琳珑精巧，神态狞厉，设色浓烈。所谓面羊实质是代称，飞禽走兽其实什么都有，还有组合的十二生肖，二子戏桃，五子争腚等。定襄的“面羊”更以其饱满挺秀，浑厚博大的造型力度而享誉中外。形制大至三五斤白面一个，小至三五寸之间，视馈赠对象而定。在造型风格上准确地把握住了随意性这一特色。在简括整体的形体上以梳子、锥子等器物压出点、线或以面做成精巧的纹饰，形成一种力度上的强对比，极象汉霍去病石雕上刻线的运用。制作技巧上把握了良好的分寸感，做成形但不做足，留给面的自然饧发和蒸气来完成作品，以充分发挥面的特性，体现面的质感，自然天成、朴实浑厚、令人爱不释手。特别是一种叫“辩不清”的造型，几个小胖娃娃缠身交臂盘在一起戏耍，使你辨不清是谁的胳膊谁的腿，只看到一组优美的造型，精绝的构思，让人惊叹不已。





面塑习俗与面塑

在岁时节令风俗中面塑充当了举足轻重的角色，在人生各个展现生命意义的仪式中，面塑更有它不可取代的地位。




面塑

满月，是人来到世界上的第一个比较隆重的仪式，其时面塑也颇为讲究。霍县一带，外婆要做一个直经尺余的叫“囫囵”的食品，上有精细的十二属相造型，孩子属什么，就在那个属相上点一个红点，谓之“点头脑”。“囫囵”中间放置精美的龙、凤或虎头叫龙凤呈祥或猛虎驱邪。送与孩子，分给来探望庆贺的亲友吃，取免灾之意。晋北人家则多做花馍，叫“桃”，形状似乳房，乳头点红，馍上装饰各种花草，纹饰吉祥图案。桃在古俗中本为驱邪之物，谐言“逃”，意为消灾。做成乳房状，表示成熟，是乡村民俗母性特征的一种隐喻手法。到孩子周岁时也要做相似的大花馍馍或十二属相，造型或拙或巧，或雅或俗都随地方而变。婚礼迎娶之俗历来是极为隆重的人生大典。俗语道“结婚胜如小登科”，晋北风俗，迎聚之日早上新郎新娘各自吃一对“欢鱼吉兔”，洞房门顶上放一对用红线连在一起的面兔以象征玉兔金缘。实则兔之本意为虎，是民间镇宅驱邪的护佑之神。婚礼面塑必提及忻州、定襄、原平、代县一带的“寒食”，一般要三五斤白面做一对，大部分造型是玉兔扶仙桃，金鱼背石榴，上面精塑十二生肖造型，细加点缀，造型生动，情趣悦人，五彩缤纷，鲜丽明快，线与面、点与块、塑与画、拙与巧的结合与对比，形成强烈感人的艺术效果，增强了喜庆的气氛，丰富了民间婚俗的内容，更为民间艺术增添了俏丽的一幕。老人们年至花甲，晚辈们惯常要为之祝寿庆贺，祝贺者蒸做漂亮的大寿桃以祝愿老人健康长寿，表达对老人们的孝敬之心。宗教的教义告诉人们，当每个人匆匆走完自己可以感知的人生之路以后，人的灵魂将在另一个世界得到永生和升华。因此，人们将葬礼的种种程序铺排得格外的隆重和复杂。这是一种对人生意义的赞颂和肯定。这项活动中的主要面食供品，视亲近程度而区别不同形式，有“大供”、“小供”之分，直系的儿孙之辈所做的大供又叫馒头，圆形上面饰以明快简洁的花瓣，插上枣花，源于古时三牲祭奠之遗俗，其他亲朋则敬奉类似蛇盘盘的小供。定襄宏道一带则要塑出几响—个甚至上百个的面塑人物系列，戏剧人物、天神、地官等等，再以彩纸作装点打扮。所不同的是在五官描绘上用色甚怪，画眼不点睛。在分寸上明显与人间享用品有着美学结构上的区别，让人在浓艳中感受到一种阴冷的悲凉。面塑在人生仪礼中一般是以食的面目出现的，只是把它赋予了一种文化和宗教的意味，使其具有一种复合的价值，从而成为研究民间文化的一种不可忽视的资料。




面塑菏泽面塑
编辑

语音


由来




菏泽面塑各传承人作品(20张)



“天下面塑出穆李。”据碑文记载，清咸丰二年江西弋阳的米塑艺人王清原、郭湘云来到穆李村，与当地的花供艺人郝胜、杨白四合作，把米塑与花供技艺结合起来，形成了今天的“曹州面人”。从此，“曹州面人”脱离民俗功用，成为一种集观赏和把玩于一体的民间工艺品。除了它生动形象、粗犷、豪放、乡土气息浓的艺术风格外，“曹州面人”的持久保持期，也是其另一魅力。发展在面塑艺术的发展过程中，穆李村面塑艺人走南闯北，影响全国，逐渐形成了三大流派，即山东菏泽的李派、北京的汤派、上海的赵派。三派各具特色，而菏泽市李派一直独占鳌头，其代表人物先后有李俊兴、李芳清、穆绪建等。市面塑协会副主席穆绪建告诉笔者，随着生活水平不断提高，人们对民俗艺术越来越感兴趣，而面塑作为一种艺术品，也越来越受到人们喜欢，面塑艺人的收入自然是水涨船高。穆绪建徒弟穆明芳凭借扎实的功底，受聘于广州一大型饮食公司，每月除去吃住还能有2000元的结余。现状“现在穆李村有面塑艺人不下400余人，别小看这一根竹签一团面，一年收入2万块钱不在话下”，根据自己多年的经验，穆绪建自信地说。目前，他正在积极筹备，联合“单打独斗”的面塑艺人向产业化发展。菏泽面塑相传于尧舜时代，带有浓厚的民间风味，逢年过节在公园、市场仍能看到艺人的身影，师傅们在短短几分钟就能为你捏出逼真的花朵、活泼的娃娃、可爱的动物等让你喜欢的面人。距菏泽城西南十多公里的解元集乡穆李村是面塑之乡，是菏泽面塑的发源地。菏泽面塑大师曾到东南亚多国献艺，并应邀访问欧美国家。菏泽面塑与时俱进,不断发展与创新，面塑作品现已成为人们的艺术欣赏品和菏泽的旅游纪念品。




菏泽面塑(国家级非物质文化遗产)

现在菏泽比较有名的面塑艺术家有李芳清、穆绪建等。菏泽面塑既曹州面人。菏泽古称曹州，地处黄河流域，常因黄河决口，天灾人祸几乎不断。人们为了祈求风调雨顺，用面捏成猪、羊，代替宰杀的动物供奉神灵。这就是曹州面人中最早的面塑艺术了。数千年间，当地面塑历经沧桑变幻，几度沉浮兴衰。曹州面人脱离民俗功用，成为观赏和把玩于一体的民间工艺品。在面塑艺术的发展过程中，菏泽面塑艺人走南闯北，影响全国，早在上个世纪二十年代，菏泽面人就走遍东南亚。菏泽面塑具有造型简练生动、形象逼真传神、比例夸张适当、色彩艳丽单纯的特点，具有浓厚的民间风味。在继承老一辈传统面塑的同时不断发展与创新，面塑作品丰富多彩有花鸟虫鱼类、卡通人物生肖类、肖像塑真类等。




面塑霍州面塑
编辑

语音


霍州面塑，当地人称之为“羊羔儿馍”，古时的“羊”即是“祥”，有着“吉祥”的寓意。春节来临前，农家妇女用家庭自磨的精粉按当地习俗捏制小猫、小狗、小虎、玉兔、鸡、鸭、鱼蛙、葡萄、石榴、茄子、“佛手”、“满堂红”、“巧公巧母”的面塑制品，以象征万事如意、多福多寿、发家致富、和睦友爱，祝愿万事如意。在“寒食”节时，霍县人上坟祭祖用的面塑造型是“蛇盘盘”。有的，还分单头蛇、双头蛇。旧时民俗，祭祖时晚辈吃掉“蛇头”，表示“灭毒头、免灾祸”。农历七月十五日，霍县境内面塑种类最多。有猪头、羊头、麦秸集、针线箩筐、顶针、剪子、针线、坐饽饽（是塑造女子坐于莲台上的造型）、狮、虎、狐狸等等造型。农历七月七日是“乞巧”节，传说这一天妇女吃了“针线”、“顶针”之类的面塑就心灵手巧。婴儿闹满月，一般由姥姥家制做直径达尺余的“囫囵”，即一个圆形面圈上再置放精细的十二属相的面塑。有的在大“囫囵”里还会有较小的“囫囵”，中间放龙凤或虎头造型的面塑，名曰“龙凤呈祥”或“猛虎驱邪”。谁来看孩子，便把“囫囵”切一块送给来人享用。新媳妇过门第一年，娘家要给女儿送“羊羔儿馒头”。旧社会，由于穷困，给女儿送去几个“羊羔儿”馒头，就算尽心了。如今，生活富裕了，一次送给女儿的“羊羔儿馒头”几十个甚至几百个。馒头造型多样，而且都有寓意。比如“牛羊”，象征六畜兴旺，“麦秸集”象征五谷丰登，石榴比喻多子多福。霍州面塑造型朴实，不多修饰着色，往往仅用品红点彩。




面塑忻州面塑
编辑

语音


忻州面塑，是流传于这个地域内的民间传统艺术活品它深藏于民间、扎根于民间，成为当地的工艺品之一。忻州一带地域内，春节期内要敬神蒸供。春节前，把发好的面团，捏制成佛手、石榴、莲花、桃子、菊花、马蹄等各种形状的供物。通称之为“花馍”。忻州花馍，中间往往插以红枣，既有装饰性，又是营养品、调味品，很受欢迎。当地还有一种大型供品名为“枣山”。这种枣山以面卷红枣，拼成等腰三角形，角顶往往塑一层如意形图案，在上面再加上面塑的“小元宝”三至五个，同时，还塑上一个供咬铜钱的“钱龙”。“枣山”蒸出后，可以颜色点染，成为一种鲜艳的民间艺术品。清明节，捏制一种当地人叫做“寒食供贤”的面人头。这种面人头，内里包油、盐、小米和芝麻的素馅，捏成男女小孩人头，用红莲豆作嘴，黑莲豆作眼睛，外加面鼻子、耳朵、眉毛等，蒸熟后加以点染，甚是天真可爱。有的还捏制一种“寒燕儿”，捏好蒸熟的寒燕儿，插在酸枣枝上，很像是停在树枝上的群燕。这些供奉的民间面塑，相传与“寒食节”有关，“寒食禁火，冷食一日”，燕子是象征春天的到来。农历七月十五，忻州民间有着蒸“面人”的习俗。相传，这种习俗开始于元代末年，据说人们用互赠“面人”传递信号，至今，民间有着“七月十五捏面人，八月十五杀鞑子”的说法。然而，七月十五的面塑样式繁多，有牛、羊、猪、兔、猫、鸡、鸭、娃和花卉、瓜果。还有寓含幸福、吉祥、爱情的鸳鸯、孔雀、狮、虎、鹿等动物造型。十五过后，几乎家家墙上都挂着一串串面塑。忻州一带，在婚娶之日，男女两家都蒸很多大“喜馍”。这些大“喜馍”，要摆在桌子上供人们欣赏、品尝。与此同时，还要蒸大“花糕”，有的地方习惯用十来斤面粉捏一个“花糕”。这种花糕，以面作圆底盘，卷条边缘为纹，铺一层红枣，上面再加上一层比第一层略小的带花边的面盘，上面捏上“鱼钻莲”的浮塑，蒸熟后加色点染，供人们欣赏和食用，也可作为礼品馈赠。忻州一带的寿诞之期，也常蒸制“喜馍”。“喜馍”多以桃形为主体，上面加上各种寓意吉祥长寿的小装饰物，点染色彩，做为“寿馍”赠送亲友之用。办丧事时，当地人还要捏制一种在灵堂前面供奉的“小食儿”面塑。这种面塑捏成各种花果、小动物形象，甚为精巧别致，有的蒸熟后点染，有的晾干后点染。在忻州地区的繁峙县一带，有一种以胖娃娃为题材的人物面塑。同时，还有一种玲珑小巧，不加点染颜色、白胖素雅的小面人。这种小面人，有着爬、卧、抱花、啃瓜的各种姿态。有时，还将置其于染成大红大绿的“大面花”之中。相传，这类面塑是当地群众为上五台山佛教寺院拜佛求子而专门制作的供品。忻州民间，还有着塑造生、旦、净、末、丑等戏剧人物的人物面塑，甚至拿到庙会的市场上出售。这种面塑，制作也颇为精巧。总之，忻州面塑各式各样，五花八门，丰富多彩，成为民间具有审美情趣的艺术作品。




面塑绛州面塑
编辑

语音


绛州，即今日新绛县，是晋南平原上的一个县份。这一带历史上盛产小麦，一直是山西省小麦、棉花产地。所以，逢年过节，这里的家家户户都要用上等的小麦磨成面粉，捏制出千姿百态的面塑欢度节日。由于这里的面塑注重彩色点染，花色绚丽，所以当地人称之为“花馍”。绛州花馍，造型比较夸张，塑造造型别致，尤其以“走兽花馍”最为出色。绛州城乡，大部分家庭妇女都会捏制花馍，而且普遍都会捏制多种普通的造型，由于是自做自用，尽管水平不一，并不影响食用，久而久之，一些家庭妇女熟能生巧，花馍的捏制水平便能不断提高。由于这种家家户户都要进行的民间活动，造就了大批捏制花馍的能工巧匠，而且世代相传。每当城乡嫁丧婚娶，捏花馍便会成为一种必然的活动。而且，这些花馍会在大庭广众面前展示，从而得到品评，这种不推选冠军的自发的群众性品评，无疑成了推动捏制花馍的一种动力，成为促进面塑水平不断提高的民间评议。所以，绛州至今捏花馍的名手辈出，成为一种传统的民间工艺品而名声在外。总之，面塑作为一种民间生命力极强的造型艺术，生长和扎根于民众生活，成为民俗风情的一种表现方式，无时不在，无时不有。它作为一种艺术形态也好，一种食品文化也好，都有其独特的体系程式。其中的造型意识和方法，原始宗教意识和衍变，人文思想及发展，都有着亟待开发的深刻内涵。




面塑山西面塑
编辑

语音


分类介绍面塑按其使用功能可分为两类，一类是专用于收藏的面塑，另一类是可以食用的面塑。用于收藏的面塑通常用精面粉、糯米粉、盐、防腐剂及香油等制成，而用于食用的面塑则用澄粉、生粉等制成。春节面塑




山西面塑

山西民间有个习俗，那就是逢年过节、婚丧嫁娶以及其它喜庆时日，都要捏制面塑以示庆祝。面塑，民间俗称“面人”、“面羊”、“羊羔馍”、“花馍”等。各地叫法不一，形态也各有特点。这些面塑，大都出自农村、乡镇、城市家庭妇女之手。尤其是农历七月十五的“中元节”，几乎家家都要用面粉塑制诸如人物、动物、花卉、翎毛、瓜果等花样繁多、技艺精湛的面塑。就全省而言，山西面塑以上等白面为原料，经过揉面、造型、笼蒸、点色而成。一般面塑，造形夸张、生动，用色明快、大方、风格粗犷、朴实、简练，并富有雅拙的美感。而且有着鲜明的民间和地方特色。山西春节面塑造型简洁浑厚、朴实雅洁，是自然崇拜、宗教思想、心理意识、造型语言的综合凝聚物。造型一般是外型整洁、概括，内蕴饱满丰富，既有几何直线形式，又有饱含秦汉遗风的适合纹样，还有更加具象的独具民间造型风格的人物、动物、植物形象。将各种不同的造型意识融合一体构成了独特的民俗节日内容，形成了特殊的民间艺术形式。面塑——民间俗称“面人”、“面羊”、“花馍”等，流行于整个黄河流域，甘肃、宁夏、陕西、内蒙古、山西、河南、河北、山东都有制作面塑的习俗，各地叫法不一，形态各有特点。就全省而言，山西面塑造型夸张、生动，用色明快、大方，风格粗犷、朴实、简练，并富有雅拙的美感，而且有着鲜明的民间和地方特色。时下，走进乡下农户家中，常常会看到几个妇女围在一起忙碌着，手中操持着刀、剪、筷、梳等工具，将已发酵揉匀的面团，经过搓、捏、切、压、剪等工序之后，只只神态各异的“燕子”便出现在面前。待上笼蒸熟后，再经过点睛、画羽、着色，但见“飞燕儿”有的轻盈灵巧，有的娇憨稚拙，仿佛真的活了一般。插在由村童从野外采来的沙棘枝条尖刺上的只只“飞燕儿”，千姿百态，活灵活现，恰似一幅“春燕闹枝头”的画卷。这种既能食用，又可观赏的农家面塑食品，为早春三晋大地带来几多亮丽景致。起源发展山西面食花样繁多，人们不仅把面食当做一日三餐主食，还精心用面粉塑造出各式各样的“面花”，表达内心的精神世界和对生活的美好愿望。这就是山西面塑，堪称“可以食用的艺术品”。兴盛于民间，流传至今天。山西面塑兴盛于民间，流传至民间，面塑形式、用途、色彩都与当地民俗活动、民俗风情紧密联系并发展变化着。它们大多出自家庭妇女之手，山西城乡大部分家庭妇女都会捏制，而且普遍都会捏制多种造型，由于是自做自用，尽管水平不一，并不影响食用，而后延续到城市，发展到通过非食用的，防腐、防干裂、易存放的配比特点，用艺人灵巧的双手，捏制出精细的、生动的、有故事情节的、有文化内涵的纯观赏意义的面塑艺术品。在晋北，雕塑之都大同的刘先生（餐霸面塑）小时候就看着妈妈蒸花馍，到现在依然在研发制作，形成独到的制作手法。他对山西面塑情有独钟，“过去绝大多数的山西民间面塑只是一种被装饰过的食品。那时候逢年过节或谁家有事都是村民帮忙一起做，婚丧嫁娶、婴儿满月、老人祝寿，都要捏制作为馈赠礼物，这种家家户户都要进行的民间活动，在那时造就了大批捏制的能工巧匠，而且世代相传，流传至今。”江南的镇江以收藏、保存和研究民间文艺著称，有被誉为“中国第一库”的我国首家民间文艺资料库，该市实验初中美术教师曹娴将面塑艺术和国画技法相结合形成独特风格的仿国画面塑，对面塑技艺进行了大胆继承和创新。造型特点




面塑

就全省而言，山西面塑造型夸张、生动，用色明快、大方，风格粗犷、朴实、简练，并富有雅拙的美感，而且有着鲜明的民间和地方特色。一团面在手随意搓揉，用小竹签灵巧地刻画，短短几分钟，动物、花草、人物、吉祥物等等各式面塑作品就跃然指尖，它们有的龙腾虎跃，有的婷婷玉立、栩栩如生，见者无不为之叫绝，具有很强的艺术魅力，其中不少作品在省、市乃至全国的工艺美术展览中获奖，有的作品还参加了国际展览销售。这些用面制成的艺术品，以造型艺术的身份出现在市面，也不过就是这几年的事，山西人的世代文化积淀和创作者绝无功利的思想以及他们的热情和才思，使它出于俗而脱于俗，形成一种朴素的民间市井文化，不但为节日增添喜庆气氛，如今已成为一种独有的地方民俗。传承发展从手指头上产生的面塑制品，受历史发展的影响，受北方大气的陶冶，这般有趣，这般有情，逐渐在市场中崭露头角。但是，随着科学技术的迅猛发展，机械化生产逐步代替手工业，包括面塑艺术在内的许多民间工艺在市场的空间越来越小。山西面塑艺术作为一种艺术品要想让市场接受，要想取得好的经济效益，还需在传承的基础上大打“创新”牌，不断发展。在2010山西介休第三届清明寒食精品展中，各式用蔬菜汁调配捏制成的面塑作品，不但色彩艳丽而且营养丰富。活面制作发展为活面与死面相结合、生面与熟面相结合，还通过原色与染色的多种处理方法，使面塑造型色彩等方面都有了新突破。捏、剪、割、搓、拼、挤、夹、压、盘、叠、镶嵌、组合、压纹、压花，根据不同的题材内容，再作适当调整与取舍，展品件件精美绝伦。山西历史厚重，面塑艺术在这块丰厚的土壤中有取之不尽的三晋文化题材，太原面食店山西烹饪大师倪子良说，“山西面塑在各地区有非常好的群众基础，热爱、从事山西面塑的人群也在逐渐扩大，上至七旬老翁，下至几岁的娃娃都用他们的作品，反映着当今山西人的幸福生活。”山西面食名扬海内外，面食与面塑有着难以分割的紧密联系，我们也将通过不同形式的展览、旅游推介会、旅游景区展示或手工艺品博览会，把山西面塑推向市场，让更多的人认识山西面塑艺术，从而扩大影响。名字叫《吹吹打打迎新娘》的一件微缩的面塑作品，欢天喜地走进了上海世博会的展区。春节民俗源于先秦而成型于汉代的中国节日风俗，是人类认识自然和征服自然的积淀物。春节是人们对物候历法认识上的一个关键节日，所以对春节的祭祀活动显得尤其隆重，精美的面塑随着人们的心理需求应运而生，并成为节日的一种重要表现形式。春节山西民间面塑的主要功能是对天、地、神的祭祀和祈祷，是追求丰衣足食，万事如意的生活理想的体现。春节的面塑在造型意识上，大多是抽象性的、信仰性的、理想性的。供奉天地的叫枣山，祭供灶神的叫饭山、花糕，形制都较大，谓之米面成山，晋南传说是为纪念大禹治水而作的。祖灵前一只面羊为牲祭之俗，以表虔诚之意。长辈送儿孙后辈“钱龙”意在引钱龙入府、招财进宝，……另有各种点彩的带花馍馍，便是酬宾待客访亲探友的讲究礼物。地区面塑山西面塑，本身就是一种民间艺术品，它又与各地风俗人情有着千丝万缕的联系。这些面塑的形式、用途、色彩都与当地民俗活动、民俗风情紧密联系并发展变化着。在山西南部的新绛县、襄汾县蒸制面塑讲究染色，面塑制品华丽别致。霍州一带，面塑不讲究修饰着彩，有着朴素雅致的特点。忻州、定襄等地的面塑，则以塑为主，着色为辅，色与面的本色相间。晋北人家供神所用枣山是颇为讲究的。这是因为它是作为一种祭物而出现的。人们认为它有着某种超于自我的神秘力量，是人与神的交流桥梁。制作时把发好的面擀成大三角形，上面铺一层红枣，再用面做成盘云、盘龙、盘兔、如意纹样，间或点缀以连理、元宝、下山虎、上山鹿、瓜果之类，以五谷杂粮点睛镶鼻，蒸出锅来、绵颖憨实，洁白的面与深红的枣、五彩的粮、豆形成色彩上整体的对比效果。大年初一迎神之时供于神位之前是说米面成山，表达一种丰衣足食的美好愿望。一些地方还要在旺火上燃点柏柴，烤食花馍，谓之避邪馍馍，保一年无灾无病，平安吉利。晋南面花中还有“五子登科”、“巧公巧母”、“万事如意”等造型。无论是枣山、饭山还是花糕、可说是在这一隆重的节日中，乡间的百姓们自己创作的一种心灵崇拜物，一种寄托心愿的方式。至于钱龙，则是一种类似于蟾的三足理想动物，表达民众一种向往富裕的思想。有些地方在腊月廿三祭灶时还要灶马灶鸡等作为供奉。这些供物既是供品又是崇拜物，实质上仍是食品，未了总要分而食之的。正是这些 复合性功能使它成为一种最易普及、最易传承的艺术形式。民俗使生活充满了神秘和乐趣。大的如岁时仪礼的活动若比作人们生活面塑运城地区的面塑分为花馍、面花、枣花、龙凤糕等多种，每至喜庆节日，家家户户都要蒸些各式各样的花馍，一是祭祀祖宗，二是作为礼品送给亲朋好友。本区花模在制作和造形上有截然不同的两种风格：平陆、芮城、永济、临猗、运城等县市的花馍，简练粗犷，造型夸张，憨态可掏，既可欣赏，又可食用；新绛、稷山、闻喜、夏县、万荣等县的花馍，制作精细，巧夺天工，有很强的观赏性和艺术收藏价值。万荣县高村一带的面花很有名气，品种有花鸟虫鱼，瓜果蔬菜等。花馍的制作方法是在发好的白面里掺上生面，用剪刀、竹刀、梳子等工具剪样、压痕、重叠，制成花坯。入笼蒸熟，趁热点彩、插枝即可。面花有一种玛瑙石的质感，艳而不惜。面花多作供品使用，有些面花艺人制作许多屉面花，用于出租，如稍有陈旧，用白酒喷一下，仍鲜艳如初。平陆、芮城一带农村，每到春节前要蒸一个大枣糕，这种枣糕像一个小屏风，当地人称做“枣花”或者“枣山”，是专门给灶君爷蒸的，除夕晚上要竖着斜靠在灶君板上。其制作方法是：先用发好的粗圆面条盘成各种形体，中间夹着许多大枣，再把每个形体拼成方形，上面是山峰起伏形状，下面有两条短腿，入笼蒸熟后即成一体。闻喜、夏县农家在举办婚事时，由伴郎用红色包袱提着一个龙凤糕交给新娘家。龙凤糕作为喜庆礼品，其用料、制作都非常讲究。制作者选用上等面粉，采用分解组合式的方法，把做好的龙凤头、身装饰面花与大圆糕分开放入笼里蒸熟，趁热点彩，再用小竹蔑将龙、凤分别组装。用竹箩插在圆糕上，最后用红线绳将龙凤联在一起即成。的节奏高潮的话，一般的交往礼仪活动自然使每时每刻的生活变得丰富多彩，面塑的参与是必不可少的。新房起架，上梁大吉，画八卦，贴贺联，点灯放炮，亲戚朋友街坊邻居做好花桃花馍来庆贺，谓之“扶梁”。新房落成，乔迁入居。当新麦上场，要磨一斗白面做雪白的大贡，油炸出各种精巧的面花，酬谢五土，恭请土神安家，保佑金梁玉柱，千年永固。七月七乞巧节，牛郎织女鹊桥相会共诉衷肠。织女巧手早巳成为人间妇女崇拜之偶像。于是每到这一天，姑娘媳妇们要吃面做的“顶针”、“针线笸箩”，期望自己心灵手巧。八月十五中秋节，月饼成为人们传说的食点。在造型纹样上都精巧别致，赏心悦目，当称面塑艺术别样之花。新媳妇过门的第一年，娘家要给女儿送羊羔馍。穷人家送几个，富裕一点的人家要送卜几个乃至几十个。都配成套，与生命意识，生殖崇拜有关的造型图案很多。




面塑上海面塑
编辑

语音







上海面塑

上海面塑已有百余年历史。最富盛名的当推被人称为“面人赵”的上海著名面塑艺术家赵阔明。赵阔明（1901-1980），生在北京。他出身贫苦，从小卖苦力，做过堂馆、小贩、轿夫、车夫等。平时爱好打拳、唱戏。19岁起捏面人，25岁就与北京东城“面人汤”（汤子博）齐名，32岁在天津被人誉为“面人大王”。20世纪30年代，他到上海，结识上海民间面塑艺人潘树华，并吸收潘的艺术之长，使技艺进一步提高，终成为全国著名的面塑艺术家。他的创作题材广泛，内容以传统戏剧和神话传说为主。作品人物形象逼真，面部刻划细致，衣纹简练概括，神态生动，色彩鲜艳丰富，被称为“立体的画，无声的戏”，在国内外享有很高声誉。并且，他通过长期的摸索，掌握一套使面人长期保存的办法，因此，他制作的面人，不霉、不烂、不裂、不变形，也不易褪色，有利于长期收藏。他的代表作有传统题材作品：“福禄寿三星”、“观音”、“长眉罗汉”、“五子戏弥勒”、“钟馗嫁妹”、“关公看春秋”、“林冲”、“捉迷藏”，表现现代题材的作品有：“白求恩”、“鲁迅”等。他的女儿和徒弟们继承了他的技艺，在国外现场表演中被誉为“东方的明珠”、“中华之国粹”。




面塑现代面塑
编辑

语音


现代面塑艺术家们对这门中国独有的古老的传统民间艺术注入了极大的热情和心血，使它成为一门全新的艺术。我国现代有名的面塑艺术大师主要集中在京、津一带。北京汤氏面塑、天津赵氏面塑、山东何氏面塑等等。值得一提的是以陈莫工作室为代表的新派面塑艺术风格的创新，把面塑艺术推向了更高层次的发展阶段，使面塑作品更强实用，应用范围更广。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
武汉民间艺术——面塑 
．中华人民共和国国务院新闻办公室．2013年1月21日[引用日期2016-07-24]







图集
面塑的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：106次历史版本

最近更新：

liun19980819（2021-05-01）




突出贡献榜



秋雨枫林


















1
起源







2
特点







3
风俗






3.1
节日食品






3.2
送面羊






3.3
习俗与面塑







4
菏泽面塑







5
霍州面塑







6
忻州面塑







7
绛州面塑







8
山西面塑







9
上海面塑







10
现代面塑

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















