







盈利性_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























盈利性
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


盈利性是指银行经营货币资金以取得利润的内在动力和经营目标。西方商业银行进行资产负债管理所遵循的三个基本原则 (盈利性、流动性和安全性) 之一。银行是经营货币资金、授受信用的特殊企业，它通过吸收存款、发行债券等负债业务，把社会上一部分企业、单位和个人的暂时闲置资金 (货币收入) 集中起来，再通过发放贷款、证券投资等资产业务，把集中起来的资金运用出去、弥补社会上另一部分企业、单位和个人的暂时资金短缺。
[1] 






中文名

盈利性


外文名

profitability




目录



1
三性统一


2
三性矛盾


3
三性协调










盈利性三性统一
编辑

语音


1、较强的流动性是提高盈利性的条件和降低风险的保证。企业经营管理的各个方面都必须围绕着利润最大化这一中心运转。财务管理是企业经营管理的重要环节，理财人员的基本职责就是要使企业保持良好的财务状况，有较强的支付能力以偿还到期债务、分配现金股利、增加非现金资产、满足付现费用、保证再生产的顺利进行。当流动性较强时，企业一方面有足够的现金支付各项费用，为盈利提供保证；另一方面偿债能力提高，进而提高企业信誉，创造出良好的理财环境，使企业筹资能力增强，为企业取得更多盈利提供资金保证。 　2、盈利能力的高低决定着企业流动性的强弱和抵御风险的能力。盈利是企业承担风险的主要保证，当企业资产发生损失时，首先要用积累起来的收益来弥补。在收益不能抵偿亏损时，就会使资本发生损失。因此，较高的盈利对企业资本起着保护作用，可使企业经受住较大的损失。从短期来看，盈利能力提高，对流动性似乎没有什么影响，但从多个会计期间来看，由于权责发生制和现金收付制的计量结果趋于一致，盈利能力和流动性也趋于一致。利润水平的提高最终将会在现金流量上得到反映，这无疑为企业筹资、投资、收益分配等各项财务工作的有效开展起到促进作用，甚至引起资本结构的合理调整，从而增强企业的筹资能力及资产的变观能力，增强企业的流动性。




盈利性三性矛盾
编辑

语音


虽然流动性。风险性、盈利性之间具有统一性，但它们之间的矛盾也是客观存在的。 　1、过分追求流动性，会使企业盈利能力下降。一般情况下，企业增强流动性有两条途径：一是储存流动性，即在资产组合中保持一定比例的易变现资产，如：现金、银行存款和短期有价证券等，以应付流动性不足的风险二是购入流动性，即靠筹措新的资金来实现流动性。无论企业采取哪种方式来满足流动性，均不能使“三性”达到一均衡。若企业采取储存流动性的方式，就必须在资产总额中提高易变现资产的比重。由于易变现资产的非盈利性；使得流动性的提高以盈利性的降低为代价。若采用购入流动性的方式，以负债等资来满足流动性，又会因负债内部各项目的偿还期不同，导致新的矛盾。在负债内部，流动负债的资金成本相对较低，流动负债的比重越大，企业的收益率就越高，但由于流动负债的风险大于长期负债的风险，当流动负债占负债总额的比重过大时，企业的营运资金（流动资产一流动负债）就会减少，甚至出现负值。在这种情况下，企业无法清偿债务的可能性就增大，提高流动负债比率而获得的收益将被企业承担的较大风险所抵消，甚至出现负效应。这种负效应来自两个方面：一是企业为不至于破产，不得不削价出售若干非流动资产来抵债；二是不得不以高利率举新债还旧债。出售资产的损失或筹资成本的提高都将大大降低企业的盈利能力，影响企业的形象和经营发展。2、过分强调降低风险，又会削弱盈利性。风险贯穿于财务活动的全过程，不同的筹资、投资和分配活动的风险是极不相同的，相应取得的收益或减少的损失也是个相同的。投资的必要报酬率是由无风险报酬率、风险报酬率和通货膨胀贴补率一二部分构成。风险报酬率是投资者冒风险进行投资获得的超出时间价值率的那部分额外收益率，它是人们对可能遇到的风险的一种价值补偿，企业一味强调降低风险或不冒风险，就不能获得风险报酬，势必降低投资报酬率，削弱企业的盈利性，同时也不利于企业的创新和理财家的进取；反之，高风险的投资可为企业带来高收益，但损失的可能性将增大。因此，降低风险也有个合理界限的问题，应以盈利性来权衡，否则，就可能出现以下情况：在筹资场合，企业既面临高风险也必须支付高的筹资成本或者只承担低风险而又不肯多付筹资成本，以致不能筹集到所需的资金。在投资场合，企业既面临高风险，而收益并未相应增加，企业投资意愿不强、或者既承担低风险，又要求多付收益或报酬，受资者就不愿接受投资。3、盈利性与流动性的反差在大多情况下，盈利性与流动性是一致的，但在一些情况下，两者又存在此消彼长的关系。第一，盈利性是以权责发生制为基础来衡量的，而流动性是以收付实现制来衡量的。在权责发生制下，某些本期未收到的现金收入也确认为收入，导致本期盈利虚增，收入与费用的发生和现金的流入流出不一致，净利就不能充分体现流动性。如果企业经营是以非现金销售为主，会计利机的增加就会抵减流动性。反之，若企业过于注重流动性，一味强调实现现金销售，又会减少销售量，降低盈利、第二、在收入既定的情况下，折旧政策、无形资产摊销、低值易耗品、开办费的处置办法、坏账准备的计提、会计估计的利用程度都会导致会计科润的金额与现金流量金额反向变化、第三、很多企业通过股权置换、资产重组等手段粉饰企业会计报表致使会计利润提高，但若不能产生更多的现金流量、可能会因增加会计利润要多纳税和多分配利润而降低流动性。因此、盈利性与流动性两者的矛盾是客观存在外企业有盈利并不意味着流动性状况一定良好。反过来流动性状况良好也不意味着盈利性一定很强。




盈利性三性协调
编辑

语音


综上所述，流动性、风险性、盈利性三者之间存在着既对立又统一的关系。在财务工作中我们应认识到：要降低风险，提高流动性，往往会削弱盈利性；要提高盈利性，往往又不能保持较低的风险和较高的流动性。一般而言，企业要追求盈利能力的提高，就必须承担风险。如果不肯承担风险，企业将失去不断发展与进步的基本条件、企业理财的艺术就在于使“三性”得到最佳统一，达到资金总效用的最大化，即在保持适当的流动性、承担既定风险的条件下，争取收益最大化；或在满足流动性、收益一定的情况下，实现风险最小化。要使“三性”协调，有企业理财中应注意保持资产负债规模、期限结构的协调，同时注意企业产品处于不同生命周期时对 “三性”的要求。 　1、资产与权益的规模、结构对称以上企业资产各项目变现能力不同，收益性、流动化风险性不同权益的来源渠道不同，资金成本不同，流动性、风险性、收益性也有差别。要使“三性”统一、就必须合理配置资产和权益的结构。正常情况下，资产和权益的协调应遵循流动资产由短期资金来融通，长期资产（主要指固定资产、无形资产和长期投资）由长期资金来融通的原则。由于在流动资产中有一部分最低的产品和原材料储备是经常占用的。也属于长期占用的资产，我们称其为永久性流动资产。随着企业经营规模的扩大，固定资产和永久性流动资产逐步增加，这些资产依靠权益资本、长期负债和“自发性”负债来解决。“自发性”负债是指非有意识的筹资，是伴随着销传业务的发展自然产生的负债，如应付帐款、应付工资、应付费用等。除固定资产和永久性流动资产外。还有临时流动资产，它是周期性流动循环，当它处于高峰时期就意味着要用短期负债来解决其来源。如果企业不是采用流动资产由短期资金来融通，长期资产由长期资金来融通的原则，而是将部分长期资产由短期资金来融通，这虽然会降低资金成本，减少利息支出，增加企业的收益，但却增大了企化的财务风险反之，企业将部分流动资产时长期资金来满足，虽然降低了风险，但成本较高，会使利润减少。因此，权衡风险与报酬，就应遵循流动资产由短期资金来满足、长期资产由长期资金满足的原则，使资产和权益对称协调。2、企业生命周期对“三性”的要求一切产品、企业和产业都要经过一定的发展阶段，都具有周期性特征。典型的产品寿命周期通常分为四个阶段，即初创期、成长期、稳定期和衰退期。在四个阶段中，产品的资金占用量与需求量各不相同，从而影响“三性”的协调。在初创阶段，人多数企业面临着很高的风险，产品刚进入市场，顾客对新产品不了解，产品销售量增长缓慢某些技术问题暂时难以克服，生产批量未达到合理规模，生产成本较高，利润较低甚至出现亏损，企业被大败的阴影所笼罩，处丁高风险状态。此时、企业的现金流出远大于现金流入，理财办地很小，一笔小额的到期债务就可能给企业带来严重的财务危机。面对这些风险，出了流动性的考虑，处在初创期的企业应尽可能地从股东那里筹集全部所需资金以满足流动性，而不应该采取债务方式来融资。虽然债务融资的成本相对较低，且可享受债务利息、免税的优惠，但由于此时的债务具有很高的风险，可能导致企业付出巨大的代价，因此初创期的债务是比股权更昂贵的资金来源。另外，由于投资者对投资回报是采取股息方式还是资本收益方式并不介意，他们真正关心的是企业价值最大化，因此，企业在开始的几年内不支付现金股利也是合情合理的，这更有利于企业的理财。当企业度过困难的初创期，便进入了成长期。这一时期企业所因对的风险就小得多。成长期的产品由于已被用户所了解，并受到欢迎，销售量增长较快，产品由试产试销开始转向大批量生产，利润由负值转为止值或大幅度增长。处在快速成长时期的企业对现金的需求是巨大的，由于这一阶段企业仍面对较大的经营风险，并且仍然缺乏债务利息的税收优惠，举债成本仍然很高。因此，处于这阶段的企业最好还是保持较低的债务比率，采取各种方法筹集额外的股权资金来满足流动性。可供采用的方法有三种：将大多数利润作为保留盈余；对现内股东发行新股认股权；在股票交易所公开上市。企业在快速成长时期对资金的需求是持续的，由于流动性的要求，企业可继续保持不支付现金股利的政策，但如果企业打算在不久的将来公开上市，应开始交付现金股利，以向市场显示经营业绩。在快速成长之后，企业就进入了成熟阶段。企业的利润水平开始较为稳定、尽管现有固定资产可能更新，在不存在高通货膨胀的情况卜，企业绝大部分资金需求应当出折旧基金来满足；如果不存在实际的扩张，企业原则上应将全部税后利润用于支付现金股利。在成熟阶段，企业在市场中的地位已经相当稳定，经营风险也处于较低水平，这时可用负债筹资替代股权等资，以满足流动性；企业也可用举债来增加现金股利的支付水平，以便更快地调整资本结构。在衰退阶段，销售量显著减少，出现产品滞销或被淘汰的趋势，利润大减甚至降为零。由于折旧费可能足以超过固定资产的更新投资，企业内源性现金流量可能人于财务报告利润，出现流动性化过剩现象。处在衰退期的企业可以最大限度地发放现金股利。0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
 何盛明． 财经大辞典： 中国财政经济出版社， 1990






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：14次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-29）




突出贡献榜



ama0080


















1
三性统一







2
三性矛盾







3
三性协调

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















