







端午节（中国四大传统节日之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















端午是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共23个义项）

添加义项





▪中国传统节日
▪民间传说唐玄宗的生日
▪中国唐代李隆基诗词作品
▪唐代文秀诗词作品
▪2017年中国电影
▪网络作家
▪2013年开拍历史电视连续剧
▪火影忍者中人物
▪微博知名宠物猫
▪动画《节庆守护者之年兽出没》角色
▪云中武诗词作品
▪朱淑真诗作
▪《浮生物语》登场角色
▪网络动画《历师》角色
▪游戏《洛克王国》节日宠物
▪张羽诗作
▪电影人物
▪弘历诗作
▪胡仲弓诗作
▪陈三立诗作
▪孙元衡诗作
▪2010年5月三联书店出版的图书
▪漫画
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[duān wǔ jié]




端午节
（中国四大传统节日之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
端午（中国传统节日）一般指端午节（中国四大传统节日之一）



端午节，又称端阳节、龙舟节、重午节、天中节等，源于自然天象崇拜，由上古时代祭龙演变而来。仲夏端午，苍龙七宿飞升于正南中天，处于全年最“正中”之位，即如《易经·乾卦》第五爻：“飞龙在天”。端午是“飞龙在天”的吉祥日子，龙及龙舟文化始终贯穿在端午节的传承历史中。端午节是集拜神祭祖、祈福辟邪、欢庆娱乐和饮食为一体的民俗大节。
[1-4] 
端午节是流行于中国以及汉字文化圈诸国的传统文化节日，
[140] 
传说战国时期的楚国诗人屈原在五月五日跳汨罗江自尽，后人亦将端午节作为纪念屈原的节日；也有纪念伍子胥、曹娥及介子推等说法。端午节的起源涵盖了古老星象文化、人文哲学等方面内容，蕴含着深邃丰厚的文化内涵，在传承发展中杂糅了多种民俗为一体，各地因地域文化不同而又存在着习俗内容或细节上的差异。
[50] 

[128-132] 

[136] 
端午节与春节、清明节、中秋节并称为中国四大传统节日。端午文化在世界上影响广泛，世界上一些国家和地区也有庆贺端午的活动。2006年5月，国务院将其列入首批国家级非物质文化遗产名录；自2008年起，被列为国家法定节假日。2009年9月，联合国教科文组织正式批准将其列入《人类非物质文化遗产代表作名录》，端午节成为中国首个入选世界非遗的节日。
[131] 






中文名

端午节

外文名

Dragon Boat Festival（龙舟节直译）

别    名

端阳节、龙节、正阳节、龙舟节、天中节等

节日时间

农历五月初五

节日类型

中国四大传统节日之一

流行地区

中国及汉字文化圈诸国

节日起源

天象崇拜，龙图腾祭祀


节日活动

扒龙船、放纸鸢、挂艾草菖蒲等

节日饮食

粽子、五黄、咸鸭蛋、绿豆糕等

节日意义

传承与弘扬非物质文化

起源时期

上古时代

纪念人物

屈原、伍子胥、曹娥、介子推等

国家文化遗产

2006年5月20日列入第一批名录

世界文化遗产

2009年9月30日入选世界名录




目录



1
节名涵义


2
历史渊源


▪
源流


▪
由来


▪
考证


3
相关诸说


▪
人物纪念说


▪
其它说法


4
民间习俗


▪
传统民俗


▪
特色饮食


▪
各地习俗


5
国外影响


6
传承发展


7
文学记述


▪
诗词作品


▪
相关谚语


8
文化内涵


9
放假安排










端午节节名涵义
编辑

语音







端午节

“端午”的“端”字本义为“正”，“午”为“中”。“端午”，“中正”也，这天午时则为正中之正。古人以天干地支来作为载体，天干承载天之道，地支承载地之道，设天干地支以契天地人事之运，纪元通用天干地支。仲夏午月午日飞龙在天，此时龙星处在正南中天，为全年周天运行最“中正”之位，既“得中”又“得正”，乃大吉大利之象。古人历来崇尚中、正之道，“中正“之道在此表现得淋漓尽致。另，端亦有“初”的意思，因此午（五）月的第一个午日，亦谓端午。
[3-7] 
据统计，端午节的名称在中国所有传统节日当中叫法最多，达二十多个，如有龙舟节、重午节、端阳节、端五节、重五节、当五汛、天中节、夏节、艾节、上日、五月节、菖蒲节、天医节、草药节、浴兰节、午日节、地腊节、正阳节、龙日节、粽子节、五黄节、诗人节、躲午节、解粽节、端礼节、五月初五、五月当午等等。
[8] 
端午的多个名称由来：●端阳节古人纪年、纪月、纪日、纪时通用天干地支，根据干支历，按十二地支顺序推算，第五个月即“午月”，而午日又为“阳辰”，所以端午也称为“端阳”。
[134] 
●天中节仲夏端午苍龙七宿处在正南中天，位置最”正“、最”中“。另，因端午节对于在北回归线及以南地区，太阳在天空位置是一年里最当中。
[3] 
●重午节上古干支纪元法，以天干地支来作为载体，纪元通用天干地支。端午原为干支历的午月午日，正月建寅，第五个月即为午月，午月午日谓之重午，午月午日“中正”也。到了汉代时，由于南北统一，历法变动，朝廷为了方便过节，规定每年的端午节改为阴历五月初五。
[9-10] 
●龙舟节古代的百越民族是以龙为图腾的，为表示他们是“龙子”的身分，端午节两个最主要的活动吃粽子和竞渡，都与龙相关。粽子投入江河水里祭祀龙神，而竞渡则用的是龙舟。他们不仅有“断发纹身”以“像龙子”的习俗，而且每年在五月五日这一天，举行一次盛大的图腾祭；其中有一项活动便是在急鼓声中刻画成龙形的独木舟，在水面上作竞渡的游戏，绘图腾神。这便是龙舟竞渡习俗的由来。
[140] 
扒龙舟是端午节的一项重要活动，故又称龙舟节。
[11-12] 

[14] 

[16] 
●草药节端午日是草木药性在一年里最强的一天，端午遍地皆药，这天采的草药治皮肤病、去邪气最为灵验、有效，故名。
[138] 
●龙节上古百越先民在端午进行祭龙，端午节在当时其实是“龙的节日”。
[50] 
仲夏端午“飞龙在天”，苍龙的主星“大火”（心宿二）高悬正南中天，龙气（阳气）旺盛。由于易经的阴阳转化之道，盛极必衰，“上九”（乾卦第六爻）则为“亢龙有悔”；从卦辞而言，“上九”为最阳之爻，再无上升的余地，必然要走向衰落。而仲夏端午的“九五”是为“飞龙在天”，龙星处于全年最“中正”之位，喻事物处于鼎盛时期，大吉大利。《易经·乾卦》爻辞中所言的“龙”，实质是对苍龙七宿一年四时运行的阐发。
[15] 

[18-20] 
●浴兰节民间有在端午采草药煲水沐浴的习俗，故亦有浴兰节之称，如汉代《大戴礼》云：“午日以兰汤沐浴”。
[3] 

[21] 
●上日端午，有的地方称为“上日”，意思是“神的日子”。亦有佳日、佳节的意思。
[22-23] 
●菖蒲节、艾节古人认为菖蒲、艾草有辟邪作用，端午阳气旺，且艾、菖长势茂盛，每年端午人们有在门上挂菖蒲或艾草辟阴邪的习俗，故端午节也称“菖蒲节”、“艾节”。
[3] 
●当五汛在上海部分农村，靠杭州湾北岸一带区域，如奉贤、南汇等地区，习惯上称“端五节”为“当五汛”。亦有个别地区称为“五月当午”。
[3] 

[17] 
●躲午节古时南北风俗各异，“五月”古时北方中原称之为“恶月”，所以有的地方在端午节这天，父母便把未满周岁的儿童，送到外婆家去躲藏，以避恶，故有“躲午节”之称。
[3] 

[24] 
●地腊节道教把全年分为五腊，正月一日天腊，五月五日地腊。据《天皇至道太清玉册》与《云笈七笺》中说，五月初五名地腊，五帝攒会之日，此日五帝会于南方三炁丹天，查生人祖考及见世子孙所行善恶，以定罪福，校定生人官爵。道教认为一年中的几个腊日是良辰吉日，适合祭祀祖先和诸神以获得福佑。
[25-26] 





端午节历史渊源
编辑

语音








端午节源流

古老传统节日的起源与上古原始信仰、祭祀文化及天象、历法等人文与自然文化内容有关。根据现代人类学、考古学的研究成果，人类最原始的两种信仰：一是天地信仰，二是祖先信仰。古老节日多数形成于古人择吉日祭祀，以谢天地神灵、祖先恩德的活动。早期的节日文化，反映的是古人自然崇拜、固本思源等人文精神；一系列的祭祀活动，则蕴含着祗敬感德、礼乐文明深邃文化内涵。节日的起源和发展是一个逐渐形成，潜移默化地完善与普及的过程。古时南北风俗各异，先秦时代端午节的节俗活动鲜见于中原文献记载，就现存文献没法直接考证其源流。关于端午节的相关文字记载，“端午”二字，最早出现在晋代的《风土记》中，但端午的习俗却早已有之，如龙舟竞渡祭祀之俗，早已存在。
[7] 

[27-31] 





龙形星象

端午节两个标志性习俗是扒龙舟和食粽。闻一多先生认为端午节是古百越族举行龙图腾崇拜活动的节日，他在《端午考》及《端午节的历史教育》（见《闻一多全集》）两篇论文中详细论证了他的观点。
[53] 
当时龙已是吴越民族的图腾，后来演化成了全民族的图腾崇拜；就是在祭龙的仪式中，才逐渐有了划龙舟的习惯。
[12] 
吴越先民以“龙”为图腾，而且每年在端午这天，举行一次盛大的图腾祭；其中有一项活动便是在急鼓声中以刻画成龙形的独木舟，在水面上作竞渡祭龙神，也给自己游戏取乐，这便是龙舟竞渡习俗的由来。关于龙的传说，在《路史》等著作中有相关记载：“天皇氏骧首、鳞身”。《易纬通卦验补遗》：“天皇氏之先，与乾曜合德。”此言天皇氏祖先与日、月、五星（七曜）合德，即其身份极为崇高。《河图》：“五龙见教，天皇被迹。”荣氏注曰：“五龙治在五方，为五方神。”《春秋命历序》：“（五龙）父子分治五方”。上古吴越先民以“龙”为图腾，在图腾时期，四支族的四龙各治一方，而以团族的一龙为中央共主，所以有五龙分治五方之说（闻一多《端午考》）。这些龙的历史传说，其实即是源于上古吴越先民对龙的崇拜与信仰。
[12] 

[14] 

[19] 

[32-35] 
近代大量出土文物和考古研究证实：长江中下游广大地区，在新石器时代，有一种几何印纹陶为特征的文化遗存。该遗存的族属，据专家推断是一个崇拜龙的图腾的部族，史称百越族。出土陶器上的纹饰和历史传说示明，他们有断发纹身的习俗，生活于水乡，自比是龙的子孙，端午节就是他们创立用于祭祖的节日。在数千年的历史发展中，大部分百越人已经融合到汉族中去了，其余部分则演变为南方许多少数民族，因此，端午节成了全中华民族的节日。
[129] 
龙及龙舟文化始终贯穿在端午节的传承历史中。据考证，进行龙舟竞渡的先决条件必须是在产稻米和多河港的地区，这正是我国南方沿海地区的特色。龙舟作为一种文化，它的出现比屈原所处的年代要早得多。《淮南子·齐俗训》中有“胡人便于马，越人便于舟”的记载。
[13] 
我国古代南方水网地区人们常以舟代步，以舟为生产工具和交通工具。人们在捕捉鱼虾的劳作中，攀比渔获的多寡，休闲时又相约划船竞速，寓娱乐于劳动、生产及闲暇中，这是远古时竞渡的雏形。据河姆渡遗址和田螺山遗址的史前文化表明，早在7000年前，就有了独木舟和木桨；龙舟最初原形是单木舟上雕刻龙形的独木舟，后来发展为木板制作的龙形船。竞渡与古代吴越地方的关系尤深，况且吴越百姓还有断发纹身“以像龙子”的习俗。古代五月初五日有用“五彩丝系臂”的民间风俗，这应当是“像龙子”的纹身习俗的遗迹。
[19] 
在古代典籍有关龙舟起源的记载中，最早是出现在东汉。事实上，我国南方吴越一带直到东汉时才开发。据此可以推测，端午的习俗最初可能只在长江下游吴越民族中流行，后来吴越文化逐渐和中原文化交流融合，这种习俗才传到长江上游和北方地区。
[13] 
端午节风俗形成可以说是南北风俗融合的产物，随着历史发展又注入新的内容。总的来说，端午节起源于上古百越先民择“飞龙在天”吉日拜祭龙祖、祈福辟邪，注入夏季时令“祛病防疫"风尚；把端午视为“恶月恶日”起于北方中原，附会纪念屈原等历史人物纪念内容。
[11] 

[13] 






端午节由来

端午节源自天象崇拜，由上古时代龙图腾祭祀演变而来。端午祭龙礼俗与原始信仰、祭祀文化、干支历法以及苍龙七宿正处南中的天象有关。中国古代的星象文化源远流长、博大精深，古人很早开始就探索宇宙的奥秘，并由此演绎出了一套完整深奥的观星文化。据《春秋命历序》：“天地开辟，万物浑浑，无知无识；阴阳所凭，天体始于北极之野…日月五纬一轮转；天皇出焉…定天之象，法地之仪，作干支以定日月度。”上古时代人们定天之象、法地之仪，根据日月星辰的运行轨迹和位置，将黄道和赤道附近的区域分作28组星宿，俗称“二十八宿”，按东南西北四方各分为七宿，即为“四象”；在东方的“角、亢、氐、房、心、尾、箕”组成一个完整的龙形星象，即苍龙七宿。苍龙七宿的出没周期与一年四时周期相一致，春季于东方抬头，夏季于南方腾升，秋季于西方退落，冬季隐没于北方地平线下。仲夏端午苍龙七宿高悬于正南中天，处在“正中”之位置，喻事物处于最鼎盛状态，乃大吉大利之天象。
[1] 

[31] 

[36-37] 





二十八宿

在传统文化中，方位和干支时间以及八卦是联系在一起的。先天八卦以乾坤定南北，天南地北为序，上为天为乾，下为地为坤；正南为先天八卦的乾位，即为“天”。仲夏午月午日，苍龙七宿运行至正南中（乾）方位，是龙飞天的日子。苍龙群星一年四时的运行情况及事象规律，在《易经·乾卦》的爻辞中有阐发，仲夏端午苍龙运行至正南中天，对应乾卦第五爻“飞龙在天”。在《易经》中，以八卦为基础又两两重合而构成六十四重卦；重卦乾由上下两个乾卦重合而成，它的卦形由六根阳爻组成；爻是要从下往上数，而阳爻又以“九”代称，故从下数第五爻称“九五”；九五之爻在上乾卦中居于中的位置，称“得中”，而且从总卦来看，它处于奇数的位置，阳爻处于奇位称“得正”，故九五爻既“得中”又“得正”，从其所处位置来看，就是大吉之位。九五爻“飞龙在天”是《易经》乾卦中最吉利的爻。
[36-39] 
古老节日是传承古老文化的载体，古老节日的由来与古老文化密切相关。仲夏午月午日苍龙七宿飞升于正南中天，《易经》称其为“飞龙在天”，龙星处在“中正”之位，既“得中”又“得正”，乃大吉大利之天象。“龙”是上古百越先民的原始信仰，仲夏端午是”飞龙在天“的吉祥日子，先民在端午这天举办一些喜庆的活动，特别是与龙相应的活动元素，如龙图腾祭、扒龙舟这类活动，或是借此吉日做一些祈福纳祥、压邪攘灾的活动等。古代的祭仪情形虽渺茫难晓，但还是可以从后世的节仪中寻找到一些古俗遗迹。端午文化充分体现了中华民族“天人合一”的自然观。端午节是老祖宗留下的文化瑰宝，它不仅清晰地记录着中华民族先民丰富而多彩的社会生活文化内容，也积淀着博大精深的历史文化内涵。
[19] 

[31] 

[37-41] 






端午节考证

古老传统节日的由来多与上古原始信仰、祭祀文化及天象、历法等人文与自然文化内容有关。古人对龙图腾的崇拜，源于对天象的崇拜。仲夏端午苍龙整个星座都出现在天空中最显著的位置，最明显的标志是苍龙的主星“大火”，位于南方正中天。《易经·乾卦》中的爻辞“飞龙在天”；《尧典》中的“日永星火，以正仲夏”；《夏小正》中的“五月初昏大火中”，讲的都是此时的天象。古人把“飞龙在天”这天定为龙的节日，龙及龙舟文化始终贯穿在端午的传承历史中。闻一多先生在《端午考》一文中主张认为端午节最早源自于百越先民图腾祭，闻一多认为就是这个龙图腾，后来演化成了全民族的图腾崇拜；就是在祭龙的仪式中，才逐渐有了划龙舟的习惯。据河姆渡遗址和田螺山遗址的史前文化表明，早在7000年前，就有了独木舟和木桨；龙舟最初原形是单木舟上雕刻龙形的独木舟，后来发展为木板制作的龙形船。近代大量出土文物和考古研究表明：早在上古时代，百越先民便创造出璀璨的高度文明。出土的文物和历史传说示明，端午节就是他们创立用于祭祖的节日。
[11-13] 

[50] 

[132] 

[136] 





端午节相关诸说
编辑

语音








端午节人物纪念说

流传甚广的“历史人物纪念”观点，依据南朝梁人吴均的神话小说《续齐谐记》及宗檩的《荆楚岁时记》，认为端午节起源于纪念屈原。还有认为是纪念伍子胥、纪念曹娥、纪念介子推等。在历史发展演变中，传统节日大多数被附会上某些传说作为“起源”，但经实际考察，这些故事传说远远晚于节日诞生，是后世构建出来的。因近代前对历史考证缺乏，导致各种牵强附会的起源说法甚多，也由于某些历史人物碰巧与该日有关联，于是便产生了“纪念说”，其中以纪念屈原说影响最为广泛。近代的史学家不断指出纪念屈原这说法的错误，因为早在屈原年代以前，端午节已经存在。综览汉魏文献资料可发现，汉王朝经历四百余年历史，充满浪漫、激情，保持南楚故地乡土本色的楚文化，而被誉满天下的楚文化传人屈原，在汉魏前时代的端午节活动没有留下只言片语记载，因而许多学者认为端午节与屈原无关。在民间传说中，除了端午源于屈原说外，尚有纪念伍子胥、孝女曹娥、介子推、廉吏陈临、越王勾践等等说法。
[42-44] 
历史文学是舞文弄墨者把自己爱和恨的记录留给后人的纪念品。而重论理、爱憎分明的“汉魏文人”痛恨忘恩负义又称雄一时的霸主越王勾践、晋文公，把悲悯之心投向直言敢谏的伍子胥与功不求报的介子推、东汉苍悟太守陈临，于是在汉魏后便把节日与历史人物联系在一起。有五月五日纪念伍子胥说法（《曹娥碑》），也有纪念晋地介子推说法（《琴操》）。当历史长河流入东晋，经过战乱洗礼的文人虞预在《会稽典录》中，又附以了五月五日纪念曹娥。善良的庶民们又把同情之心献给孝女曹娥。后世附会"历史人物纪念说"主要有四种：纪念屈原说据《史记》“屈原贾生列传”记载，屈原（约公元前339年—约公元前278年），战国末期楚国丹阳（今湖北宜昌秭归）人，是春秋时期楚怀王的大臣。屈原，名平，字原，但实际上他姓“芈”，并不姓“屈”。
[45] 
相传，屈原倡导举贤授能，富国强兵，力主联齐抗秦，遭到贵族子兰等人的强烈反对，屈原遭谗去职，被赶出都城，流放到沅、湘流域。他在流放中，写下了忧国忧民的《离骚》、《天问》、《九歌》等诗篇。公元前278年，秦军攻破楚国京都，屈原眼看自己的祖国被侵略，心如刀割，但是始终不忍舍弃自己的祖国，于五月五日，在写下了绝笔作《怀沙》之后，抱石投汨罗江自尽，以自己的生命谱写了一曲壮丽的爱国主义乐章。
[46] 
屈原投江后，当地百姓闻讯马上划船捞救......但却再也没有捞到屈原的尸体。为了寄托哀思，人们荡舟江河之上，此后才逐渐发展成为龙舟竞赛。百姓们又怕江河里的鱼吃掉他的身体，就纷纷回家拿来米团投入江中，以免鱼虾糟蹋屈原的尸体，后来就成了吃粽子的习俗。
[47] 





屈原

从文献记载来看，最早将屈原和端午节联系起来的，是南北朝时南梁吴均的神话志怪小说《续齐谐记》，此时屈原已去世750年以上，从唐人欧阳询转抄《风俗通》（东汉末年应劭著）的佚文可见，也许东汉灵帝时端午民俗中已有屈原的影子，但这也是屈原身后400多年的事了。虽许多端午习俗与屈原无关，但千百年来，屈原的爱国精神和感人诗辞，已广泛深入人心，故人们“惜而哀之，世论其辞，以相传焉”，因此，纪念屈原之说，影响最广最深，占据主流地位。在民俗文化领域，中国民众把端午节的龙舟竞渡和吃粽子等，都与纪念屈原联系在一起。纪念伍子胥说端午节的第二个传说，是五月五日纪念春秋时期的伍子胥（公元前559年—公元前484年）。




伍子胥

伍子胥，名员，楚国人，父兄均为楚王所杀，后来子胥弃暗投明，奔向吴国，助吴伐楚，五战而入楚都郢城。当时楚平王已死，子胥掘墓鞭尸三百，以报杀父兄之仇。吴王阖闾死后，其子夫差继位，吴军士气高昂，百战百胜，越国大败，越王勾践请和，夫差许之。子胥建议，应彻底消灭越国，夫差不听，吴国大宰，受越国贿赂，谗言陷害伍子胥，夫差信之，赐子胥宝剑，子胥以此死。伍子胥本为忠良，视死如归，在死前对邻舍人说：“我死后，将我眼睛挖出悬挂在吴京之东门上，以看越国军队入城灭吴”，便自刎而死，夫差闻言大怒，令取子胥之尸体装在皮革里于五月五日投入大江，因此相传端午节亦为纪念伍子胥之日。
[46] 
纪念孝女曹娥说端午节的第三个传说，是为纪念东汉（公元23年-公元220年）孝女曹娥救父投江。曹娥是东汉上虞人，父亲溺于江中，数日不见尸体，当时孝女曹娥年仅十四岁，昼夜沿江号哭。过了十七天，在五月五日也投江，五日后抱出父尸。就此传为神话，继而相传至县府知事，令度尚为之立碑，让他的弟子邯郸淳作诔辞颂扬。因此相传端午节亦为纪念孝女曹娥之日。
[46] 
纪念介子推说介子推是寒食节与清明节由来传说的主角，可也有认为端午节的由来与介子推有关。据东汉时期蔡邕的琴曲著作《琴操》中说，端午节系为纪念先贤介子推。
[48] 
学术界对"历史人物纪念说"质疑：




端午节民谣

关于端午节的由来，说法甚多，诸如：“纪念屈原说、纪念伍子胥说、纪念曹娥说、纪念介子推说以及起于三代夏至节说、恶月恶日驱避说”等等。南北朝时代，南朝梁人吴均《续齐谐记》中方记载了端午节纪念屈原说，梁人宗懔在《荆楚岁时记》也有类似记载。
[42] 
对于诸“历史人物纪念说”，学术界大都认为是后世牵强附会之辞，难以置信。尤其是可疑的“屈原”，闻一多认为把屈原和端午节捆绑在一起，是南朝梁吴均的《续齐谐记》中才出现的，而端午节很早以前便已存在。由于《屈原列传》存在种种问题，指其不可信的学者颇多。如胡适说，“《史记》本来不很可靠，而屈原、贾生列传尤其不可靠。”胡适一直怀疑是否真的有屈原这么一个人，因为在司马迁的《屈原列传》之前，史书上没有关于屈原的记载。在司马迁前至战国屈原所在时期百多年这段时间里对屈原的记载是空白的，屈原是在司马迁的《屈原列传》才首次出现，如果真的有屈原这么一个响亮人物，史书上不该空缺的。把屈原和端午节捆绑在一起是在南朝的文献，而南朝离屈原跳江自尽间隔了七百多年。
[49-51] 
《史记·屈原贾生列传》与《楚辞》均没有明确说明屈原投江事件的具体发生时间，最早记录屈原投江于五月五日是南朝梁吴均所作的神话志怪小说《续齐谐记》。据考，许多流传至今的端午习俗也与屈原毫无关系。据专家考古考证及学者闻一多先生的《端午考》、《端午的历史教育》列举的百余条古籍记载，端午的起源，是中国古代南方举行图腾祭的节日，比屈原更早。纪念历史人物说，无论是伍子胥、介子推，或者曹娥、陈临、屈原等说，学术界大都认为是后世杜撰附会之辞。
[42] 

[50] 

[52-54] 






端午节其它说法

恶日禁忌说认为端午节起源于"恶月恶日"（见张心勤《端午节非因屈原考》）。汉代北方古人认为五月五日是“恶月、恶日”，且有“不举五月子”之俗，即五月五日所生的婴儿无论是男或是女都不能抚养成人，一旦抚养则男害父、女害母。甚至出现了“五月到官，至免不迁”，“五月盖屋，令人头秃”等说法。东汉王充《论衡》对“五月五日生子不举”的解释：“夫正月岁始，五月盛阳，子以（此月）生，精炽热烈，厌胜父母，父母不堪，将受其患。”一般认为这一习俗从战国就开始流行。此俗在东汉王充的《论衡》、应劭《风俗通》以及《后汉书》中多有记载。认为五月五日是恶月恶日，因而出现了相关的文化活动，形成了颇有特色的“避五毒”、“躲端午”等习俗。
[42] 

[55] 
夏至说首倡夏至说者为黄石先生，1963年他在《端午礼俗史》一书中提出，端午节如涓涓之水发源于远古时代，三代汇为川流，秦汉扩为河，唐宋纳百川而成湖海。1983年，刘德谦先生在《端午始源又一说》中，认为端午来自夏、商、周时期的夏至，刘德谦在《“端午”始源又一说》和《中国传统节日趣谈》中，提出三个主要理由：岁时著作《荆楚岁时记》并未提到五月初五日要吃粽子的节日风俗，却把吃粽子写在夏至节中。至于竞渡，隋代杜台卿所作的《玉烛宝典》把它划入夏至日的娱乐活动。端午节风俗中的一些内容，如“踏百草”、“斗百草”、“采杂药”等，实际上与屈原无关。《岁时风物华纪丽》对端午节的第一个解释是：“日叶正阳，时当中即端午节正是夏季之中，故端午节又可称为天中节。由此认为端午节的最早起源当系夏至。也有认为，端午节源于古历法“夏至岁首”。其实，干支历是以立春为岁首的，上古时代以北斗斗柄顶端的指向确定节气，‘斗柄回寅’为立春，指万物起始、一切更生之义也。二十四节气，属干支历的基本内容。干支历将一岁划分为“十二辰”（十二月建），“建”代表北斗斗柄顶端的指向；斗柄旋转依次指向“十二辰”，斗柄从正东偏北（艮位）开始，顺时针旋转一圈，为一周期，谓之一“岁”。干支时间与方位以及八卦是联系在一起的，寅位是后天八卦的“艮位”，是年终岁首交结的方位，代表终而又始，如《易·说卦传》：“艮，东北之卦也，万物之所成终而所成始也。”故，干支纪元是以立春为岁首。“夏至岁首”与八卦及月建起始不符。
[42] 

[56] 
蓄兰沐浴说据西汉礼学家戴圣所编的《礼记》中说，周代已有“蓄兰沐浴”的习俗；古人五月采摘兰草，盛行以兰草汤沐浴、除毒之俗。《大戴礼记·夏小正》：“五月，……煮梅，为豆实也，蓄兰为沐浴也。”屈原《九歌·云中君》：“浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。”南朝梁人宗懔《荆楚岁时记》云：“五月五日谓之浴兰节。”此俗流传至唐宋时代，又称端午为浴兰之月。
[42] 
勾践操练水军说宋代高承《事物纪源》刊文，端午是源于春秋时期越王勾践于是日操练水军。《事物原始》引《越地传》云：“竞渡之事起于越王勾践，今龙舟是也。”
[133] 





端午节民间习俗
编辑

语音








端午节传统民俗

端午节是中国民间十分盛行的民俗大节，过端午节，是中华民族自古以来的传统习惯，由于地域广大，加上许多故事传说，于是不仅产生了众多相异的节名，而且各地也有着不尽相同的习俗。仲夏端午，是飞龙在天的吉日，以扒龙舟形式祭龙是端午节的重要礼俗主题，此俗至今在我国南方沿海一带仍盛行。此外由阴阳术数及季节时令也衍生出了一系列的端午习俗。根据阴阳术数，午为阳，重午为至阳。古人把端午日午时，三午相重，视为极阳时分，最能辟阴邪。古人还把端午这天正好逢上夏至看作吉祥的年份，称为“龙花会”，有“千载难逢龙花会”之说。夏季是阴阳二气相争的时节，阳动于上、阴迫于下，午月纯阳正气，为阴邪所惧。夏季也是一个驱除瘟疫的季度，仲夏端午阳气旺盛，万物至此皆盛，是草药一年里药性最强的一天，端午这天采的草药祛病防疫最为灵验、有效。由于端午日天地纯阳正气汇聚最利辟阴邪以及这天的草药神奇特性，因此自古传承下来的很多端午习俗都有辟阴邪与祛病防疫内容，如挂艾草、午时水、浸龙舟水、拴五色丝线辟邪以及洗草药水、薰苍术祛病防疫等等习俗。
[57-61] 





端午习俗

中华文化源远流长、博大精深，古老节日是传统文化的重要载体，古老节日的形成蕴含了深邃丰厚的文化内涵，古老节日重视祖先神灵信仰与祭祀活动，祖先神灵信仰是古老传统节日的核心。端午习俗甚多，形式多样、内容丰富多彩，热闹喜庆。仲夏端午，飞龙在天，龙气旺盛，百邪皆避。端午节是集祈福辟邪、欢庆娱乐和饮食为一体的民俗大节。端午习俗内容丰富多彩，这些节俗围绕着祭龙、祈福、攘灾等形式展开，寄托了人们迎祥纳福、辟邪除灾的愿望。端午节自古就是食粽与扒龙舟的喜庆日子，端午节时热闹的龙舟表演，欢乐的美食宴会，都是庆贺佳节的体现。”
[58] 

[62-64] 





习俗活动

端午节在历史发展演变中杂揉了多种民俗为一体，全国各地因地域文化不同而又存在着习俗内容或细节上的差异。端午习俗主要有扒龙舟、祭龙、采草药、挂艾草与菖蒲、拜神祭祖、洗草药水、打午时水、浸龙舟水、食粽、放纸鸢、睇龙船、拴五色丝线、薰苍术、佩香囊等等。扒龙舟活动在中国南方沿海一带十分盛行，传出国外后深受各国人民喜爱并形成了国际比赛。端午食粽之习俗，自古以来在中国各地盛行不衰，已成了中华民族影响最大、覆盖面最广的民间饮食习俗之一。端午节期间通过传统民俗活动展演，既能丰富群众精神文化生活，又能很好的传承和弘扬传统文化。端午文化在世界上影响广泛，世界上一些国家和地区也有庆贺端午的活动。
[1] 

[65-68] 

[137] 




【各种传统民俗活动】：扒龙舟




扒龙船

古代的越民族以龙为图腾，为了表示自己是“龙种”身份，他们不仅有断发文身的风俗，而且在每年农历五月初五这天，举行一次盛大的图腾祭。其中便有类似于今天的竞渡游戏，这就是竞渡习俗的由来。
[132] 
扒龙舟是端午节的一项重要活动，是古代龙图腾祭祀的节仪，乃遗俗也。据《河姆渡遗址第一期发掘报告》称，早在7000年前，远古先民已用独木刳成木舟，并加上木桨划舟。中国最早的“龙舟竞渡”的图形，发现于浙江宁波市鄞州区云龙镇甲村。龙舟最初是用单木舟上雕刻龙形的独木舟，后来发展为木板制作的龙形船。
[11] 
春秋之前，古代百越地区（长江中下游及以南一带）崇拜龙图腾的一些部族会在农历五月初五这天以龙舟竞渡的形式举行部落图腾祭祀，这是五月初五龙舟赛最初的样子。
[102] 
扒龙舟历史悠久，是多人集体划桨竞赛。龙舟竞渡分为请龙、祭龙神、游龙和收龙等几个版块。龙舟竞渡前一般都要举行隆重的祭祀仪式，先要请龙、祭神。在端午前要择吉日从水下起出，祭过神后，安上龙头、龙尾，再准备竞渡。闽、台则往妈祖庙祭拜。在过去，人们祭祀龙神时气氛很严肃，多祈求福佑、风调雨顺、去邪祟、攘灾异、事事如意。
[69] 
在湖北的屈原家乡秭归，也有划龙舟祭拜屈原的仪式流传。
[70-71] 
挂艾草与菖蒲在端午节布置种种可驱邪祛病的花草，来源亦久。人们把插艾草和菖蒲作为端午节重要内容之一。如挂艾草于门，《荆楚岁时记》：“采艾以为人，悬门户上，以禳毒气。”这是由于艾为重要的药用植物，又可制艾绒治病，灸穴，又可驱虫。五月艾含艾油最多，（此时正值文生长旺期）所以功效最好，人们也就争相采艾了。往往会在家门口挂几株艾草，由于艾草特殊的香味，人们用它来驱病、防蚊、辟邪。
[72] 























挂艾草与菖蒲


“艾”，又名家艾、艾蒿，它的茎、叶都含有挥发性芳香油，所产生的奇特芳香，可驱蚊蝇、虫蚁，净化空气。菖蒲的叶片也含有挥发性芳香油，是提神通窍、健骨消滞、杀虫灭菌的药物。有关艾草可以驱邪的传说已经流传很久，主要是它具备医药的功能而来，如宗懔的《荆楚岁时记》中曰：“鸡未鸣时，采艾似人形者，揽而取之，收以灸病，甚验。是日采艾为人形，悬于户上，可禳毒气。”
[71] 

[73] 
端午食粽粽，即“粽籺”，俗称粽子，主要材料是糯米、馅料，用箬叶（或柊叶）包裹而成，形状多样，有尖角状、四角状等。粽子由来久远，最初是用来是祭祀祖先神灵的贡品。传入北方后，用黍米（北方产黍）做粽，称“角黍”。由于各地饮食习惯的不同，粽形成了南北风味；从口味上分，粽子有咸粽和甜粽两大类。端午食粽的风俗，千百年来在中国盛行不衰，已成了中华民族影响最大、覆盖面最广的民间饮食习俗之一，而且流传到朝鲜、日本及东南亚诸国。
[74-76] 





粽

放纸鸢纸鸢，在竹篾等骨架上糊上纸或绢，拉着系在上面的长线，趁着风势可以放上天空，属于一种单纯利用空气动力的飞行器。在中国南方一带，端午节儿童放纸鸢称为“放殃”。
[77] 





放纸鸢

洗草药水草药水，即是古籍记载的沐兰汤，端午日洗草药水可治皮肤病、去邪气。端午日是草木一年中药性最强的一天，端午日遍地皆是药。端午期间，我国不少地方有采草药煮草药水沐浴的习俗，端午草药的药性在其中发挥了至关重要的作用。《岁时广记》卷二十二“采杂药”引《荆楚岁时记》佚文：“五月五日，竞采杂药，可治百病。”关于洗草药水习俗的现存文字记载最早见于西汉末的《大戴礼记》中，但文中的兰不是兰花，而是菊科的佩兰或草药，有香气，可煎水沐浴。此俗至今尚存，且广泛流行。在广东，儿童用苦草麦药或艾、蒲、凤仙、白玉兰等花草煮水洗，少年、成年男子则到江河、海边冲凉，谓之洗龙舟水，洗去晦气，带来好运。在湖南、广西等地，则用柏叶、大风根、艾草、菖蒲、桃叶等煮成药水洗浴，不论男女老幼，全家都洗。
[78-80] 
拴五色丝线




拴五色丝线

中国传统文化中，象征五方五行的五种颜色"青、红、白、黑、黄"被视为吉祥色。端午以五色丝线系臂，曾是很流行的节俗。传到后世，即发展成如长命缕、长命锁、香包等许多种漂亮饰物，制作也日趋精致，成为端午节特有的民间艺品。
[81-82] 
在端午节这天，孩子们要在手腕脚腕上系上五色丝线以驱邪。传统之俗，用红绿黄白黑色粗丝线搓成彩色线绳，系在小孩子的手臂或颈项上，自五月五日系起，一直至七夕“七娘妈”生日，才解下来连同金楮焚烧。 还有一说，在端午节后的第一个雨天，把五彩线剪下来扔在雨中，意味着让河水将瘟疫、疾病冲走，谓之可去邪祟、攘灾异，会带来一年的好运。
[83] 
打午时水




打午时水

午时水，即是在端午日午时于井里打上来的水。端午节"打午时水”是盛行于南方沿海一带的传统习俗。重午日的午时，阳上加阳，所以“午时水”有“极阳水”、“龙目水”、“正阳水”之称。古人把打上来的午时水视为大吉水，这天的午时阳气最盛，端午日午时驱邪最佳，具有辟邪、净身、除障的效果。据说午时水用来泡茶酿酒特别香醇，生饮甚至具有治病的奇效。有谚语道：“午时洗目，明到若乌鹙”，又说“午时水饮一嘴，较好补药吃三年”。
[84-87] 
铸阳燧东汉王充的《论衡》记载了端午节“铸阳燧”的礼仪习俗：“阳燧取火于天，于五月丙午日中之时，消炼五石，铸以为器，摩励生光，仰以向日，则火来至，此取真火之道也”。古人认为，午月午日午时具三重之火，是阳气极盛之时，在此时刻以火克金，是最佳的熔金铸镜的时刻，铸成的铜镜具有不可思议的神力。以镜辟邪的习俗，在南方沿海一带有着广泛的应用和遗传，常能见到出生不久的小孩子，身上佩带着银制的镜子等饰物，这类银饰小镜子等，就是用于孩子们辟邪。新建的寺庙道观，其屋脊的正中也往往装饰着铜镜。就是现代小区崭新建筑的门、窗上方，也往往能发现悬挂着的镜子，这些都是用于所谓的辟邪。由此可见镜子辟邪的文化信仰在民间根深蒂固。
[88-89] 
浸龙舟水龙舟水，发生在小满至夏至期间。在我国传统文化中，雨与龙是联系在一起的，龙不仅是祥瑞之物、更是和风化雨的主宰，龙飞天上，行云布雨。在自然天象上，仲夏期间正是苍龙七宿飞升正南中天之时，在《易经·乾卦》爻辞中曰：“飞龙在天”。在仲夏端午前后，我国南方暖湿气流活跃，与从北方南下的冷空气在华南一带交汇，往往会出现持续大范围的强降水。端午强降水来时，江河水位迅速上涨，为扒龙舟提供了良好的场地条件。浸龙舟水是流行于华南地区的传统习俗，因为龙舟水寓意吉祥，龙舟水及龙舟滑过的水人们都认为是“大吉水”，按照传统说法浸龙舟水寓意吉祥如意、事事顺心。
[90-94] 
佩豆娘旧时端五节妇女的头饰，多见于江南。一些地区亦称作健人。此物一说源于古代的步摇，一说即艾人的别样形式。《清嘉录》引《唐宋遗纪》云：“江谁南北，五日钗头彩胜之制，备极奇巧。…加以幡幢宝盖，绣球繁缨，钟铃百状，或贯以串，名曰豆娘，不可胜纪。”贴午时符旧时广东一些地方有贴“午时符”的习俗。午饭后，家家贴“午时符”。符用宽约一寸，长近一尺的黄纸条，上面用朱砂写上“五月五日午时书，官非口舌疾病蛇虫鼠蚁皆消除”等字样。在大门上悬挂菖蒲、凤尾、艾叶等，并扎上一束蒜头，涂以朱砂避邪。也有些人家还在门上贴上用黄纸写的小对联：“艾旗迎百福，蒲剑斩千邪。”
[95] 
拜神祭祖拜神祭祖是端午节重要习俗之一。“天地者，生之本也；先祖者，类之本也。”天地是生命的根本，祖先是人类的根本，祭祖是一种传承孝道的习俗，通过祭祀来祈求和报答他们的庇护和保佑。画额




画额

端午节时以雄黄涂抹小儿额头的习俗，云可驱避毒虫。典型的方法是用雄黄酒在小儿额头画“王”字，一借雄黄以驱毒，二借猛虎（“王”似虎的额纹，又虎为兽中之王，因以代虎）以镇邪。除在额头、鼻耳涂抹外，亦可涂抹他处，用意一致。山西《河曲县志》云：“端午，饮雄黄酒，用涂小儿额及两手、足心，……谓可却病延年。”
[96] 
薰苍术薰苍术是端午节传统习俗活动之一，在民间用苍术消毒空气，即将天然的苍术捆绑在一起，燃烧后产生的薄烟，不仅会散发出清香，还可以驱赶蚊虫，令人神清气爽。
[97] 
躲端午躲端午，简称“躲午”，亦称“躲端五”，地方民俗，是旧时流传于我国北方中原的端午节习俗。古时北方俗以五月、五月五日为恶月、恶日，诸事多需避忌，因有接女归家躲端午之俗。《嘉靖隆庆志》亦记云：“已嫁之女召还过节”。又，《滦州志》：“女之新嫁者，于是月俱迎以归，谓之‘躲端午’”。
[98] 
避五毒




五毒

端午在古代北方人心目中是毒日、恶日，在民间这个思想一直传了下来，所以才有种种求平安、避五毒的习俗。其实，这是由于北方夏季天气燥热，人易生病，瘟疫也易流行；加上蛇虫繁殖，易咬伤人，这才形成此习惯。民间认为五月是五毒（蝎、蛇、蜈蚣、壁虎、蟾蜍）出没之时，要用各种方法以预防五毒之害。一般在屋中贴五毒图，以红纸印画五种毒物，再用五根针刺于五毒之上，即认为毒物被刺死，再不能横行了。民间又在衣饰上绣制五毒，在饼上缀五毒图案，均含驱除之意。
[72] 
采药、制凉茶采药是最古老的端午节习俗之一。民俗认为，端午阳气旺盛，是草木一年中药性最强的一天，端午遍地皆药。采药是因端午前后草药茎叶成熟，药性好，才于此日形成此俗。在端午采药与设置种种可驱邪的花草，其来源久远，这一风俗在汉代时已影响广泛，后来也逐渐影响到东亚各国。西汉末《大戴礼记‧夏小正》载：“此日蓄药，以蠲除毒气。”《岁时广记》卷二十二“采杂药”引《荆楚岁时记》佚文：“五月五日，竞采杂药，可治百病。”中国民间至今仍普遍保留着端午所采之药最为灵验的信仰。支撑这类俗信的原理，自然也是基于一种宇宙论式的解说：端午或这天午时，由于季节变动致使阳气极盛，但同时也是各种草药的生长最为茂盛之时，所以，这天采的草药最为灵验、有效。
[78-79] 

[81] 

[99] 
饮蒲酒、雄黄酒、朱砂酒




雄黄酒

饮蒲酒、雄黄、朱砂酒，以酒洒喷。《荆楚岁时记》：“以菖蒲或镂或屑，以冷酒。”蒲酒味芳香，有爽口之感，后来又在酒中加入雄黄、朱砂等。明冯应京《月令广义》：“五日用朱砂酒，辟邪解毒，用酒染额胸手足心，无会虺（古书上说的一种毒蛇）蛇之患。又以洒墙壁门窗，以避毒虫。”此俗流传较广。药料包括雄黄、朱耒、柏子、桃仁、蒲片、艾叶等，人们浸入酒后再用菖蒲艾蓬蘸洒墙壁角落、门窗、床下等，再用酒涂小儿耳鼻、肚脐，以驱毒虫。这些活动，从卫生角度来看，还是有科学道理的。雄黄加水和酒洒于室内可消毒杀菌，饮蒲洒也颇有益。
[78] 
端午雨端午下雨南方称之为龙舟水、端阳水，洗龙舟水能去晦气、带来吉祥。北方认为端阳无雨是丰年，端午日雨，鬼旺人灾；五月五日哨，人曝药，岁无灾；雨则鬼曝药，人多病；此种俗信在很久以前即已存在；陈元靓《岁时广记》引《提要录》云：“五月五日哨，人曝药，岁无灾。雨则鬼曝药，人多病。”又许月卿《次韵蜀人李施州芾端午》自注云：“临川人谓端午日雨，鬼旺人灾；清赵怀玉诗自注亦引有“端阳无雨是丰年”的谚语。
[98] 
跳钟馗




跳钟馗

跳钟馗：一种民间舞蹈，又称“嬉钟馗”。据悉，跳钟馗，源自北宋，是古徽州遗存下来的一种传统民俗表演，有《出巡》、《嫁妹》、《除五毒》等多种内容，体现了民众崇尚钟馗的刚正不阿和祈盼除害降福的美好愿望。在民间，“钟馗”是避邪扶正的象征，端午跳钟馗，寓意为消除五毒，四季平安，人寿年丰。到了清代，江南苏、浙一带的居民大都在农历五月于大门或堂中挂钟馗图一月，以期驱邪除害、祛凶引福。
[100] 
斗草斗草是一种由采草药衍生而成的民间游戏，於端午日外出，找些奇花异草互相比赛，以新奇或品种多者为胜。起源无考，普遍认为与中医药学的产生有关。汉以前不见斗草之戏（《历代社会通俗事物考·尚秉和》）。斗草以对仗形式互报花名、草名，多者为赢，兼具植物知识、文学知识之妙趣；儿童则以叶柄相勾，捏住相拽，断者为输，再换一叶相斗。
[101] 
据梁朝人宗懔在《荆楚岁时记》中云："五月五日，四民并踏百草，又有斗草之戏。"打马球马球，是骑在马上，持棍打球，古称击鞠。中国北方民族没有端午龙舟竞渡的习俗，但会在端午这天射柳和打马球，这很明显是来源于北方游牧民族的竞技遗俗。马球，是骑在马上，持棍打球，古称击鞠。
[102-103] 






端午节特色饮食






粽籺

粽籺：端午节食粽是我国的传统习俗，粽的形状很多，品种各异，一般还有正三角形、正四角形、尖三角形、方形、长形等各种形状。由于中国各地风味不同，主要有甜、咸两种。
[104] 





雄黄酒

雄黄酒：端午饮雄黄酒的习俗，从前在长江流域地区极为盛行。用研磨成粉末的雄黄泡制的白酒或黄酒。雄黄可以用做解毒剂、杀虫药。于是古代人就认为雄黄可以克制蛇、蝎等百虫，“善能杀百毒、辟百邪、制蛊毒，人佩之，入山林而虎狼伏，入川水而百毒避”。




五黄

五黄：江浙一带有端午节吃“五黄”的习俗。五黄，是指黄鱼、黄瓜、黄鳝、鸭蛋黄、雄黄酒（雄黄酒有毒性，一般都喝普通的黄酒代替雄黄酒）。也有其它说法，咸鸭蛋可以用黄豆替代。农历五月，江南人称五黄月。




打糕

打糕：端午节是吉林省延边朝鲜族人民隆重的节日。这一天最有代表性的食品是清香的打糕。打糕，就是将艾蒿与糯米饭，放置于独木凿成的大木槽里，用长柄木捶打制而成的米糕。这种食品很有民族特色，又可增添节日的气氛。
[105] 





煎堆

煎堆：福建晋江地区，端午节家家户户还要吃“煎堆”，就是用面粉、米粉或番薯粉和其他配料调成浓糊状煎成。相传古时闽南一带在端午节之前是雨季，阴雨连绵不止，民间说天公穿了洞，要“补天”。端午节吃了“煎堆”后雨便止了，人们说把天补好了。这种食俗由此而来。
[105] 
【各国端午节美食 】韩国：艾草糕+樱桃茶+醍醐汤在韩国，端午节用于祭祀祖先、祈求丰年、保佑身体平安。端午节期间韩国人多喜食艾草饼与艾草糕、品樱桃茶、喝醍醐汤。
[106] 
日本：粽子/槲叶糕+菖蒲酒粽子在日本古代称为“茅卷”，呈圆锥形。最初是将粳米蒸熟捣碎成年糕状后用茅叶包裹，再如水煮熟。后来改用菖蒲叶、竹叶、芦苇叶等包裹，制作方法也逐渐多样化。
[107] 
新加坡：娘惹粽每年端午节，新加坡人也有赛龙舟、吃粽子的习俗。其中娘惹粽是新加坡特有的端午美食。独特香料“芫荽粉”配上酱油，精心腌制上等瘦肉，再配以香甜爽口的冬瓜条混炒，最后裹入透白晶莹的糯米之中。越南：黄姜糯米饭+方形粽子端午节时，越南人会准备黄姜糯米饭，来感谢祖先的恩惠给子孙后代带来丰衣足食的生活，并祈求祖先保佑风调雨顺，五谷丰登。此外，越南人认为黄姜饭里的黄姜有避瘟疫、解毒和防疮等功效。
[108] 






端午节各地习俗

【中国】国内各地简要介绍节日活动江苏江苏的端午习俗除了划龙舟外，节日饮食主要有粽子、雄黄酒、五黄宴，节日装饰则的五毒图、菖蒲与艾叶、挂钟馗像、缠臂的彩线，挂丝线粽、穿五毒衣、虎头鞋、戴香包等。武进有夜龙舟之戏，晚上在龙舟四面悬上小灯竞渡，且有箫鼓歌声相和。
[109-110] 
高邮的端午较为特殊，有系百索子、贴五毒、贴符、放黄烟子、吃“十二红”等习俗，孩子兴挂“鸭蛋络子”，就是挑好看的鸭蛋装在彩线结成的络子中，挂在胸前。



浙江端午是浙江人民历史悠久、内容丰富，文化与习俗多样的一个特别的节日。从一般意义上来说，祭祖、竞龙舟、吃粽子、祭龙头、点龙睛、披红、悬菖蒲艾叶、拴五色丝、饮雄黄酒、吃五黄、佩香包、采百草等是比较普遍的习俗但各地存在着习俗内容或习俗细节上的差异。
[111] 




河北北平忌端午节打井水，往往于节前预汲，据说是为了避井毒。市井小贩也于端午节兜售樱桃桑葚，据说端午节吃了樱桃桑葚，可全年不误食苍蝇。各炉食铺出售“五毒饼”，即以五种毒虫花纹为饰的饼。
[109] 




山东山东邹平县端午，每人早起均需饮酒一杯，传说可以避邪。日照端午给儿童缠五色线。临清县端午，七岁以下的男孩带符（麦稓做的项链），女孩带石榴花，还要穿上母亲亲手做的黄布鞋，鞋面上用毛笔画上五种毒虫。即墨在端午节早晨用露水洗脸。
[109] 




山西端午节吃粽子，是山西省城乡人民传统的习俗；包粽子习惯在端午节的头一天。传统粽子以黍米为馅，佐以红枣，外包芦叶，吃时拌糖。饮雄黄酒，也是山西民间端午节的重要习俗，主要用于防病和祛毒。
[109] 

[112] 




陕西陕西兴安州端午，地方官率领僚属观赏竞渡，称之“踏石”。兴平县端午以绫帛缝小角黍，下面再缝上一个小人偶，称为“耍娃娃”。同官县端午以蒲艾、纸牛贴门，称为“镇病”。
[109] 




甘肃甘肃静宁州端午摘玫瑰以蜜腌渍为饴。镇原县端午赠新婚夫妇香扇、罗绮、巾帕、艾虎。漳县，牧童祀山神。积薪丘，在鸡鸣前焚烧，俗称“烧高山”。



四川在四川，有艾叶水洗澡等习俗。
[135] 
旧时，川西还有端午“打字子”的习俗。在绵阳市和遂宁市的部分地区，有端午吃包面[和饺子类似，用面皮包馅煮食]的传统，具体由来有待考证。
[109] 




江西旧时江西建昌府端午节用百草水洗浴，以防止疥疮，新昌县以雄黄、丹砂酒中饮之，称之“开眼”。
[109] 




湖北湖北黄冈市端午节巴河镇迎傩人，花冠文身，鸣金逐疫。宜昌市秭归县端午竞渡，但以五月十三、十四、十五三日特盛，另有祭祀、招魂等纪念屈大夫的活动；这一天还有晒水给小孩洗澡的习俗。五月十五又称“大端午”，五月二十五又称“末端阳”，食粽、饮蒲酒，例同端午。
[109] 




湖南湖南攸县端午，孕妇家富者用花币酒食，贫者备鸡酒，以竹夹楮钱，供于龙舟之龙首前祈求安产。岳州府竞渡以为禳灾、去疾。又作草船泛水，称为“送瘟”。
[109] 




广东广东的端午习俗除了划龙舟、祭祀祖先外，还有午饭后，家家贴“午时符”，正午时分，用水果、粽子拜家神，烧艾草薰屋角，称“驱蚊虫邪魔”。用雄黄酒调朱砂，在孩子的额上、胸口、手心上点一红点，以示避邪；以及浸泡“龙舟水”、“新抱手艺”、“送灾难”的习俗。
[113] 




福建福建各地的端午习俗主要有煮粽水洗身、熏黄烟、送鱼、唆啰嗹舞蹈、赛龙舟、拴五色丝线、兰草水洗浴、采草药作为午时茶、祭祖、水上捉鸭子，吃桃子、吃粽子、吃煎堆、吃碗太平燕等等。
[109] 

[114] 




海南海南每逢端午，除了包粽子、吃粽子外，还有着洗龙舟水、赛龙舟、祛五毒、祭祀祖先等传统习俗。《崖州志》中就记载到，“五月端午，保平里有赛龙船之举。为角粽，祀祖先，以相馈遗。又采芦花、香草、菖艾，浸水供神，浴体。或折艾悬门，以辟疫。
[115] 




台湾台湾和大陆一样，端午节最有气氛、最为热闹的是划龙舟。台湾各地的主要河川在端午节这天都举行盛大的龙舟竞赛。台湾端午有“浴苦草”之俗，用苦草、菖蒲、艾蕊等烧水给孩子洗澡，以祛除百病；有的地方或以“午时水”洗澡。
[10] 









端午节国外影响
编辑

语音


日本日本自古以来就有过中国节的传统。在日本，端午的习惯是在平安时代以后由中国传入日本的。从明治时代开始，各节日都改为公历日。日本的端午节是公历5月5日。端午节的习俗传到日本之后，被吸收改造成为日本的传统文化。日本人在这一天不划龙舟，但也跟中国人一样会吃粽子，并在门前挂出菖蒲草。在1948年，端午节被日本政府正式定为法定的儿童节，成为日本五大节日之一。
[22] 
端午节成为传统的风俗，日本人称“艾旗招百福，蒲剑斩千邪”。节日特有饮食有日本粽子和柏饼。朝鲜半岛




韩国江陵端午祭
[22]


朝鲜半岛人民认为端午节是一个庆典，是祭天的时候。韩国人将‘端午’称为‘上日’，意思是“神的日子”。在农业社会时期的朝鲜半岛，民众共同参与的传统祭祀活动，祈求丰收。在祭祀举行时会进行假面舞剧、韩式摔跤、荡秋千、跆拳比赛等具有朝鲜地方特色的活动。韩国这天会祭拜山神，用菖蒲水洗头、吃车轮饼、荡秋千、穿韩国的传统服装，但不划龙舟，不吃粽子。2005年11月25日被世界教科文组织指定为人类口头和无形遗产。韩国申报“端午祭”的文本中，第一句话是“端午节原本是中国的节日，传到韩国已经有1500多年了”，可见其本来源于中国，它原名“江陵祭”已有1000多年的历史。直到1926年，因为其时间是从每年的阴历四月十五持续到五月初七，与中国的端午节相近，才更名“江陵端午祭”。
[22-23] 

[116] 
新加坡新加坡华人每当端午节到来时，人们总不会忘记吃粽子、赛龙舟。
[66] 
越南越南的端午节是越历五月初五，又称正阳节。端午节有吃粽子的习俗。
[66] 
美国从20世纪80年代始，端午赛龙舟已经悄悄渗入了部分美国人的运动习惯，成了美国发展最快的流行体育娱乐项目之一。
[66] 
德国端午文化中的赛龙舟在德国落地生根已经有整整20年的时间。
[66] 
英国在英国，全英中华端午龙舟赛影响力逐年扩大，已经成为英国乃至欧洲规模最大的龙舟赛事。
[66] 





端午节传承发展
编辑

语音


先秦时期




朱宣咸中国画《端阳佳节》

端午节最初为古代百越地区（长江中下游及以南一带）崇拜龙图腾的部族举行图腾祭祀的节日，百越之地春秋之前有在农历五月初五以龙舟竞渡形式举行部落图腾祭祀的习俗。
[13] 
据河姆渡遗址等的史前文化表明，早在七千年或更早前，就有了竞渡所用的独木舟和木桨。据考证，进行龙舟竞渡的先决条件必须是在产稻米和多河港的地区，这正是我国南方地区的特色。近代大量出土文物和考古研究表明：早在上古时代，百越先民便创造出璀璨的高度文明，上古先民以“龙”为图腾，在当时端午其实是拜祭龙祖的节日。
[9] 

[30] 

[57] 
汉时期汉代是中国统一后第一个大发展时期，南北的经济文化交流使风俗习惯也互相融合。古人纪年、纪月、纪日、纪时通用天干地支，午月午日，“中正”也。汉代时南北统一，历法变动，朝廷为了方便过节，规定每年的端午节改为阴历五月五日。就现有文献记载来看，两汉时期的北方一些地方的端午风俗主要以避恶为主。
[9] 

[57] 

[117-118] 
魏晋南北朝魏晋南北朝时期，由于战争频繁，人们饱尝战乱之苦，所以一些地方最重视的端午习俗莫过于“辟兵缯”了。风俗作为一种社会生活方式来说，随着社会发展，一方面要受到上层的意识形态的影响，另一方面历史上许多仁人志士的活动，也必然会在风俗生活中积淀。因此，本来端午节起源于民间的原始崇拜，但是到了汉末魏晋时，就又被赋予纪念历史人物的内容。
[57] 

[117] 
隋唐时期隋唐时期，端午节从风俗形式上都继承了前朝。在文字记载上，节日风俗活动，大多演变为节日娱乐活动，充满了节日的欢乐。唐玄宗《端午三殿宴群臣探得神字˙诗序》中记述：皇宫端午日盛况，召来儒雅臣僚，大张筵席，“广殿肃而清气生，列树深而长风至”。
[117] 





龙池竞渡图

唐代端午龙舟竞渡尤其值得一道。在唐代全盛时期，经济繁荣，人民生活相对稳定，在节日娱乐方面，一方面是上行下效，蔚成风气，另一方面对民间的一些风俗活动也受到官府的支持。因此，竞渡之风尤为鼎盛。
[117] 
宋代宋代以后，端午节许多风俗有了新变化。汉魏时以朱索、桃印施于门户，止恶气驱瘟避邪，而宋代却讲究贴天师符。陈元靓《岁时广记》引《岁时杂记》云：“端午，都人画天师像以卖。”还有合泥作张天师，以艾为头，以蒜为拳，置于门户上。
[117] 
宋代，端午节风俗也被辽、金两国吸收。在端午节还有拜天之礼、射柳之俗及击鞠娱乐活动。
[117] 
明清时期到到了明代，端午节又吸收了金人射柳之风俗。明代把端午又称“女儿节”。《帝京景物略》云：“五月一日至五日，家家妍饰小闺女，簪以榴花，曰‘女儿节’。”不仅节日名称有异宋代，而且民间风俗也有变化。北方无江水之便，也就不存在竞渡。
[57] 

[117] 
明清时期，端午风俗活动形式变化虽不大，但是规模却愈来愈盛行。尤其南方的龙舟竞渡，成为轰动一时的盛举。据《武陵竞渡略》记载，龙舟竞渡已不限于端午一天。而是“四月八日揭篷打船，五日一日新船下水，五日十日十五日划船赌赛，十八日送标”。
[117] 
近现代自民国以来，经过几十年的移风易俗，端午节许多旧的风俗已被人们遗忘了，但端午节仍是民间深受欢迎的传统节日，粽子是不可缺少的佳节食品。
[57] 





近现代端午划龙舟比赛

2006年5月20日，端午节民俗经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2007年12月7日国务院第198次常务会议通过了《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》，正式将端午节列为国家法定假日，规定农历端午当日放假1天。
[119] 
2009年5月，中国已启动端午节申报世界非物质文化遗产程序，申报的遗产名称为“中国端午节”
[120] 
。2009年9月30日在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第四次会议9月30日在阿联酋阿布扎比审议并批准了列入《人类非物质文化遗产代表作名录》的76个项目，中国“端午节”名列其中。这是中国首个入选世界非遗的节日。
[121] 





和满中华 奋进九州






端午节文学记述
编辑

语音








端午节诗词作品

传统节日素来与传统文化相辅相成。历代诗词中有不少贺端午的诗词佳作，描述了端午景象，也有缅怀古人的诗词作品。创作时代诗词名作者唐代端午文秀竞渡诗卢肇端午李隆基端午三殿宴群臣探得神字李隆基竞渡曲刘禹锡五丝褚朝阳宋代五月五日梅尧臣和端午张耒乙卯重五诗陆游六幺令·天中节苏轼浣溪沙·轻汗微微透碧纨苏轼菩萨蛮·包中香黍分边角陈与义渔家傲·五月榴花妖艳烘欧阳修竹枝歌范成大贺新郎·旧俗传荆楚许及之元代己酉端午贝琼明代午日处州禁竞渡汤显祖五日·选一陈子龙午日观竞渡边贡近现代七律·端午老舍
[122] 






端午节相关谚语

歌谣：五月五，是端阳，门插艾，香满堂；吃粽子，洒白糖，龙舟下水喜洋洋……关于端午节的谚语甚多，摘录如下：




端午习俗—扒龙船

谚语“棕子香，香厨房；艾叶香，香满堂；桃枝插在大门上，出门一望麦儿黄；这儿端阳，那儿端阳，处处都端阳。”这首童谣所唱的便是中国的传统节日"端午节"。
[123] 
清明插柳，端午插艾。（北方）癞蛤蟆躲不过五月五。（北京）端午不戴艾，死去变妖怪 。（西北）午时水饮一嘴，较好补药吃三年 。（南方）喝了雄黄酒，百病远远丢。（山西）有钱难买五月五日旱 。（山西）未吃端午粽，寒衣不可送；吃了端午粽，还要冻三冻。（上海宝山）端午节，天气热；五毒醒，不安宁。（江浙）端午（五）请菩萨，端六发乌贼 。（江浙）良辰当五日，偕老祝千年。（江苏）氹氹转，菊花园，炒米饼，糯米团，五月初五系龙舟节，阿妈叫我去睇龙船。（广东）
[124] 
未食五月粽，被褥不甘松。未食五月粽，破裘唔甘放。未食五月粽，破裘毋甘放。未食五月粽，寒衣勿入栊。未食五月粽，寒衣未入栊。食过五月粽，寒衣收入杠，未食五月粽，寒衣不敢送。未食五月粽，寒衣不入栊，食过五月粽，不够百日又翻风。（广东）
[125] 
歇后语端午节卖月历—---过时了。癞蛤蟆躲端午---躲过初一，躲不过十五。端午节的黄鱼---在盛市上。
[126] 





端午节文化内涵
编辑

语音


端午的起源有很多种说法，也被赋予了很多文化内涵。文化意蕴：关于端午祝福是该说“快乐”还是“安康”的讨论，背后其实是民众对节日精髓、传统面目的探寻，是希望能原汁原味地还原端午节的文化意蕴。爱国之情：人们纪念屈原，不只是因为他的艺术造诣，更是因为他伟大的灵魂和深沉的爱国之情。家国情怀：端午节里的家国情怀，更有大力弘扬的必要。对于很多人来说，端午节是个小长假，但对于医务工作者、社区工作人员、客运工作者、环卫工人等许许多多奋战在一线岗位的人来说，依然是“战斗”的节奏，正是他们的默默坚守和负重前行，才有了“安康”的端午节。他们的行为本身，就是对家国情怀的诠释，也值得全社会感念。仪式感：每到端午节，各地都会组织各式各样的节日活动——诵读《离骚》、包粽子、做香包、划龙舟等等。通过这些活动，构筑起节日的仪式感，人们在参与的过程中，渐渐地与传统亲近。赤忱的爱：端午节所承载的这种对祖国、对民族赤忱的爱，足以凝聚起我们持续拼搏和奋斗的磅礴力量。传承责任：端午节与春节、清明节、中秋节并称为中国四大传统节日，传承好发扬好端午节的文化内涵，是历史交予我们的责任。
[139] 





端午节放假安排
编辑

语音


2021年。根据国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知（国办发明电〔2020〕27号），端午节：6月12日至14日放假，共3天。
[127] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







日本专家：屈原根本不存在！



又是一年端午，屈原又一次被人提起。
网络上又会响起“历史上没有屈原这个人”的声音。
且这个声音是从日本传过来的。
什么？中国历史上没有屈原这个人？


2017-05-273664







少读红楼
"百家榜创作者,匠心计划创作者,百家号2020影响力创作者",优质文化领域创作者







红楼梦里的端午节，隐藏了十三个不能说的秘密！



红楼梦里写到不少传统节日，像中秋节、春节、元宵节、端午节等，这其中，端午节一回写的最是曲折委婉，大有深意。


2018-06-183279







勇哥读史
给你好看的历史







端午节不光是吃粽子 今天我们关心屈原为什么跳江



流放屈原，并没有让楚国躲避掉来自秦国的攻击。相反，秦国加紧了攻打楚国的步伐。特别是在公元前278年，秦国名将白起率部攻陷了楚国都城郢都。楚顷襄王不得不四处逃窜，像丧家之犬。


2019-06-072536







少读红楼
"百家榜创作者,匠心计划创作者,百家号2020影响力创作者",优质文化领域创作者







从《金瓶梅》里的四次端午节，看西门庆的兴衰荣辱



曾几何时，国人谈“金”色变，其实抛开男女风情节，金瓶梅的文学价值不在红楼之下。红楼梦里写到的情节，在金瓶梅中都能找到对应。


2019-06-112097











少读红楼
"百家榜创作者,匠心计划创作者,百家号2020影响力创作者",优质文化领域创作者







红楼梦里的端午习俗



端午节是中国最古老的传统节日之一，许多文学作品里都有描述，古代的端午节有很多习俗，这一点在名著红楼梦里有很好的体现。


2018-06-172015

















参考资料



1.
  
跟着古诗词，来一场端午节“穿越之旅” 
．新华网[引用日期2019-06-08]
2.
  
端午节 
．中国文明网[引用日期2019-03-16]
3.
  
端午节·名称的由来 
．光明网[引用日期2018-12-16]
4.
  
迎端午 赏民俗 忆传统 
．人民网[引用日期2019-06-18]
5.
  
五月初五为何叫做端午节 
．中国网[引用日期2016-04-19]
6.
  
三皇五帝之前中后九皇 
．腾讯网[引用日期2018-10-23]
7.
  
五月五，过端午 
．凤凰网[引用日期2018-07-18]
8.
  
各地如何“约会”端午？ 
．人民网[引用日期2018-08-15]
9.
  
广西骆越文化研究专家谈骆越“端午”文化起源 
．中国新闻网[引用日期2018-10-01]
10.
  
东亚三国的端午节：“药”为何是共同话题 
．腾讯网[引用日期2018-10-30]
11.
  
【端午习俗】赛龙舟 
．天津河西文明网[引用日期2019-12-16]
12.
  
郦波解析端午文化渊源:闻一多认为源自吴越民族 
．中国新闻网[引用日期2019-12-16]
13.
  
你知道龙舟的来源吗？ 
．新华网[引用日期2019-05-28]
14.
  
传承千年龙舟文化弘扬团结拼搏精神 
．网易[引用日期2019-05-28]
15.
  
温州历史上龙舟往事 
．人民网[引用日期2019-05-28]
16.
  
端午节的起源、内涵以及与宁波的渊源 
．宁波市鄞州史志网[引用日期2019-05-28]
17.
  
又是一年“五月当午” 
．凤凰网[引用日期2018-10-26]
18.
  
民俗文化资源与重铸民族魂———闻一多论端午的启示 
．央视国际[引用日期2018-06-17]
19.
  
龙的节日说 
．中国文明网[引用日期2018-06-17]
20.
  
仰望星空，古人看到了什么 
．网易[引用日期2018-12-15]
21.
  
端午别忘了这些中草药 
．人民网[引用日期2019-05-25]
22.
  
端午在海外 
．中国网[引用日期2014-03-15]
23.
  
中韩年轻人 端午过法不一样 
．网易[引用日期2019-05-25]
24.
  
端午节罕见别称 
．中国文明网[引用日期2018-12-16]
25.
  
三元五腊是道家重要节日 神仙查鬼定福报 
．腾讯网[引用日期2018-08-10]
26.
  
端午节--道教“地腊节” 
．武汉文明网[引用日期2018-10-23]
27.
  
中国传统节日 
．中国网[引用日期2018-10-20]
28.
  
历史上那些走失的节日 
．中国网[引用日期2018-10-18]
29.
  
端午节的历史传承与发展 
．光明网[引用日期2019-06-10]
30.
  
端午节的起源、内涵以及与宁波的渊源 
．宁波市鄞州史志网[引用日期2019-03-16]
31.
  
端午节的由来：源于图腾祭祀习俗 
．中国文明网[引用日期2018-06-16]
32.
  
端午风物志：中华气节 古韵悠长 
．新华网[引用日期2019-06-15]
33.
  
端午节如何流传至今？ 
．四川广播电视台[引用日期2019-06-24]
34.
  
粽叶飘香香满堂 端午民俗喜欢畅 
．新华网[引用日期2018-10-31]
35.
  
装置艺术“椒图”“铺首”和龙生九子 
．中国网[引用日期2018-06-16]
36.
  
拨云见日寻“龙”踪 
．光明网[引用日期2019-03-16]
37.
  
端午风物志：中华气节 古韵悠长 
．新华网[引用日期2019-06-10]
38.
  
迎端午，赏民俗，忆传统 
．人民网[引用日期2019-06-17]
39.
  
乾卦 
．古诗文网[引用日期2019-03-18]
40.
  
闻一多等学者如何解说端午起源？ 
．腾讯网[引用日期2019-05-09]
41.
  
浓情端午，千载乡愁 
．中国日报网[引用日期2019-06-10]
42.
  
解读端午节起源诸说 
．中国网[引用日期2014-03-15]
43.
  
历史上那些走失的节日：上巳节宋代突然销声匿迹 
．中国网[引用日期2018-10-20]
44.
  
历史|端午原为节日链条中的一环 吃粽子与屈原无关 
．凤凰网[引用日期2018-10-19]
45.
  
屈原、项羽都姓“芈” 
．人民网[引用日期2019-03-16]
46.
  
端午节由来与传说 
．中国网[引用日期2014-03-15]
47.
  
详解端午节的由来 盘点全国各地习俗与庆祝形式 
．中国网[引用日期2016-04-22]
48.
  
十说端午节由来 
．中国网[引用日期2018-08-15]
49.
  
端午节并不是为纪念屈原？ 
．腾讯网[引用日期2016-06-14]
50.
  
端午节·起源考证 
．光明网[引用日期2018-06-13]
51.
  
端午节纪念屈原，但屈原这个人真的存在吗？ 
．腾讯网[引用日期2019-05-18]
52.
  
端午节不能“快乐”，只能“安康”吗？ 
．中华网[引用日期2018-06-20]
53.
  
端午节的起源 
．福州新闻网[引用日期2018-06-16]
54.
  
【中华传统节日】端午节 
．河南农业大学[引用日期2019-07-10]
55.
  
端午节的“邪、毒”本源：五月五日竟是恶月恶日 
．腾讯网[引用日期2019-06-03]
56.
  
端午风俗的历史演变（组图） 
．中国时刻网[引用日期2016-04-21]
57.
  
端午风俗的历史演变 还原端午本真 
．广西新闻网[引用日期2018-08-10]
58.
  
中国传统节日——端午节 
．魏都文明网[引用日期2018-11-02]
59.
  
你知道端午节的来历吗？ 
．人民网[引用日期2018-06-23]
60.
  
古观象台里话民俗过文化端午 
．北京市人民政府[引用日期2019-06-04]
61.
  
端午别忘了这些中草药 
．人民网[引用日期2019-05-18]
62.
  
网传端午节是祭祀节日不能祝“快乐” 专家辟谣 
．人民网[引用日期2018-06-22]
63.
  
端午节，只许“安康”不能“快乐”？ 
．凤凰网[引用日期2018-06-20]
64.
  
端午节不能“快乐”，只能“安康”吗？ 
．凤凰网[引用日期2018-06-20]
65.
  
端午节，各地的人们都在干嘛？ 
．央广网[引用日期2019-06-18]
66.
  
端午节竟有二十多个名字？这些习俗和禁忌你应该知道 
．凤凰网[引用日期2018-11-02]
67.
  
传统节日的传承与发展 
．人民网[引用日期2018-10-31]
68.
  
全国各地端午节的习俗 
．环球网[引用日期2018-06-16]
69.
  
龙舟竞渡传承民俗文化 
．北方网[引用日期2019-03-16]
70.
  
端午节习俗之赛龙舟 
．凤凰网[引用日期2016-04-20]
71.
  
趣话端午小习俗 
．央广网[引用日期2019-06-03]
72.
  
端午的禳解、祛除及避五毒等 
．中央政府网[引用日期2018-06-13]
73.
  
端午节为什么挂艾草 
．中国食品科技网[引用日期2016-04-18]
74.
  
端午节的由来和习俗 
．中国网[引用日期2016-04-18]
75.
  
粽子发展简史：古称 “角黍” 晋代加入中药材 
．新华网[引用日期2019-05-09]
76.
  
端午节特色饮食|粽籺 
．齐鲁晚报网[引用日期2019-05-09]
77.
  
风筝 
．凤凰网[引用日期2018-06-13]
78.
  
采药浴兰驱五毒 端午节的卫生习俗 
．中国网[引用日期2014-03-15]
79.
  
东亚三国的端午节：“药”为何是共同话题 
．腾讯网[引用日期2019-05-09]
80.
  
端午别忘了这些中草药 
．人民网[引用日期2019-05-09]
81.
  
端午的禳解、祛除及避五毒等 
．中国政府网[引用日期2019-03-19]
82.
  
端午的禳解、祛除及避五毒等 
．中央政府门户网站[引用日期2019-05-09]
83.
  
除了吃粽子 端午节还有哪些已被淡忘的习俗？ 
．网易[引用日期2016-04-19]
84.
  
端午节收集“午时水”煮饭烧水煮汤可驱邪 
．腾讯网[引用日期2018-07-15]
85.
  
各地如何“约会”端午？ 
．人民网[引用日期2019-05-25]
86.
  
打午时水 
．人民网[引用日期2019-06-04]
87.
  
端午节当天中午12时到井里“打午时水” 
．惠州文明网[引用日期2019-05-29]
88.
  
中国古代铜镜中的民俗文化 
．腾讯网[引用日期2018-10-30]
89.
  
中国古代铜镜中的民俗文化 
．腾讯网[引用日期2019-05-18]
90.
  
浸龙舟水 
．网易[引用日期2018-12-16]
91.
  
市民洗龙舟水过端午 
．东莞阳光网[引用日期2018-12-16]
92.
  
与龙舟水同行的强降水 
．中国气象局[引用日期2019-05-18]
93.
  
国际气象日|这些好听的气象用语，你都get了吗？ 
．新华网[引用日期2019-05-09]
94.
  
古观象台里话民俗过文化端午  
．北京日报 [引用日期2019-06-04]
95.
  
长见识了！广州端午民俗知多少？ 
．广州市人民政府网[引用日期2019-06-08]
96.
  
画额 
．人民网[引用日期2019-06-17]
97.
  
端午节必知的饮食文化 
．新浪网[引用日期2019-07-10]
98.
  
有趣的端午民俗 躲端午和端午雨 
．中国青年网[引用日期2016-04-22]
99.
  
端午别忘了这些中草药 
．人民网[引用日期2019-03-19]
100.
  
古老的徽州民俗“跳钟馗”已成歙县旅游项目 
．凤凰网[引用日期2019-06-10]
101.
  
 端午节文化娱乐习俗之斗草 
．凤凰网[引用日期2019-06-03]
102.
  
粽香飘十里佳节又端午 
．中国财经网[引用日期2018-06-16]
103.
  
感受民俗特色 端午充满新意 
．光明网[引用日期2018-07-15]
104.
  
端午的粽子 
．中国网[引用日期2014-03-15]
105.
  
端午节习俗 
．中国网[引用日期2014-03-15]
106.
  
各国端午节美食花式大盘点 
．环球网[引用日期2016-11-02]
107.
  
各国端午节美食花式大盘点 
．环球网[引用日期2016-11-02]
108.
  
各国端午节美食花式大盘点 
．环球网[引用日期2016-11-02]
109.
  
中国传统节日端午节 
．中国网[引用日期2014-03-18]
110.
  
端午习俗离我们越来越远了？ 
．凤凰网[引用日期2019-10-13]
111.
  
浙江人的端午 各种习俗的来龙去脉你都知道吗 
．凤凰网[引用日期2018-07-02]
112.
  
山西历史上的端午节习俗 
．山西省人民政府门户网[引用日期2018-06-29]
113.
  
长见识了！广州端午民俗知多少？ 
．广州市文化广电旅游局   [引用日期2019-12-16]
114.
  
端午民谣：五月五，过端午 
．福州新闻网[引用日期2019-10-13]
115.
  
赛龙舟，洗龙水，海南岛的别样端午 
．中新网[引用日期2014-03-18]
116.
  
端午节竟有二十多个名字？这些习俗和禁忌你应该知道 
．凤凰网[引用日期2018-12-26]
117.
  
端午风俗的演变 
．国学网[引用日期2014-03-15]
118.
  
粽叶，留在灵魂深处一页诗行 
．阿里地区委员会[引用日期2019-06-16]
119.
  
中华人民共和国国务院令 第513号 
．中央政府门户网站[引用日期2014-03-15]
120.
  
我国端午节入选世界非物质文化遗产名录 
．人民网[引用日期2018-06-17]
121.
  
端午节入选世界“非物质文化遗产”  
．人民网[引用日期2013-06-12]
122.
  
端午诗文 
．中国网[引用日期2014-03-15]
123.
  
端午节简介 
．中国网[引用日期2016-04-22]
124.
  
《氹氹转》唔会过时 
．凤凰网[引用日期2019-05-25]
125.
  
端午节谚语 
．央视网[引用日期2014-03-18]
126.
  
端午节诗词、谚语 
．中国晋江网[引用日期2016-06-03]
127.
  
国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知（国办发明电〔2020〕27号） 
．中国政府网．2020-11-25[引用日期2020-11-25]
128.
  
端午节 
．新华网[引用日期2021-05-23]
129.
  
端午节的由来：源于图腾祭祀习俗 
．中国文明网[引用日期2021-05-23]
130.
  
端午节 
．青阳政府网[引用日期2021-05-23]
131.
  
端午节话习俗 
．党建网[引用日期2021-05-23]
132.
  
闻一多考证：端午节起源时间要早于屈原 
．人民网[引用日期2021-05-23]
133.
  
端午节由来 
．川北在线[引用日期2021-05-23]
134.
  
端午是中国别名最多的节日，最初源自天象崇拜 
．北晚新视觉网[引用日期2021-05-23]
135.
  
赛龙舟、包粽子……各地举行丰富多彩民俗活动迎接端午节 
．央视新闻．2021-06-11[引用日期2021-06-12]
136.
  
端午节跟天文有关，来源于“龙的节日” 
．北京日报[引用日期2021-06-13]
137.
  
弘扬端午文化，增强文化自信 
．北青网[引用日期2021-06-13]
138.
  
“端午”上云“舞”更美 
．西安网[引用日期2021-06-17]
139.
  
人民网评：今天，我们如何传承端午的文化内涵--观点--人民网 
．人民网[引用日期2021-06-25]
140.
  
我们的节日 | 端午节·起源考证 
．北京市社会科学界联合会[引用日期2021-09-11]


展开全部
收起









图集
端午节的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：825次历史版本

最近更新：

wsyaox3


（2021-09-28）




突出贡献榜



哎_又见落叶






lq_cbhb22








捉虫行动








f77917


















1
节名涵义







2
历史渊源






2.1
源流






2.2
由来






2.3
考证







3
相关诸说






3.1
人物纪念说






3.2
其它说法







4
民间习俗






4.1
传统民俗






4.2
特色饮食






4.3
各地习俗







5
国外影响







6
传承发展







7
文学记述






7.1
诗词作品






7.2
相关谚语







8
文化内涵







9
放假安排

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















