







社交恐惧症（恐惧症）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












社交恐惧症是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪恐惧症
▪韩国2015年洪锡宰导演电影
▪江奈生演唱歌曲
▪王赛罕娜演唱的歌曲













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























社交恐惧症
（恐惧症）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由好大夫在线
提供内容并参与编辑
。




郝伟
（主任医师）
中南大学湘雅二医院精神卫生研究所


刘铁桥
（主任医师）
中南大学湘雅二医院精神卫生研究所


王绪轶
（主治医师）
中南大学湘雅二医院精神卫生研究所






社交恐惧症是恐惧症的一种亚型，恐惧症原称恐怖性神经症，是神经症的一种。以过分和不合理地惧怕外界某种客观事物或情境为主要表现，患者明知这种恐惧反应是过分的或不合理的，但仍反复出现，难以控制。恐惧发作时常常伴有明显的焦虑和自主神经症状，患者极力回避导致恐惧的客观事物或情境，或是带着畏惧去忍受，因而影响其正常活动。常见的恐惧症亚型包括广场恐惧、社交恐惧和特殊恐惧症三种。







寻求改变






为什么在人群中会令人恐惧？
2017-12-08 21:29


有社交恐惧的人也很想要交朋友，被团体接纳，参与进社交互动中。可是社交恐惧会阻碍人们去做他们想做的事情。尽管有社恐的人想要表现得友好，开放和善交际的，可是过度的害怕和焦虑却会让他们做不成这样的人。...详情


相关新闻



内容来自




西医学名

社交恐惧症

英文名称

Social anxiety disorder (SAD)

其他名称

社交焦虑障碍，social phobia


主要症状

焦虑，抑郁，恐惧，强迫

多发群体

17～30岁

传染性

无传染性




目录



1
疾病简介


2
发病原因机制


▪
遗传因素


▪
神经生化研究


▪
心理社会因素


3
临床表现


4
鉴别诊断


▪
诊断要点


▪
鉴别诊断


5
治疗方法


▪
心理治疗


▪
药物治疗


▪
其它治疗










社交恐惧症疾病简介

语音


社交恐惧症是恐惧症的一种亚型，恐惧症原称恐怖性神经症，是神经症的一种。以过分和不合理地惧怕外界某种客观事物或情境为主要表现，患者明知这种恐惧反应是过分的或不合理的，但仍反复出现，难以控制。恐惧发作时常常伴有明显的焦虑和自主神经症状，患者极力回避导致恐惧的客观事物或情境，或是带着畏惧去忍受，因而影响其正常活动。常见的恐惧症亚型包括广场恐惧、社交恐惧和特殊恐惧症三种
[1] 
。
Magee等报告，在美国三种恐惧症亚型的终生患病率为：广场恐惧为6.7%，社交恐惧为13.3%，特殊恐惧症为11.3%。三种恐惧症起病年龄的中值分别为29岁、16岁和15岁，女性多于男性。在25～44岁年龄段人群中患病率最高。
多数恐惧症患者病程迁延，有慢性化趋势，病程越长预后越差。儿童期起病、单一恐惧者预后较好，恐惧对象广泛的恐惧症预后较差。
附：神经症
神经症是一组主要表现为焦虑、抑郁、恐惧、强迫、疑病症状或神经衰弱症状的精神障碍。
神经症分为多种亚型，尽管各亚型存在各自不同的病因、发病机理、临床表现、治疗反应及病程与预后。但多年的研究发现，神经症性障碍仍有不少共同之处，包括：
1．一般没有明显或持续的精神病性症状 神经症性障碍主要表现为焦虑、抑郁、恐惧、强迫、疑病症状，这些症状可以单独存在，但大多是混合存在，尤其是焦虑症状；很少有明显或持续的精神病性症状。
2．缺乏明确的器质性病变为基础 于感染、中毒、物质依赖、代谢或内分泌障碍及脑器质性疾病等多种器质性疾病中可能出现各种神经症的症状表现，但不能诊断为神经症。诊断神经症性障碍须排除器质性疾病。
3．患者往往对疾病存在痛苦体验 多数神经症性障碍的患者在疾病的发作期均保持较好的自知力，他们的现实检验能力通常不受损害，他们不仅能识别他们的精神状态是否正常，也能判断自身体验中哪些属于病态。由于患者对神经症性障碍的体验常常十分痛苦，症状常常与现实处境不相称，患者常能深切的体验到这一点并加重其痛苦，故常有强烈的求治欲望，而找不到明确的病因的诊疗历程可能加重患者的痛苦体验，并对患者的社会功能产生一定影响，他们的工作、学习效率和适应能力均有不同程度的减退。疾病的加重和病程的慢性化也可能使少数患者丧失自知力。
4．心理社会因素、病前性格在神经症性障碍的发生发展中起一定作用 心理社会应激因素与神经症性障碍的发病有关。




社交恐惧症发病原因机制

语音


社交恐惧的确切病因和发病机制尚未完全明了，与其它恐惧症类似，目前认为社交恐惧与以下因素有关：





社交恐惧症遗传因素

恐惧症具有家族遗传倾向，尤其影响到女性亲属。双生子研究结果同样提示广场恐惧可能与遗传有关，且与惊恐障碍存在一定联系。某些特定的恐惧症具有明显的遗传倾向，如血液和注射恐惧，先证者中约2/3的生物源亲属患有相同疾病，这类患者对恐怖刺激所产生的反应也与一般的恐惧症患者不同，他们表现心动过缓而不是心动过速，易发生晕厥
[2] 
。





社交恐惧症神经生化研究

有研究发现社交恐惧症患者出现恐惧症状时血浆去甲肾上腺素水平升高，甲状腺素释放激素升压试验阳性，可乐定激发实验引起的生长激素反应迟钝。





社交恐惧症心理社会因素

19世纪初，美国心理学家用条件反射理论来解释恐惧症的发生机制，认为恐惧症状的扩展和持续是由于症状的反复出现使焦虑情绪条件化，而回避行为则阻碍了条件化的消退。




社交恐惧症临床表现

语音


社交恐惧症（social phobia）又称社交焦虑障碍（social anxiety disorder，SAD），多在17～30岁期间发病，男女发病率几乎相同；常无明显诱因突然起病，中心症状围绕着害怕在小团体中被人审视，一旦发现别人注意自己就不自然，不敢抬头、不敢与人对视，甚至觉得无地自容，不敢在公共场合演讲，集会不敢坐在前面，故回避社交，在极端情形下可导致社会隔离。常见的恐惧对象是异性、严厉的上司和未婚夫（妻）的父母亲等，或是熟人。可伴有自我评价低和害怕批评，可有脸红、手抖、恶心或尿急等症状，症状可发展到惊恐发作的程度。临床表现可孤立限于如公共场合进食、公开讲话、或遇到异性，也可泛化到涉及家庭以外的几乎所有情景。部分患者常可能伴有突出的广场恐惧与抑郁障碍；一部分患者可能通过物质滥用来缓解焦虑而最终导致物质依赖，特别是酒依赖。




社交恐惧症鉴别诊断

语音








社交恐惧症诊断要点

1．符合神经症性障碍的共同特点。
2．以恐惧为主，同时符合以下4项症状：
（1）对某些客体或处境有强烈的恐惧，恐惧的程度与实际危险不相称。
（2）发作时有焦虑和自主神经紊乱的症状。
（3）出现反复或持续的回避行为。
（4）明知恐惧是过分的、不合理的、不必要的，但仍无法控制。
3．对恐惧的情景和事物的回避行为必须是或曾经是突出症状。
4．病程持续1月以上。
5．导致个人痛苦及社会功能损害。
6．排除广泛性焦虑障碍、疑病症、抑郁障碍、精神分裂症。排除躯体疾病如内分泌疾病。





社交恐惧症鉴别诊断

1．正常人的恐惧 正常人对社交活动场合也会有一定的紧张、焦虑心理，关键看这种恐惧的合理性、发生的频率、恐惧的程度、是否伴有自主神经症状、是否明显影响社会功能，是否有回避行为等来综合考虑。
2．与其它神经症性障碍鉴别 恐惧症和焦虑症都以焦虑为核心症状，但社交恐惧症的焦虑由特定的对象或处境引起，呈境遇性和发作性，而焦虑症的焦虑常没有明确的对象，常持续存在。强迫症的强迫性恐惧源于自己内心的某些思想或观念，怕的是失去自我控制，并非对外界事物恐惧。疑病症患者由于对自身状况的过分关注而可能表现出对疾病的恐惧，这类患者认为他们的怀疑和担忧是合理的。
3．抑郁障碍 某些抑郁障碍伴有短暂的恐惧，某些社交恐惧症患者也伴有抑郁心境，恐惧症与抑郁并存可加重恐惧。诊断则根据当时每一个障碍是否达到诊断标准。若恐惧症状出现之前已经符合抑郁障碍的标准，抑郁障碍的诊断应优先考虑。
4．颞叶癫痫 可表现为阵发性恐惧，但其恐惧并无具体对象，发作时的意识障碍、脑电图改变及神经系统体征可资鉴别。




社交恐惧症治疗方法

语音








社交恐惧症心理治疗

1．行为疗法是治疗恐惧症的首选方法。系统脱敏疗法、暴露冲击疗法对社交恐惧症效果良好。基本原则一是消除恐惧对象与焦虑恐惧反应的条件性联系；二是对抗回避反应。许多患者在疾病过程中已经学会如何回避令他们产生恐惧的对象和场景而不影响自己的日常社会功能
[3] 
。
2．系统脱敏治疗应用较多，它可以分为实景脱敏和想象脱敏。第一个阶段，是进行放松训练。第二个阶段，请患者按引起恐惧反应的严重程度，依次列出相关诱发社交恐惧的情境的清单，然后从引起最弱的恐惧反应的情境开始，逐一让病人身处其中，或由其想象身处这些情境之中。每一步骤做到病人适应，感到彻底放松为止，然后再接着做下一个较令人紧张的情境，直至最强程度的情境也不引起恐惧为止。





社交恐惧症药物治疗

药物不能单纯的消除患者的恐惧情绪，但可用苯二氮卓药物和普萘洛尔等药物可以缓解恐惧带来的躯体焦虑反应，降低植物神经反应。SSRI类如帕罗西汀、舍曲林等治疗社交焦虑障碍有效，三环类抗抑郁剂米帕明和氯米帕明、单胺氧化酶抑制剂吗氯贝胺对恐惧症也有疗效，但药物的不良反应限制了应用。





社交恐惧症其它治疗

松弛疗法、冥想、气功等对患者也有帮助。




解读词条背后的知识
查看全部












简单心理
北京竹间科技有限公司







路遇熟人，我可以装瞎吗？



我是一个有社交焦虑的人，很害怕在公众场合得到过度的关注。看着朋友和服务员热情的笑脸，我的心跳直线飙升，手心开始出汗。它与单纯的“内向”并不一样，具有社交焦虑的人会过分监控和关注自己在社交时的行为，并且会对自己的言行做出负面的评价。


2018-08-15464







友心人
专业且有趣的心理知识平台






“害羞诊所”：为什么内心渴望接近，外表却高冷沉默？




容易害羞虽然不是什么大毛病，但是的的确确会对一个人步入社会、参与社会活动产生很大的影响。那有没有办法改变容易害羞这种状态呢？



2017-05-22389







知我心理学
优质情感领域创作者







社交困难：人们仿佛有一种我未学会的暗语｜社恐实用生存指南



“然而，同样是当下这个时代，社交孤立和社会冷漠频繁出现，建立牢固的社会关系已变得十分困难。……人口学调查显示，我们与他人的共同活动越来越少，人们体验到的社交焦虑情绪呈现出逐年增长的趋势。”


2017-08-21301







壹心理咨询
壹心理，优质情感领域创作者，专业而温暖的心理服务平台，2200万年轻人在这里自我成长。世界和我爱着你。







如何将社交恐惧症变成优势？



我不喜欢接触陌生人，说话会紧张，心跳会加速。在任何社交场合，我总是自发性的焦虑，本能地避开。
那个时候，在长辈看来这是毛病，或者按他们的话说，是性格缺陷。
直到今天，我把它变成了优势。
本文中，我尝试剖析社交恐惧的本质，也会谈谈我个人是如何应变的。


2019-12-24224











爱范儿
百家号2020影响力创作者,广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号,优质数码领域创作者







手机是鸵鸟打的洞



不少人指手机是人与人之间变得更疏离的原因之一，而在近年也愈来愈多人呼吁大家“放下手机”，与朋友多交流。好吧，我起初也是这样想的，直至我在 9gag 的推特见到这张图片，我才如梦初醒：


2016-12-10136










参考资料



1.
  
郝伟. 精神病学 第六版，人民卫生出版社，2008；113-117

2.
  
沈渔邨.精神病学.第五版.北京：人民卫生出版社，2010；599-601

3.
  
张亚林. 精神病学.北京：人民教育出版社，2008；297-303













V百科往期回顾




























权威合作编辑








好大夫在线


好大夫在线创立于2006年，是中国领先的医疗信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：89次历史版本

最近更新：

panhao8681（2020-06-10）




突出贡献榜



liukof


















1
疾病简介







2
发病原因机制






2.1
遗传因素






2.2
神经生化研究






2.3
心理社会因素







3
临床表现







4
鉴别诊断






4.1
诊断要点






4.2
鉴别诊断







5
治疗方法






5.1
心理治疗






5.2
药物治疗






5.3
其它治疗

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















