
5G手机成主流百度首页登录5G手机成主流海外网发布时间: 10-0709:39海外网官方帐号来源：经济日报这个国庆假期，记者在北京几个大商场里看到，客流量大的店面大多是电子产品门店，其中5G手机更是格外受到消费者欢迎。在北京三里屯太古里的小米之家，客流量相比平日大幅增长。工作人员介绍，国庆假期前来购买小米手机的消费者，主要关注的是近期推出的小米Civi系列5G手机。该系列手机售价2599元起，性价比较高。“目前小米品牌在售手机均支持5G网络。”小米相关负责人介绍说。在北京西单大悦城苹果官方零售店，进门处的3张桌子上展示着iPhone13系列5G手机，旁边围满了顾客，iPhone11、12系列手机则放在角落的桌上。工作人员告诉记者：“现在顾客都是来买5G手机的，很少有人看4G手机了，iPhone13系列手机现在大部分都缺货，网上预订有的需要5周到7周才能拿到。”在vivo西单大悦城店，工作人员告诉记者，现在主打的机型是vivo x70系列，“很多顾客都是奔着它来的”。vivo相关负责人介绍说，自第一款5G手机发布至今，vivo多系列产品线及子品牌iQOO已经陆续在不同价位区间推出5G手机，“让5G技术从高端旗舰机进一步下沉”。（经济日报记者 黄 鑫）举报/反馈作者最新文章日本动物园公布双胞胎熊猫宝宝姓名 分别为晓晓和蕾蕾深圳：升级为分区暴雨橙色预警，家长可自行把握学生上学时间港媒：第三批区议员宣誓 16人宣誓无效需离任相关文章iPhone13的核心技术确认，没有一项来自于中国，值得大家反思开售半个月，苹果iPhone 13系列销量如何？我们一探究竟iPhone14再次被确认：挖孔+摄像头不凸起，并有2TB加持120W闪充都广泛应用了，怎么苹果还停留在20W？iPhone13的热销，或许只是一个假象设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
