







浅聊绿松石的价格_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












浅聊绿松石的价格


行业分析

2019-08-06


14995



15164




来源：蓝汀文玩绿松石 绿松石工艺名称为“松石”，因其形似松球且色近松绿而得名。其英文名称Turquoise，意为土耳其石。但土耳其并不产绿松石，传说古代波斯产的绿松石是经土耳其运进欧洲而得名。绿松石是我国四大名玉之一，一直被奉为天国宝石，象征着吉祥，搜易很多人都喜欢佩戴绿松石饰品，在家居中摆设绿松石工艺品，那么绿松石如何鉴别?绿松石价格情况怎么样呢？今天 就让我们一起来揭晓绿松石如何鉴别，最新绿松石价格走势的答案吧！一、绿松石的结构分类按结构A、透明绿松石：指透明的绿松石晶体。极罕见，仅产与美国弗吉尼亚州，琢磨后的透明宝石重量不到1 克拉；B、块状绿松石：指致密块状的绿松石，它们色泽艳丽，质地细腻，坚韧而光洁，为玉雕的主要材料，相当常见；C、结核状绿松石：指呈球形、椭球形、葡萄形、枕形等形态的绿松石，结核大小悬殊；D、蓝缟绿松石：也称为"花边绿松石"，指因铁质的存在而形成的具有蜘蛛网状花纹的绿松石；E、铁线绿松石：指表层具有纤细的铁黑色花线的绿松石；F、瓷松石：指呈天蓝色、质地致密坚韧，破碎后断口如瓷器断口，异常光亮的绿松石，质量好；G、脉状绿松石:指呈脉状、赋存于围岩破碎带中的绿松石；H、斑杂状绿松石：指因含有高岭石和褐铁矿等物质而呈现的斑点状、星点状构造的绿松石，质量较差；I、面松：指质地不坚的绿松石，断口呈粒状，硬度小，用指甲能刻划。有的块料可用；J、泡松：指比面松还软的绿松石，为劣等品，不能用做玉雕材料。但这种绿松石经过人工着色、注胶处理，已成为一种优化绿松石品种。二、 绿松石有哪些作用1、绿松石还具有镇宅、辟邪的作用，我们可以在家中摆放绿松石可以起到镇宅、聚财，兴旺门户的功效。我们还可以将绿松石饰品作为护身符佩戴，具有诸事平安的作用。2、在德国绿松石也被人们作为检验恋人忠诚度的宝石，在印第安人眼中，它象征着幸运和吉祥，是十二月出生的人的生辰石，佩戴它能够一生平安。我们藏族认为它拥有神力，常作为佛教用品，它的灵性作用在世界各国都送到推崇。3、绿松石含有对人体有益的多种元素，能够促进细胞再生，佩戴绿松石具有很好的保健效果。而且绿色石还能够入药，具有清热解毒，降低血压，治疗溃疡、眼疾等疾病的作用。绿松石还可以防辐射等。小编总结：关于绿松石什么颜色最好和它的作用，小编就简单的介绍到这里了。绿松石需要爱惜保养，避免和化妆品、茶水、油污等接触，尽量不要长时间暴晒，减少摩擦、碰撞等等。三、绿松石价格：目前在市面上影响绿松石价格的因素比较多，每个因素都对价格产生一定的影响，其中最主要的包括绿松石的颜色、质地和块度。这里只是说的绿松石，但仅仅一个绿松石就包括蓝色绿松石、浅蓝色绿松石、蓝绿色绿松石、绿色绿松石、泡料等，其中质量最好的是以蓝色或者深蓝色的为最佳者，价格最贵。绿松石按照质地还分为透明的绿松石，块状的绿松石另外还有铁线绿松石等，其中越是不透明或微透明的质量越好，自然价格也越高。绿松石按照光泽度还分为有光泽、无光泽的，当然光泽度越高越好。结合以上几种情况国际宝石界将绿松石分为四个品级：一级品又叫波斯级，二级品也即美洲级、三级品(埃及级)、四级品(阿富汗级)。其中一级品是最好的，价格可以达到上千元，当然我们在一般市场买的那些绿松石可能就没有上级别，这些大部分是已经人工优化处理过的绿松石，没有太大收藏价值了。注：此价格仅供参考。由于地域不同，当然价格也会有所差异。如需了解更多价格详情，请以当地经销商提供为准！（图片来源于蓝汀文玩及网络）


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



顶级艺术品行情浅析




浅聊赵无极的市场“神话”




浅析国家收藏




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













