







龙门飞甲（2011年徐克、张之亮执导电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











龙门飞甲是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）


展开



收起




添加义项





▪2011年徐克、张之亮执导电影
▪2015年聂远、叶璇主演的电视剧











龙门飞甲
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《龙门飞甲》是《新龙门客栈》的续集，中国内地继香港后大中华区的第一部真正意义上的3D武侠电影，也成为了继粤语后华语电影史上第一部获得官方认证的IMAX 3D电影。由博纳影业集团出品，徐克、张之亮联合执导，徐克、何冀平、朱雅欐合作编剧，李连杰、周迅、陈坤、李宇春、桂纶镁、樊少皇及范晓萱联袂主演。该片讲述的是龙门客栈被烧毁三年后的故事，明朝西厂督主雨化田追杀怀了龙胎的妃子和抗击朝廷的赵怀安而来到这处客
 ...
>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






李连杰





周迅





陈坤





李宇春






精彩图集查看更多





高清海报






高清剧照






龙门飞甲Q版








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


▪
角色造型


▪
创作团队


▪
制作发行


8
影片评价


▪
正方观点


▪
反方观点


9
发行信息






基本信息

《龙门飞甲》是《新龙门客栈》的续集，中国内地继香港后大中华区的第一部真正意义上的3D武侠电影，也成为了继粤语后华语电影史上第一部获得官方认证的IMAX 3D电影。由博纳影业集团出品，徐克、张之亮联合执导，徐克、何冀平、朱雅欐合作编剧，李连杰、周迅、陈坤、李宇春、桂纶镁、樊少皇及范晓萱联袂主演。
[1-2] 
该片讲述的是龙门客栈被烧毁三年后的故事，明朝西厂督主雨化田追杀怀了龙胎的妃子和抗击朝廷的赵怀安而来到这处客栈，当年风骚的老板娘金镶玉早已神秘失踪，只剩下逃过火劫的伙计们重起炉灶，痴等老板娘回来。西厂密探、鞑靼商队等江湖各路人马，再度相逢。几乎被世人遗忘的边关客栈，再次因缘际会地风起云涌。
[3] 
《龙门飞甲》
[4] 
于2011年12月15日在中国内地上映。
[5] 




中文名

龙门飞甲

外文名

Flying Swords of Dragon Gate

出品时间

2010年10月10日-2011年1月22日

出品公司

博纳影业集团

制片地区

中国香港、中国大陆

导    演

徐克、张之亮

编    剧

徐克、何冀平、朱雅欐

制片人

施南生、孙合彬
[6] 

类    型

剧情

主    演

李连杰，周迅，陈坤，李宇春，桂纶镁，范晓萱，樊少皇


片    长

120分钟

上映时间

2011年12月15日

分    级

Hong Kong:IIB、Taiwan:PG-12

对白语言

普通话、粤语

色    彩

彩色

imdb编码

tt1686784

监    制

徐克

美术摄影

奚仲文、蔡崇晖

动作指导

元彬

3D视效

Chuck Comisky、李子衡、刘加辉







龙门飞甲剧情简介
编辑

语音


明朝宪宗年间，宦官弄权，滥杀贤臣




龙门飞甲Q版(9张)



。侠客赵怀安在营救忠良行动中，将恶贯满盈的东厂督主万喻楼一剑毙命，引来西厂督主雨化田，祭出天下格杀令。赵怀安等人一路亡命到嘉峪关的龙门，消失于铺天盖地的黑沙暴中。尘消风散后，西厂密探、鞑靼商队等江湖各路人马，再度投宿于龙门客栈这家大漠黑店。曾毁于大火的龙门客栈里，风骚的老板娘早已神秘失踪，只剩下逃过火劫的伙计们重起炉灶，痴等老板娘回来。几乎被世人遗忘的边关客栈，再次因缘际会地风起云涌，神密驻客风里刀的容貌，为何与雨化田如此相似？对客栈密道了如指掌的吹笛女子凌雁秋，又是何许人也？就在由雨化田亲率的西厂追兵赶来之际，地平线突刮起数条龙卷奇风，赵怀安横空飞出，欲与雨化田一决生死。大漠风烟间，一场天地变色的正邪之战，即将展开。
[7] 





龙门飞甲演职员表
编辑

语音








龙门飞甲演员表













李连杰 饰 赵怀安
配音  李龙滨（国语）、陈欣
备注  专事追杀东厂宦官的侠客









周迅 饰 凌雁秋
配音  周恩恩、王博（国语）
备注  侠女











陈坤 饰 雨化田
配音  杨耀泰（粤语）
备注  西厂督主









陈坤 饰 风里刀
配音  陈国邦
备注  大盗











陈坤 饰 卜仓舟
配音  杨耀泰









李宇春 饰 顾少棠
配音  蒋祖曼
备注  大盗











桂纶镁 饰 布噜嘟(常小文)
配音  张静、庄巧怡
备注  鞑靼首领









范晓萱 饰 素慧容
配音  高可慧、任铭松
备注  出逃的怀孕宫女











樊少皇 饰 马进良
配音  胡健









刘家辉 饰 万喻楼
配音  张遥函













孙建魁 饰 梁材(老柴)
备注  龙门客栈新掌柜，一柄烟斗不离身，笑迎各路人马，心内若有所思









盛鉴 饰 谭鲁子
配音  黎家希
备注  西厂第二把交椅，也可独当一面。性格阴沉冷酷。











杜奕衡 饰 继学勇
备注  西厂三档头，虽只是七品官衔，却狗仗人势飞扬跋扈









王双宝 饰 赵平安
配音  李建义











薛剑 饰 雷崇正
配音  黄志明、郭政建
备注  江湖义士，赤胆忠心，杀尽宦官犬牙，捍卫朝廷忠良









韩飞行 饰 哈刚童嘎
备注  鞑靼人，布噜嘟贴身侍卫，高大英挺，寸步不离。











李炳渊 饰 令国洲
配音  何伟诚
备注  江湖侠客，除暴安良，跟随知己赵怀安出生入死，不畏强敌









庄杰 饰 锦衣卫











吴迪 饰 赵通
备注  西厂杀手，武功高强。青色面容尽显心恶，背后冷箭暗算他人。







李军如 饰 董丹
配音  赵岭











李思博 饰 冈子









翟钢 饰 方建宗









吕德亮 饰 于正







戴明 饰 参谦之









周大庆 饰 谭滋信







张馨予 饰 万贵妃
配音  季冠霖









安琪儿;高杰;钢特木尔;张秋风;张东;白斯古楞; 饰 鞑靼人







石占杰;石凯;卫博;沙学周;肖瑞;吴飞;张兆玉;张成林;吴正林; 饰 西厂商队








（注：只有一个配音为粤语配音）





龙门飞甲职员表






出品人
于冬、韩三平、黎瑞刚、陈大年、陈永雄


制作人
施南生


监制
徐克


导演
徐克、张之亮


编剧
徐克、何冀平、朱雅欐


摄影
蔡崇晖


配乐
胡伟立、黎翰江、顾鑫


剪辑
邱志伟


配音导演
章斌


美术设计
奚仲文、刘敏雄


动作指导
元彬、蓝海瀚、孙建魁、樊馨萌


服装设计
赖宜吾


视觉特效
Wook Kim Josh Cole、钟智行


展开

（注：演职员表参考资料
[8] 
）




龙门飞甲角色介绍
编辑

语音














赵怀安



演员
李连杰






曾是朝廷故吏，如今漂泊江湖。侠之大者，为国为民。诛奸恶，佑忠良，一腔丹心热血肠。无奈一点儿女情长挂肚，英雄也有气短时。[9] 











凌雁秋



演员
周迅






沙尘不染，历经风霜。仗剑孤影行江湖，执着一念寻故人。剑如雨，身似鹰，惊诧一声奸恶惊心。可叹，三年铁鞋终觅处；可怜，芳心暗许也无期。[9] 











雨化田



演员
陈坤






统领宫中，权倾朝野。长臂一挥，围捕侠士千里之外；马鞭一指，追杀妃嫔大漠之间。论身手，世间几人出其右；论心智，狡黠布局谁人察。怎奈何，一点骄傲全盘皆输，十分野心尽付黄沙。[9] 











风里刀



演员
陈坤






混迹江湖中，探宝大漠里。指绕钢丝，三分本事七分胆；舌灿莲花，不论感情只谈金。智转乾坤，巧戏诸公于股掌；化风为雨，一袭素袍染铅华。说他无情，宁弃万金不掩真心；赞声聪明，一入皇城逍遥难寻。[10] 











顾少棠



演员
李宇春






匪界花木兰，结党聚边关。不为纪念故人，只求密室黄金。粗中有细，怒时一发可冲冠，静时密道能布阵。心有愁肠，暗怨所托已非人；唯求心安，龙门客栈是故乡。[9] 











布噜嘟



演员
桂纶镁






身世神秘，总有毒物傍身。一身妖娆，蛮腰轻摆风情自生；一点骄纵，率性而为野性十足。性感时，方寸生春；出手时，血肉横飞。[9] 











素慧容



演员
范晓萱






柔弱无骨小女子，音颦笑貌可倾城。前生皇宫富贵加身，此时江湖漂泊无依。遭追杀，幸遇侠女拔刀助；预报恩，最难违心作秀时。[9] 











马进良



演员
樊少皇






西厂第一高手，督主雨化田手下得力干将。白眼铁面，善使双剑，双剑齐出威力难挡，更有一手阿谀奉承的好功夫无人能出其右。甘为奸佞做走狗，犯险边关，力敌群雄。[11] 











万喻楼



演员
刘家辉






东厂提督，一人之下万人之上，只手遮天，权倾朝野，骄纵无度。心肠毒辣，一届宦臣上瞒天子下诬忠良。天下共愤，人人得而诛之。[12] 





展开全部







龙门飞甲音乐原声
编辑

语音


歌曲名作曲《小刀会序曲》商易注：参考资料
[13] 





龙门飞甲幕后花絮
编辑

语音


本片是张之亮和徐克正式合作的第一部影片，张之亮担当B组的导演。其实最早徐克希望自己拍摄武戏部分，文戏则交给张之亮，可惜因为几位主演档期的问题这个愿望没有实现。
[14] 

本片剧情延自《新龙门客栈》，李连杰将饰演前作中梁家辉的角色“周淮安”，只是其名改成了“赵怀安”。
[14] 






龙门飞甲获奖记录
编辑

语音


时间奖项获奖人/作品2012年4月15日第31届香港电影金像奖最佳剪辑
邱志伟
2012年4月15日第31届香港电影金像奖最佳美术指导
奚仲文、刘敏雄
2012年4月15日第31届香港电影金像奖最佳音响效果
金石源
2012年4月15日第31届香港电影金像奖最佳视觉效果
Wook Kim、Josh Cole、钟智行
2012年4月15日第31届香港电影金像奖最佳动作设计
元彬、蓝海翰、孙建魁
2012年4月26日第19届北京大学生电影节最佳观赏效果奖
《龙门飞甲》2012年第49届台湾电影金马奖最佳视觉效果奖金旭、钟智行、Josh Cole第49届台湾电影金马奖最佳美术设计提名奚仲文、刘敏雄第49届台湾电影金马奖最佳动作设计提名元彬、蓝海瀚、孙建魁2011年11月22日东方卫视最受电视迷欢迎影片称号
《龙门飞甲》2011年11月23日豆瓣网获得最高人气支持影片
《龙门飞甲》2011年11月24日亲子购物分享社区果果街上获得每月妈妈们最爱影片奖
《龙门飞甲》注：获奖记录参考资料
[15] 





龙门飞甲幕后制作
编辑

语音








龙门飞甲角色造型


黑长衫、黑头巾、黑布靴……四易其稿后，最终呈现的李连杰造型没有多余的色彩和装饰性部件，只保留了最简便实用的部分。
[14] 






龙门飞甲创作团队

为了打造一部“真刀真枪”的3D影片，导演徐克成立了由美国、新加坡、韩国、中国香港和中国大陆3D人才组成的团队，这在中国电影史上还是首例。导演徐克为了培养中国自己的3D团队和基地，在两年时间内，去了全世界多个3D基地，参加过多种规模不同的3D测试，一直在取经和更新。
[14] 






龙门飞甲制作发行

制作公司发行公司特技制作公司博纳影业集团[中国]
中国电影集团公司[中国]
上海尚世影业有限公司[中国]
华影盛视文化传播有限公司[中国]
博纳影视娱乐有限公司[中国]
电影工作室[中国香港]
上海东方传媒集团[中国]
良子集团[中国]
Shanda Pictures
Bona International Film Group
Beijing Liangzi Group
Shineshow
中国电影集团公司[中国]
博纳影业集团[中国]
发行工作室(香港)有限公司[中国香港]
台湾龙祥娱乐多媒体股份有限公司[中国台湾]
Golden Village Pictures
Golden Screen Cinemas
Icon Film Distribution
Newport
Digital IdeaApex Studio
Crataegus
Crystal CG
Cubic Pictures
Eclipse Studio
Graph Form Animation Studio
Part 3 Digital Art Design
SK Independence
WindSide Visual Effects
注：参考资料
[16] 





龙门飞甲影片评价
编辑

语音








龙门飞甲正方观点

《龙门飞甲》是一部内外兼修的电影，3D效果好，同时也具备一切你能想到的武侠电影的元素：复仇、夺宝、江湖儿女情长、花样百出的兵器、阴谋骗局、刁钻迅猛的武功。最重要的是电影的故事不再是宫廷谜案或者历史名段，而是真正回到了“侠以武犯禁”的侠之精神的根本上。江湖豪侠因为看不惯东西厂独霸朝纲，杀害忠良，毫不犹豫地拔剑而出，以自身武力和性命反抗暴政。（网易娱乐评
[17] 
）





龙门飞甲反方观点

相较于出色的3D效果，《龙门飞甲》的剧情给观众的印象就没那么深。有观众表示，被影片的效果所吸引，没太注意剧情，以至于没怎么看懂。也有观众指出剧情的“漏洞”，观众认为“雨化田”武功“退步”太明显，最后一场决战的戏像是导演为了让赵怀安赢而开了金手指一样。（腾讯娱乐评
[18] 
）




龙门飞甲发行信息
编辑

语音


上映时间　　上映时间国家/地区上映时间国家/地区上映时间国家/地区2011年12月15日中国2011年12月23日中国台湾2011年12月22日中国香港2011年12月15日新西兰2011年12月22日新加坡2011年12月22日澳大利亚2011年12月29日新加坡2012年2月17日德国2012年3月15日韩国2012年8月31日美国2012年9月28日奥地利2012年9月28日加拿大2012年10月5日德国2012年10月10日菲律宾2012年11月18日中国台湾2012年11月18日法国2013年1月11日日本2013年2月21日俄罗斯2013年4月1日法国2013年6月26日法国注：参考资料
[19] 
0f9u8z8h8i



电影评价


豆瓣评分
6.8部分内容来自百度糯米电影

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
41张





















































































































































































































在线影音




电影视频
7张


更多>>









龙门飞甲






龙门飞甲






《龙门飞甲》纪录片-最终版






《龙门飞甲》之李宇春“打女幕后特辑”






《龙门飞甲》制作特辑之特效崛起






龙门飞甲 制作特辑之徐克的武侠世界






《龙门飞甲》制作特辑之 龙门大写意








词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












当康影视
优质娱乐领域创作者







《龙门飞甲》中陈坤两个角色及范晓萱角色的历史原型



《龙门飞甲》中有两个亮点，陈坤的雨化田是一个，范晓萱的素慧容是一个。不过，素慧容的亮点是范晓萱让人惊艳的颜值，而陈坤让人惊艳的除了颜值还有一人分饰两角的演技。


2018-04-12187







TA说
深度解读影视剧







港式武侠的迷茫——《龙门飞甲》



如今的徐克导演，堪称华语电影人中，对3D技术和特效运用最为得心应手的导演，早在2011年在大陆上映的《龙门飞甲》中，徐克导演就将这些电影新技术运用自如，可见徐克的用心之深，但是这些新技术对于《龙门飞甲》乃至整个港式武侠，究竟是如虎添翼，还是饮鸩止渴呢？


2018-03-2559







电影清谈
影评人







《龙门飞甲》：香港武侠片骄傲的情怀



这部跨越了十五年的续集，在前作经典的背景下，依旧创造下了不俗的成绩。这个成功不仅仅是票房上的，更是因为在这部电影上重新找回了香港武侠片的骄傲。


2018-03-1855
























参考资料



1.
  
贺岁片集中上映 不同类型平板电视导购 
．腾讯网[引用日期2014-08-16]
2.
  
龙门飞甲 
．人民网[引用日期2015-09-07]
3.
  
策划：《龙门飞甲》九大符号解读 
．新浪娱乐[引用日期2014-08-18]
4.
  
剧版《龙门飞甲》改写奇情虐恋延续经典 
．新华网[引用日期2015-09-07]
5.
  
15日起中国61家IMAX影院同步上映《龙门飞甲》 
．腾讯娱乐[引用日期2014-08-17]
6.
  
对话《龙门飞甲》杜奕衡:最遗憾没和李连杰对打 
．新浪[引用日期2015-09-07]
7.
  
剧情简介 
．时光网[引用日期2013-12-23]
8.
  
演职员表 
．时光网[引用日期2014-01-28]
9.
  
资料：电影《龙门飞甲》六大主演人物小传 
．新浪娱乐[引用日期2014-08-17]
10.
  
杨幂钟汉良黄晓明 同一演员的正反派角色大PK 
．金鹰网[引用日期2014-08-17]
11.
  
樊少皇《龙门飞甲》海报曝光 西厂高手气势凌人 
．新浪娱乐[引用日期2014-08-17]
12.
  
人物诗 
．时光网[引用日期2014-08-17]
13.
  
小刀会序曲 
．腾讯网[引用日期2014-08-18]
14.
  
幕后探秘 
．时光网[引用日期2014-08-17]
15.
  
获奖记录 
．时光网[引用日期2013-12-23]
16.
  
制作发行 
．时光网[引用日期2014-08-16]
17.
  
《龙门飞甲》：找回武侠电影的尊严 
．网易娱乐[引用日期2014-08-16]
18.
  
《龙门飞甲》热映引争议 徐克：细节之处有答案 
．腾讯娱乐[引用日期2014-08-17]
19.
  
上映时间 
．时光网[引用日期2014-08-16]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：330次历史版本

最近更新：

龙媛10（2020-03-24）




突出贡献榜



我的快乐在哪啊






gjh0927





行侠小子


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作






7.1
角色造型






7.2
创作团队






7.3
制作发行







8
影片评价






8.1
正方观点






8.2
反方观点







9
发行信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























