
太空中最亮的“星”丨如果奇迹有颜色，那一定是中国红！百度首页登录太空中最亮的“星”丨如果奇迹有颜色，那一定是中国红！中国经济网发布时间: 10-0414:40中国经济网官方帐号,优质财经领域创作者05:292003年10月15日宇航员杨利伟乘坐神舟五号在太空中展示了鲜艳的五星红旗这是中国人首次将五星红旗带到太空2008年9月27日中国太空漫步第一人翟志刚顺利完成神舟七号出舱任务这是五星红旗第一次飘扬在太空“星空浩瀚无边探索永无止境只有不断地创新中华民族才能走向更好的未来”如果奇迹有颜色那一定是中国红未来我们的征途是星辰大海总监制丨钱蔚监制丨马丽君总策划丨李璟慧编导丨赵紫燕 韩瑆玥视觉导演丨李斌摄像丨董岩 安东杰剪辑丨赵紫燕视觉丨蒋朝君音编丨刘赛因素材支持丨张彤 李南星 董萌萌 李金凤 李璟慧统筹丨杨波歌曲丨《夜空中最亮的星》鸣谢丨武汉纺织大学 武汉武昌实验寄宿小学（南湖校区）来源：央视新闻客户端举报/反馈作者最新文章北京重磅规划，全文来了！未来五年新增中小学学位16万个瑞丽警方：侦破“9·25” 组织运送他人偷越国（边）境专案，12人被抓国家林草局挂牌督办28起破坏森林资源案件相关文章新“太空出差三人组”中女航天员人选备受关注我军航天员王亚平，能否再次出征太空？4个硬条件私人太空飞行，真能让普通人进入太空吗？或许会造成永久的不平等太空过年？三名航天员将乘神十三去太空出差6个月神舟十三号近期择机发射，今年第二批航天员即将出征太空设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
