







大明宫（大唐帝国的大朝正宫）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












大明宫是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪大唐帝国的大朝正宫
▪剑网三副本
▪散文
▪2016年任炟名演唱的歌曲
▪云端音社单曲
▪2009年金铁木执导历史纪录片
▪杨鸿勋所著著作
▪周冰所著书籍













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dà míng gōng]




大明宫
（大唐帝国的大朝正宫）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




大明宫，大唐帝国的大朝正宫，唐朝的政治中心和国家象征，位于唐京师长安（今西安）北侧的龙首原
[1-5] 
，是唐长安城三座主要宫殿“三大内”（大明宫、太极宫、兴庆宫）中规模最大的一座，称为“东内”。自唐高宗起，先后有17位唐朝皇帝在此处理朝政，历时达200余年
[6] 
。大明宫始建于唐太宗贞观八年（634年），占地面积约3.2平方千米
[6-10] 
，整个宫域可分为前朝和内庭两部分，前朝以朝会为主，内庭以居住和宴游为主。前朝的中心为含元殿（外朝）、宣政殿（中朝）、紫宸殿（内朝），内庭有太液池，各种别殿、亭、观等30余所。
[11] 
1961年3月4日，大明宫遗址被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位
[12] 
。2009年9月9日，史诗纪录片《大明宫》在联合国总部首映，开创了中国电影在联合国首映的先河
[13-14] 
。2010年，西安市在大明宫原址建立大明宫国家遗址公园
[1] 
。2014年6月22日，大明宫遗址作为“丝绸之路：长安-天山廊道的路网”中的一处遗址点成功列入《世界遗产名录》。
[15] 






中文名

大明宫

外文名

Daming Palace

别    名

东内、永安宫、蓬莱宫、含元宫

地理位置

陕西省西安市未央区

占地面积

约 3.2 km²
[6] 

建造年代

唐太宗贞观八年（634年）

文保级别

第一批全国重点文物保护单位


荣    誉

世界文化遗产

称    号

千宫之宫、东方圣殿
[16] 

门票价格

60元
[113] 

建议游玩时长

2—3小时

适宜游玩季节

四季皆宜

所属国家

中国

所属城市

陕西省西安市




目录



1
地理环境


2
宫名考义


3
历史沿革


▪
营建背景


▪
营建人员


▪
营建过程


▪
历代修缮


▪
毁于兵燹


4
建筑布局


5
主要建筑


▪
宫城城门


▪
三朝大殿


▪
别殿亭观


▪
宫内衙署


▪
太液池


6
价值影响


▪
综述


▪
政治影响


▪
建筑影响


▪
文化影响










大明宫地理环境
编辑

语音







大明宫和长安城方位图

大明宫地处长安城北郭城外，北靠皇家禁苑、渭水之滨，南接长安城北郭，西接宫城的东北隅。一条象征龙脉的山原自长安西南部的樊川北走，横亘六十里，到了这里，恰为“龙首”，因地势高亢，人称龙首原。龙首原本为隋大兴城北的三九临射之地，内有观德殿，是举行射礼的地方，唐因袭这一功用。
[17] 
隋初，以《周易》建设新都，认为龙首山川原秀丽，宜建都邑。龙首山分广义、狭义两种说法，广义的龙首山指“从南山北麓伸向渭河的诸高冈梁原的统称”
[18] 
。其范围在浐河、灞河和潏河之间。而狭义的龙首山是指靠近渭河的呈东西向山麓的一部分。“六爻”体现了《周易》乾卦卦象理论。唐长安城的设计师宇文恺附会了“六爻”与龙首山原的几支山冈对应，这就是“六爻”地形。大明宫恰处于龙首原的“龙头”处，即广义龙首原的“九一高地”。大明宫前朝区占据龙首山的最高端，九一高地乃龙首山之主脉，龙头所在，“头高二十丈”，地势十分高亢。站在大明宫含元殿向南眺望，整个长安城尽收眼底。
[19-20] 
大明宫建设的地理基础，与宇文恺附会的“六爻”息息相关。一方面说明唐代选择宫址，讲求一定的象征意义，是为了迎合封建礼制的需要；另一方面，也反映了规划者在遵循礼制的基础上，必然会考虑实际需要而设计建筑物的布局，这是唐人务实的一面。
[21] 





大明宫宫名考义
编辑

语音


“大明”一词早见于《诗经·大雅》中的《大明》篇，按《毛诗序》释意为：“文王有明德，故天复命武王也。文王，武王相承，其明德日以广大，故曰大明。”大明宫如同未央宫之名也出自《诗经》一样，都是以周王的勤政贤明作为榜样的一种自我的鞭策。大明宫的来历还有一个奇异的传说。初建之时，从工地上曾挖掘出过一面古铜宝镜，魏征认得是秦始皇曾经用来清除异己的镇国之宝，叫“秦镜”。传说它能照见人体内的五脏六腑，纤毫可见。更重要的是它还能照出群臣的忠奸、国运的兴衰。大明宫峻工后，秦镜就被悬挂在朝堂上震慑妖邪，以后也就有了“明镜高悬”的说法。有宝镜镇守，自是一派的正大光明，所以称为大明宫。
[22] 





大明宫历史沿革
编辑

语音








大明宫营建背景

《周易》是中国最古老的经典之一，隋帝国以《周易》的乾卦理论为指导建造了大兴城，也就是后来的唐长安城。地理和天象相对应，象征北极星的皇宫太极宫，被安排在长安城北部中央的位置。然而过于理想化的设计，忽略了地形的缺陷，太极宫处在长安城地势最低的一块洼地上，夏季潮湿而燥热。唐贞观八年（634年），居住在长安城北苑大安宫的太上皇李渊年世已高，监察御史马周上奏请为太上皇新建一座“以备清暑”的新宫，以求“称万方之望则大，孝昭乎天下”
[23-24] 
。为表孝心，唐太宗李世民欣然批准，命人勘寻宫址，择定“龙首原”。堪舆完毕，浩大的新宫建设正式启动，即大明宫的前身永安宫。
[17] 

[25] 






大明宫营建人员

设计者大明宫的设计者史书没有记载。在大明宫营造期间，担任将作大匠一职的人，是声名显赫的大画家、《步辇图》的作者阎立本。将作大匠专门负责皇家工程设计和营造，“掌供邦国修建土木工匠之改令，总四署、三监、百工之官属，以供其职事。凡西京之大内、大明、兴庆宫，东都之大内、上阳宫，其内外郭、台、殿、楼、阁并仗舍等，苑内宫、亭，中书、门下、左·右羽林军、左·右万骑仗、十二闲厩屋宇等，……凡有建造营葺，分功度用，皆以委焉”
[26] 
。可见，大明宫的具体修建，定是由“掌供邦国修建土木工匠之改令，总四署、三监、百工之官属”的将作监负责。阎立本父子三人深谙工艺之学。父亲阎毗为隋朝的殿内少监，兄长阎立德曾先后担任唐朝的将作大匠和工部尚书，并设计了翠微宫、玉华宫以及唐太宗的昭陵。阎立德死后，阎立本继任其兄之职，任唐帝国的将作大匠。除了深厚的家学渊源，阎立本也是唐代声明显赫的大画家，举足轻重的皇家宫殿必定是帝国最杰出的艺术家智慧的结晶
[27-28] 
。由此推断，大明宫的设计者是阎立本。
[17] 

[25] 

[29] 
监造者大明宫的监造者是司农少卿梁孝仁，主管农业，由于精明干练，被任命为大明宫建筑工程的总指挥。
[25] 

[30] 






大明宫营建过程

贞观初修贞观八年（634年）十月，新宫建设开始。起初取名为“永安宫”，意求太上皇李渊长永安泰。贞观九年（635年）正月，新宫更名为大明宫。贞观九年（635年）五月，年界七旬的唐高祖李渊驾崩于长安大安宫寝殿内，大明宫建设随即中止。此次建设时间仅持续半年有余，按唐代殿堂营作，一般是先备料，后施工，石构件和木材的材质运输及砖瓦的烧制，都很耗费时间，还要避开农忙季节，且李渊病逝十余年间，不见有使用大明宫的记载，可以推测此次工程无多大建树。大明宫的基本格局并非在贞观时期形成
[17] 
，在这一阶段，属于古代皇家离宫式建筑
[31] 
，正规的大内仍然是太极宫；高宗常驻大明宫，遂使它成为正规的宫城性质，因为它在太极宫（大内）的东侧，而有所谓“东内”的说法。
[32] 
龙朔建成唐高宗李治即位后，常年居住在太极宫内。一直体弱多病的他又患上了风湿病，史书载“风痹”。因太极宫地势低下湫湿，高宗不堪忍受疾病之苦，于是大明宫的修建再次提上日程。
[33] 
时隔二十八年，龙朔二年（662年），大唐举全国之力再兴土木营建大明宫。“遣司稼少卿梁孝仁监造”
[34] 
，“命征盘石之匠，下荆扬之材，操斧执斤者万人，涉债砾而登崔鬼；择一干于千木，规大壮于乔枚”。
[35] 
由于皇帝的紧急需要，工程开展十分迅速，“（龙朔二年）六月七日，制蓬莱宫诸门殿亭等名，至（龙朔三年）二月二日，税十五州率口钱，修蓬莱宫（咸亨元年改名含元宫，长安元年复名大明宫）
[36-37] 
，减京官一月傣，助修蓬莱宫，（龙朔三年）四月二十二日，移仗就蓬莱宫新作含元殿，二十五日，始御紫宸殿听政，百僚奉贺，新宫成也”
[34] 
，新宫的修建仅用了十个半月的时间，可谓神速。同时在大明宫丹凤门南面，辟丹凤门大街。“置宫后，分诩善、永昌各为二坊”，“街广一百三十步，南北尽二坊之地，南抵永兴坊北门之东”。
[38] 
此次建设，奠定了大明宫的基本建筑格局。大唐皇室从太极宫迁入大明宫，开启了大明宫做为大唐帝国新的政治中心的序幕。
[39-40] 






大明宫历代修缮

唐玄宗即位后，于开元十四年（726年）决定移杖兴庆宫听政，为方便皇帝游走于两宫之间，同年修建了夹城复道，北起大明宫东宫墙，南沿唐长安城东郭城墙，直抵兴庆宫，这使大明宫东宫墙五十米外另添一堵城墙，无疑对大明宫较大改动。翰林院和学士院在大明宫右银台门附近，唐置翰林，为文艺、技术之士待诏之所，但玄宗后，翰林地位显着提升，张说、陆坚、张九龄、徐安贞等均为翰林待诏，史载“王者尊极，一日万机，四方进奏，中外表疏批答，或诏从中出”
[41] 
。随着翰林的参掌机务，其原有办公驻地已不能满足需求，遂开元二十六年（738年），玄宗在翰林院南另置学士院，二院共同组成皇帝的私人顾问机构，掌握草诏权，是唐代中后期重要的政治机构。大明宫政治决策机构由外朝向内廷迁移的变化，标志着皇权的进一步集中，大唐帝国逐步由律令政治体制向高度集中的皇权体制过渡。
[42] 





大明宫历代修缮增建图

安史之乱后，唐王朝财政窘迫、国库空虚，无力承修浩大工程。忙于平乱的肃、代二帝也无暇顾及大明宫的修缮；德宗、宪宗朝，外平吐蕃、内缓强蕃，国家财力状况也有所好转。唐德宗贞元十九年（803年），含元殿迎来大修，这次大修历时一年多。德宗还曾修缮过后庭内廊、在麟德殿前增建会庆亭等。唐宪宗时期，史称“元和中兴”，整修大明宫的规模较德宗时期大为增加。宪宗刚刚登基，便诏左神策军新筑夹城，在宫城北面置玄化门、晨辉楼；在宫城南门建福门外建设待漏院，以解上朝大臣们的风雨之苦；扩建含元殿前朝堂、开含元殿西廊内便门，以通“宰臣自阁中赴延英路”，又修日华门、通乾门，以便朝臣出入内禁。元和十二年（817年）五月，宪宗在后宫太液池西侧建回廊四百间；同年为满足皇家的宗教需求，又建西夹城，便于通往长安城西面修德坊内的兴福佛寺；此外，他还在东内苑“浚龙首池，起承辉殿，雕饰绮焕，徙植佛寺之花木以充焉”
[43] 
，在北部禁苑“浚鱼藻池”。以满足日常游乐。唐宪宗死后，藩镇割据日益严重，宦官当权，党争不断，社会矛盾十分尖锐，起居听政于大明宫的八位皇帝都怀有恢复大明宫美好光华的愿望，但是捉襟见肘的国库已无法支出修缮的经费。唐穆宗修建“百尺楼”，引起朝臣不满，“内外多事，土木之工屡兴，物议喧然”。
[43] 
唐敬宗即位后，在大明宫中拆旧立新，建清思殿，“用铜镜三千片，黄、白金薄十万番”
[44] 
，并在清思殿前院开辟马球场，终日击球，乐此不疲。唐武宗崇道，刚登基便在麟德殿修道场，并搭起一座高高的“九天坛”，亲受法口；会昌元年（841年）、五年（845年），修建灵符应圣院于龙首池、望仙台。
[45] 






大明宫毁于兵燹

唐僖宗广明元年（880年），黄巢率军攻入长安，与唐军交战三年，使得长安城“宫、庙、寺、署，焚荡殆尽”
[46] 
，大明宫也遭到极大破坏，此为大明宫所经第一次毁坏。黄巢起义平息不久，唐昭宗乾宁三年（896年）七月，李茂贞的岐山军“犯京师，宫室间舍，鞠为灰烬，自中和（881年）以来，葺构之功，扫地尽矣”
[47] 
。“中和年以来，葺构之功”，指黄巢兵退后，对包括大明宫在内的长安城进行过修复，然而不过五年，李茂贞的一把火又使此番努力“扫地尽矣”，此为大明宫所经第二次毁坏。李茂贞兵退后，唐昭宗任命华州节度使韩建为修宫网使，整饰长安宫室，当时已无力修复全部建筑，主要是修整太极宫。好景不长，天复元年（901年）十一月，强蕃朱全忠西入潼关，宦官韩全诲劫昭宗西去凤翔，然后“火焚宫城”。天佑元年（904年），朱全忠下令彻底废毁长安城，此为对大明宫的第三次焚毁。这一次给已经破败不堪的大明宫致命一击，除一些体积较大、搬不动的砖石类建筑物以外，其余荡然无存。至宋代，大明宫的晚唐遗物要么被当地官府征为他用，要么被附近居民拆走作为建筑房屋的材料，所剩无几。从此，大明宫在历史长河中烟消云散。
[39] 

[48] 





大明宫建筑布局
编辑

语音


大明宫选址在唐长安城宫城东北侧的龙首原上，利用天然地势修筑宫殿，形成一座相对独立的城堡。宫城的南部呈长方形，北部呈南宽北窄的梯形。宫城外的东西两侧分别驻有禁军，北门夹城内设立了禁军的指挥机关——“北衙”。整个宫域可分为前朝和内庭两部分，前朝以朝会为主，内庭以居住和宴游为主。




大明宫布局图

丹凤门是大明宫的正门南门，门前是宽达176米的丹凤门大街，丹凤门以北依次是含元殿、宣政殿、紫宸殿、蓬莱殿、含凉殿、玄武殿等组成的南北中轴线，宫内的其他建筑，也大都沿着这条轴线分布。《雍录》载：大明宫自丹凤门有含元殿，再北为紫宸殿，南北相沓，三座建筑都建于山岗之上
[49] 
。前朝区占据龙首山的最高端，过了前朝区，龙首山北麓的地势迅速降低，高差达数米。
[50] 
含元殿、宣政殿、紫宸殿是大明宫三大殿，正殿为含元殿。宣政殿左右有中书、门下二省，及弘文、弘史二馆。在轴线的东西两侧，各有一条纵街，是在三道横向宫墙上开边门贯通形成。龙首山北面为后庭，地势低洼，引龙首渠水入城形成湖泊，即太液池。大明宫后庭区的规划十分注意地理位置的选择，避免后宫区域再次发生像太极宫后庭“湫湿”的失误。天子寝殿和便殿，大多被集中到了太液池东南的龙首山高地上；皇帝于后庭理政和宴请群臣的场所，被安置到了太液池西南岸的龙首山高地上。而在太液池的北面，地势广阔低平，则安插一些游艺的场所和太液池的附属景观，如拾翠殿、跑马楼、斗鸡台等等。麟德殿大约建于唐高宗麟德年间，位于大明宫北部太液池之西的高地上。此外有别殿、亭、观等30余所。
[11] 
在六爻中，宇文恺是比较尊崇九二、九三和九五高地，“九二置殿”、“九三立百司”、“九五贵位”，然而，大明宫的规划者却偏偏选择九一高地（狭义龙首原）建筑大明宫。这说明，唐代选择宫址，除了按常规思维考虑建筑物的象征意义外；同时地理环境也是极为重要的考虑因素。
[51] 
大明宫很大程度沿袭了太极宫的建筑布局模式，即：一、前朝后寝；二、中轴对称；三、三大殿制度；四、多重宫墙防卫体系；五、庭院布局。
[52] 





大明宫主要建筑
编辑

语音








大明宫宫城城门

大明宫宫城共有九座城门，南面正中为大明宫的正门丹凤门，东西分别为望仙门和建福门；北面正中为玄武门，东西分别为银汉门和青霄门；东面为左银台门；西面南北分别为右银台门和九仙门。除正门丹凤门有五个门道外，其余各门均为三个门道。在宫城的东西北三面筑有与城墙平行的夹城，在北面正中设重玄门，正对玄武门。
[53] 
丹凤门




天下第一门——丹凤门

丹凤门是唐大明宫中轴线上的正南门，其长度、质量、规格为隋唐城门之最，体现其千般尊严、万般气象的皇家气派。它的规制之高、规模之大均创都城门阙之最，对研究唐长安城和中国都城考古均有重要价值，被文物考古界誉为“盛唐第一门”。经过发掘，丹凤门发现了五个门道遗迹，是中国封建社会时期建筑制度最高的城门，东西长达六十多米，南北宽二十米，是中国古代规格最高的“天下第一门”。
[54-55] 
丹凤门沿用历史长达240余年，北面正对含元殿，两者之间为长600余米的御道。丹凤门始建于唐高宗龙朔二年（662年）大规模营筑大明宫时，于大明宫南墙即长安城北郭墙东段开辟修建。唐肃宗至德二年（757年），曾改名“明凤门”，不久复名“丹凤门”。自建成之日起，丹凤门就成为唐朝皇帝出入宫城的主要通道，在大明宫诸门中规格最高。丹凤门上有高大的门楼，是唐朝皇帝举行登基、宣布大赦和改元等外朝大典的重要场所。
[56] 
望仙门与建福门宫城外墙的城门，除南宫墙中央的丹凤门外，其东侧有望仙门（再东还有东内苑的正门——延政门），西侧有建福门。《唐会要·杂记》（卷三十）及《旧唐书·德宗（下）》（卷十三）记载：贞元十二年（796年）“八月六日，户部尚书裴延龄奉敕修望仙楼，至十三日，令又筑望仙楼东夹城”。《长安志》（卷六）记载“丹凤门东曰‘望仙门’”，注说：“南当皇城东第二街，贞元中修，有楼十间”。《旧唐书·文宗（上）》（卷十七）记载：太和元年（827年）四月，文宗下令拆毁望仙门楼侧的“看楼”，以示纠正敬宗的种种弊政。会昌五年（845年）六月，武宗敕修望仙门楼及廊舍，共百余间。晚唐时期，皇帝多在宣政殿西侧的延英殿视朝，上朝的宰相和百官都是从西侧的建福门出入，所以建福门成为使用频率最高的宫门。《长安志》记载：“丹凤门西曰建福门，门外有百官待漏院”。杜甫和贾至《早朝大明宫》一诗中，描写了早朝待漏时的情景：“五夜漏声催晓箭，九重春色醉仙桃；旌旗日暖龙蛇动，宫殿风微燕雀高。”
[57] 
左银台门与右银台门左银台门位于紫宸殿东，右银台门位于紫宸殿西。晚唐时期，皇帝主要住在大明宫的西部寝宫，内侍省、少阳院、翰林院、客省等都集中在右银台门一带。右银台门外，向南直通长安城北墙的兴安门，由此门进入长安城以及皇城和大内，交通方便，所以大明宫西侧的右银台门就成为出入大明宫的主要宫城大门。
[58] 
翰林门唐代翰林、学士们每天上下班，先从右银台门进入大明宫，然后再由西宫墙翰林门出去，即进入西夹城的翰林院与学士院。《雍录》卷四载：“学士院在禁中，非内臣宣召无因得入，故院设复门所以通禁庭也。”
[59] 
九仙门位于右银台门北。九仙门外正是“西夹城”北段、右三军（右神策军、右龙武军、右羽林军）驻地，此门只是右三军驻地通往宫内的大门。元和十五年（820年），穆宗即位不久，就多次到右军，并登上九仙门楼观察角抵和杂戏。
[60] 
玄化门开于大明宫东墙北段，沟通东夹城内驻在的左三军与宫城的联络。东宫墙的玄化门与西宫墙的九仙门，功能相同，形制对称。
[60] 
太和门《长安志》载：左神策军、左龙武军、左羽林军等“左三军”在“太和门之北”。所谓太和门，顾名思义与“太和殿”有关。
[61] 
玄武门《旧唐书·玄宗本纪》载：玄宗除韦后时，曾亲历大明宫玄武门用兵。《唐六典》载：“北曰‘玄武门’，左曰‘银汉门’，右曰‘青宵门’”。位于夹城北宫墙中略偏西。
[62] 
内重门位于玄武门内（南）侧，是一座便于车马通行的三间一门道“屋门”——穿堂门。
[63] 
重玄门夹城北墙正中，正对玄武门。
[64] 






大明宫三朝大殿

含元殿




含元殿

含元殿是大明宫的大朝正殿，位于丹凤门以北、龙首原的南沿，是举行重大庆典和朝会之所，也称“外朝”。主殿面阔十一间，加上副阶为十三间，进深四间，加上副阶为六间。在主殿的东南和西南方向分别有三出阙翔鸾阁和栖凤阁，各以曲尺形廊庑与主殿相连，整组建筑呈“凹”字形。主殿前是以阶梯和斜坡相间的龙尾道，表面铺设花砖。在龙尾道的前方还有一座宫门，左右各有横贯东西的隔墙。含元殿建造时充分利用了龙首原的高地，居高临下，威严壮观，视野开阔，可俯瞰整座长安城，王维有诗云：“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”，形容了它当时的巍峨气势。
[56] 
含元殿主要是举行大朝礼仪的场所。自龙朔三年（663年），唐高宗始听政于大明宫，含元殿便取代了太极宫承天门的地位。
[65] 
无论是大朝仪、还是皇帝上尊号、改元大赦，都属于含元殿的礼仪功用。除了用做礼仪，含元殿使用很少。见于史料的仅有宴燕群臣和策试举人。唐玄宗经常在含元殿大宴群臣
[66] 
，其中最著名的一次是，“宴京师侍老于含元殿庭，赐九十以上几、杖，八十以上鸠杖”
[67] 
，规模很大。唐玄宗还曾在开元八年（720年）、九年（721年），天宝元年（742年）、三年（744年）四次在含元殿策试举人。
[68] 
宣政殿含元殿正北是宣政殿，为皇帝临朝听政之所，称为“中朝”。宣政殿前左右分别有中书省、门下省和弘文馆、史馆、御史台馆等官署。在殿前有三门并列的宣政门。
[56] 

[69] 
宣政殿作为常朝的殿堂，是大明宫中轴线上三座主要朝廷主殿的核心，大唐许多重大历史事件和影响历史进程的诏令，都是从这里策划和发出的。此殿的主要使用情况如下：一、望朔受朝皇帝御宣政殿受朝，是经常的活动，它是望、朔视朝。二、常朝平时的常朝听政，并非每天都有，一般是皇帝和宰相根据情况决定几天一次朝会。




宣政殿

三、皇帝亲躬皇帝亲躬的典礼、仪式多在宣政殿举行，庆典结束后，一般都是登大明宫丹凤门楼宣布天下，并宣布大赦令。四、传授国玺及新帝即位在宣政殿也举行过太上皇向皇帝传授国玺及皇帝即位仪式的情况，诸如：至德二年（757年）十二月，作为太上皇的玄宗，在宣政殿将国玺传授给肃宗。翌年元旦，玄宗又在宣政殿册肃宗尊号“光天文武大圣孝感皇帝”。五、进行殿试举人皇帝经常在宣政殿进行殿试举人，例如：乾元二年（759年）五月，即位未久的肃宗，在宣政殿对“文经邦国”等四科举人进行御前殿试。六、读时令读时令之礼创始于魏晋时期，即每年的立春、立夏、大暑、立秋、立冬五个节气，都要在御前读时令。节日这天，皇帝升御座，身穿与节气相应的服装。尚书令以下各就其位，尚书三公捧着时令宣读。唐时仍有沿袭，但是不那么严格了。七、每年五月一日大会群臣从德宗贞元七年（791年）至宪宗元和三年（808年），皇帝每年的五月一日都要在此殿大会群臣。京官九品以上，外官因朝集在京者，一律就列，场面极其隆重。八、接见番邦使节例如，贞元四年（788年）十一月，德宗皇帝在宣政殿接见回纥的两位公主及宰相。
[70] 
紫宸殿




紫宸殿

《唐六典》载：“紫宸殿，内朝正殿也”。紫宸殿位于宣政殿以北，是三朝制中的内朝，即“常日听朝而视事”的地方，群臣在这里朝见皇帝，称为“入阁”
[71] 
。依据古制，宣政殿乃是“朔望视朝之所”，皇帝本应该在宣政殿议事，但由于“玄宗始以朔望陵寝荐食，不听政，其后遂以为常”
[72] 
，使得原本在朔望视朝的惯例，没有认真执行。改在紫宸殿听政，“百官侯朝于衙者（宣政殿），因随而入（紫宸殿）见”，即皇帝在紫宸殿听政，而百官在宣政殿外侯旨，听候传唤。
[73] 
紫宸殿东有浴堂殿、温室殿，西有延英殿、含象殿，东西并列，是皇帝日常活动之所。紫宸殿北有横街，街北即后妃居住的寝殿区。紫宸殿为第三大殿，是大明宫的内衙正殿，皇帝日常之间的一般议事，多在此殿，故也称天子便殿。含元、宣政、紫宸组成的外朝、中朝、内朝格局多为后世的宫殿所效仿，北京紫禁城的太和殿、中和殿、保和殿三殿便是这种格局的体现。
[11] 

[74] 






大明宫别殿亭观

大明宫的北部为园林区，建筑布局疏朗，形式多样。紫宸殿以北为太液池，又名蓬莱池，池内偏东处有一土丘，称蓬莱山。池的沿岸建有回廊，附近还有多座亭台楼阁和殿宇厅堂。
[6] 
延英殿《玉海·卷一〇〇》载：“延英实在东内……独是殿经始，史缺岁月。”中晚唐，大明宫主要宫殿的功能随着政治形势的发展而有所变化。三朝大殿逐步由实质性的朝堂变为礼义性质，真正国务决策议事躲在接近皇帝寝宫的延英殿进行。延英殿位于正寝紫宸殿西上閤门以西，两者相近，联络方便。自肃宗以后，延英殿几乎成为朝廷的中心。
[75] 
麟德殿




麟德殿

麟德殿是大明宫内规模最大的别殿，也是唐代建筑中形体组合最复杂的大建筑群。建于高宗麟德年间，是皇帝宴会、非正式接见和娱乐的场所。唐代皇帝经常在这里举行宫廷宴会、观看乐舞表演、会见来使的活动，唐代宗曾在此一次欢宴神策军将士3500余人。当时，唐代的官员以能出席麟德殿宴会为荣。史载在麟德殿大宴时，殿前和廊下可坐三千人，并表演百戏，还可在殿前击马球。
[76] 
麟德殿位于大明宫西部右银台门内龙首原北坡一个突起的高地上，可以俯瞰太液池、蓬莱山及周围殿阁亭廊的幽美景象。麟德殿是大明宫中相当重要的大型宫殿，具备一定的内朝性质，是大明宫中仅次于中轴线大朝含元殿、常朝宣政殿、紫宸殿，但其更为主要的功能是宴乐的会场。
[77] 
清思殿《旧唐书》载：“敬宗荒姿，宫中造清思院新殿，用铜镜三千片，黄、白金薄十万番”。清思殿是大明宫中休闲娱乐的便殿，规模庞大，甚至可以在清思院中打马球。
[78] 
太和殿位于清思院东北，靠近左银台门北边宫墙的高地，是晚唐皇帝喜欢的一座便殿。
[79] 
蓬莱殿与含凉殿《长安志》载：“龙朔二年（662年）造蓬莱宫含元殿，又造宣政、紫宸、蓬莱三殿”。蓬莱殿位于紫宸殿之后，属寝宫别殿。含凉殿在蓬莱殿后，太液池畔。
[80] 
清晖阁位于蓬莱殿西，中宗多次御该殿赐宴近臣。
[81] 
金銮殿（金銮御院）位于延英殿以北、太液池西南岸，坐落于金銮坡上。地势高爽，视野开阔，可以北眺太液池，是皇帝喜欢居住的园林寝殿之一。
[81] 
浴堂殿位于紫宸殿西北方，金銮殿南。是晚唐皇帝生活起居的几座寝殿的集中地区，内侍省近邻之地。
[82] 
思政殿晚唐皇帝堕落朝政，不但很少在常朝宣政殿听朝，就是正寝紫宸殿听朝的时候都很少，而是所以在便殿视朝，思政殿就是常用的去处。
[83] 
三清殿唐朝的统治者崇尚道教，认老子为祖先，因此在大明宫内也有三清殿、大角观、玄元皇帝庙等道教建筑。三清殿位于宫城的东北隅，台上是楼阁式建筑,是皇帝论道修养和炼丹服药的宫观。
[84] 





三清殿

道教与李唐王朝有着特殊的深厚渊源，其中一个重要原因就是唐初门阀士族的传统势力还很强大，若非系出名门，就很难得到社会的尊重。唐朝皇帝为提高自己的门第出身，便利用道教始祖李聃姓李、皇室也姓李的巧合，附会自己是太上老君李聃的后代，是“神仙之苗裔”。道教因而也就成为李唐王朝信奉的重要宗教，而三清殿则成为大明宫中最重要的道教建筑。
[85] 
道教建筑以及带有道教色彩的建筑物在大明宫中有很多。供奉道教神仙的殿宇及道观、道场至少有十余处，以道教词汇命名的建筑物，举不胜举。这是道教在唐代宫廷中极盛的一个标志。李唐王朝，以老子后裔自居，对道教的祭祀活动甚至超过了祭祖、祭天、地、社、稷。道教建筑等级、规格极高，内部装演也是极为豪华。如三清殿为大明宫宫苑区最高的建筑，大明宫只有龙首山上的前朝三大殿，能与之媲美；其出土的建筑材料及装演构件之华丽，被考古学者认为是“绝无仅有的一处”
[86] 
。然而，这些庙宇主要位于大明宫的后庭北部和东部的边缘地带，尽管等级很高，仍与以前朝三大殿为首的主要建筑群之间形成了明显的统属和拱卫关系，这表现出唐代皇权的强大，处于对宗教文化的绝对统领地位。
[87] 
此外，大明宫中还有护国天王寺、昭德寺、佛庵、玄元皇帝殿、大角观、玄英观等道佛建筑。
[88] 
望仙楼（望仙观、望仙台）­——文思院武宗时所建，《云麓漫钞》载：“望仙台在宣政殿东北”。《旧唐书》载：会昌三年（843年）五月，“筑望仙观于禁中”。规模庞大，“势侵天汉”，“高百五十尺”，“望仙楼及廊舍五百三十九间”。
[89] 
永安殿与宝庆殿穆宗时新建的两座殿堂，穆宗多次在永安殿与嫔妃、宦官们宴乐，观看百戏。
[90] 
宣和殿《旧唐书》载：“大合宴于宣和殿，陈百戏”。
[91] 
中和殿元和十五年（820年）正月，宪宗崩于中和殿，可知其为一座皇帝居寝的便殿，同时还是皇帝“击毬”娱乐之地。
[91] 
此外，大明宫的后部宫苑里，还有温室殿、宣徽殿、绫绮殿、珠镜殿、明义殿、还周殿、承欢殿、长安殿、拾翠殿、大福殿、承香殿、含冰殿、紫兰殿、咸泰殿、玄武殿、百尺楼等建筑。其中明义、承欢、长安、仙居等殿都在西部光顺门内，都是后妃们的寝殿。这就是为什么外命妇朝见皇后时的待朝处——命妇院，设在光顺门外的道理。
[88] 






大明宫宫内衙署

内侍省内侍省作为宦官的机构，随着宦官地位的提升，成为宫内特殊的衙署。玄宗以后，大明宫中的内侍省设在皇帝寝宫附近，构成钳制皇帝的一大威胁。
[88] 
命妇院也称“命妇朝堂”，是命妇们进宫等待觐见皇后的地方。光顺门内的明义殿、承欢殿、长安殿、仙居殿等，都是皇后和嫔妃们的寝殿，命妇院就设在光顺门外。
[92] 
枢密院中晚唐宦官介入政治的情况剧增，权力膨胀，枢密院是宦官枢密使弄权的办公机构。晚唐枢密院的最高长官枢密使，甚至得以在延英殿御前得闻政事，进一步到参与议论的地步。
[93] 
翰林院与学士院唐初，置翰林院作为内廷供奉机构，以艺能技术见长者召入翰林院任供奉之职，并不是为了文学侍从而设。至玄宗，置翰林待诏供奉，与集贤院学士分掌制诏，才开始重要起来。玄宗又别置学士院，兼翰林之职，遂有“翰林学士”之称。翰林学士待值禁廷，专司制诏，甚至参议机密。唐以后历代沿袭，成为文学、儒臣的高位。
[94] 
少阳院与东翰林院太子的住处称“少阳院”，位于金銮殿西、东翰林院北。
[95] 
掖庭宫与内侍别省《旧唐书·卷一四》载：“出掖庭教坊女乐六百人于九仙门，召其亲族归之”。掖庭宫位于内侍别省西侧。内侍别省在左藏库西南、延英殿西侧。
[96] 
外朝衙署外朝衙署设在宣政殿前左右。宣政殿左，由中间向东依次为：门下省、弘文馆、史馆；右面为中书省、中书省北为殿中省、中书省西为命妇院，北为亲王待诏院。
[96] 
左金吾仗院与右金吾仗院左、右金吾卫作为皇宫的禁卫部队，担任宫城的安全保卫、监察百官出入宫城、检视进宫官员朝服冠带仪表；也是皇帝出行的仪仗队；同时，也负责城市宵禁的街坊巡逻。左、右金吾仗院位于诏训门和广范门外的南北道路与东西长廊之间。
[97] 
左藏库与右藏库藏库为储存皇室生活用品的库房，左藏库储存各地进贡的皇家贵重用品，右藏库储存进贡食物类。
[98] 






大明宫太液池

太液池始凿于贞观八年（634年），龙朔二年（662年）时正式使用，直到唐末废弃，后因历史变迁终被淤塞和填埋为平地。太液池位于唐城内庭中心地区，是大唐帝国最重要的池苑。大明宫分为前宫和后宫，后宫是以太液池为中心而布局的，是宫廷的皇家园林景区。整个太液池有东池和西池两部分，西池为主池，其平面呈，面积约有14万平方米。




大明宫价值影响
编辑

语音








大明宫综述

大明宫，大唐帝国的大朝正宫，唐朝的政治中心和国家象征，位于唐京师长安（今西安）北侧的龙首原
[1-5] 
。始建于唐太宗贞观八年（634年），是唐长安城三座主要宫殿“三大内”（大明宫、太极宫、兴庆宫）中规模最大的一座，称为“东内”。自唐高宗起，先后有17位唐朝皇帝在此处理朝政，历时达200余年
[6] 
。占地面积约3.4平方千米。
[99] 
大明宫规模宏大、格局完整，被称为“中国宫殿建筑的巅峰之作”
[100-102] 
，由大明宫开创的宫殿建筑布置方式，奠定了东亚中古及其后的古代宫殿制度，是唐以后中国宫殿建筑之范本，对中国明清故宫及日本和韩国等东亚宫殿建筑产生了重要影响。
[103-105] 
梨园，大明宫太液池畔的游园之一，堪称中国第一座皇家艺术学院
[106] 
，因唐玄宗在此地教演艺人，后来就与戏曲艺术联系在一起，成为艺术组织和艺人的代名词。1961年3月4日，大明宫遗址被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。
[12] 
2009年9月9日，史诗纪录片《大明宫》在联合国总部首映，开创了中国电影在联合国首映的先河。
[13-14] 
2010年，西安市在大明宫原址建立大明宫国家遗址公园。
[1] 
2014年6月22日，在卡塔尔多哈召开的联合国教科文组织第38届世界遗产委员会会议上，唐长安城大明宫遗址作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申遗的“丝绸之路：长安-天山廊道的路网”中的一处遗址点成功列入《世界遗产名录》。
[15] 






大明宫政治影响

自唐高宗开始，大明宫成为国家的统治中心，历时达234年。整座宫殿的规模宏大，建筑雄伟，王维诗句“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”描绘了当时的盛景。自唐高宗起，唐朝历代帝王大都在大明宫居住、处理朝政，曾经是中国220年的政治、文化中心，唐代很多历史事件都发生在这里。
[100] 
大明宫是开元盛世这个空前繁华时代最显著的标志。公元八世纪，与大唐交往的国家达到了两百多个。日本遣唐使到达长安十五次，阿拉伯帝国曾三十六次派出使节，东罗马的使节先后七次到达长安。在这时，长安是真正的国际大都会，而大明宫是这个大都会中最迷人的地方。
[107] 






大明宫建筑影响

大明宫是当时全世界最辉煌壮丽的宫殿群，也是当时世界上面积最大的宫殿建筑群，号称“万宫之宫”、“东方圣殿”
[108] 
，被称为“中国宫殿建筑的巅峰之作”。正南门丹凤门被文物考古界誉为“盛唐第一门”、“天下第一门”
[54-55] 
，门前大街宽达176米，至今仍然是世界上最宽的街道。
[108] 
大明宫遗址是中国保存最为完整的皇家宫殿遗址，规模宏大，格局完整，遗存丰富，在中国历史发展的文物序列上占有不可替代的地位
[104] 
。大明宫第一大殿含元殿，比故宫天安门还要高大。




大明宫

在中国古代都城发展史上经历了“多宫制一双宫制——单一宫城制”的发展演变。宫城结构也发生了以大朝正殿为中心的中心布局结构到以主要宫殿建筑轴线为中心对称布局结构的变化，而大明宫是中国古代宫城建筑这种变化的杰出典范。西汉长安城结构以多宫城为特色，都城建设仍然是多宫城制度。从宫城空间结构和建筑特点来讲，大明宫功能明确、布局更为规整。汉未央宫宫内轴线偏处于宫城东部（包括宫城南门和北门在内），其权威地位主要是通过地势的刚昂实现的。而唐大明宫在高台建筑的基础上，借助轴对称布局以及大殿前更为广阔的空间共同构成。这种空间结构对万民形成了强大的威慑力。此外，在西汉未央宫内布置有中央官署等，而大明宫内则不存在这类建筑，所以更具有宫城的性质。从西汉未央宫建成到唐代大明宫的建设经过800年的发展，其间中央官署等机构逐步从宫内剥离出来，由此可以认为两大宫殿是中国历史上不同时代宫城建设的典范。其营建过程反映了中国古代建设规划思想和理论的实践与创新，具有极高的科学性和艺术性，是世界建筑史上的杰出的范例。大明宫在将古代高台建筑推向极致的同时又开创了宫城建设的典范，不仅是中国古代宫城建设中最成功的范例，也是中国古代社会经济繁荣富强的实物证据。
[109] 
一、以大明宫为代表的唐宫苑建筑所取得的成就，标志着中国封建社会的建筑艺术已经发展到成熟阶段。唐代宫苑建筑是中国传统宫苑建筑发展完全成熟期的结晶，是中国建筑艺术体系发展的高峰。而大明宫是这一时期最重要的代表。在建筑艺术风格上，大明宫具有恢宏、朴质、真实的品格。含元殿、麟德殿、宣政殿、紫宸殿、三清殿等体量巨大的建筑物营造出了壮阔辉煌、庄严肃穆的氛围。同时，还显现出质朴、真实的特点，建筑物上没有纯粹为了装饰而加上去的构件、没有歪曲建筑材料性能使之屈从于装饰要求的显现，这和明清宫殿专好于雕琢恰恰相反，唐人营造宫殿，更看中的是单体和群体、局部和全部之间的有机联系，而不屑于追求过于繁琐纤柔的装饰和细碎俗艳的色彩，给人的印象是在形式的宏丽中蕴含的精神更为内在、更为动人的雄浑和阔大。在建筑艺术创作上，大明宫体现出难能可贵的独创精神。无论是建筑与大环境的关系、建筑群的总体布局方式，还是单体建筑的造型、结构、空间构思以至建筑的细部处理、建筑装饰做法都有着开创性的成就。如，开创了“前朝后苑、三大殿制、左中右三路”的总体布局方式；开创了“宫苑结合、宫城中设内苑、外拥禁苑”的宫城建筑与大环境巧妙结合的处置体系；开创了含元殿反凹字型的门网形制等等。这些创举是继两汉以来在建筑艺术上的又一次伟大革新。它将古代中国建筑艺术推向了完全成熟，取得了空前的辉煌，对后世宫殿建筑的影响深远。在建筑技术上，大明宫解决了木构架建筑大面积、大体量的技术问题，标志着唐代宫殿木构架建筑正趋向于定型化。如，大明宫中的麟德殿、含元殿、宣政殿、紫宸殿、浴堂殿、太和殿、三清殿、金銮殿等殿宇都是超大规模的木制建筑。不仅面积超大，而且高度也极为可观。据建筑学家的复原，含元殿的高度达到了四五十米；望仙台据历史记载“高一百二十尺”，约36米，也是很高的建筑。




太液池

二、大明宫开创的宫殿建筑布局方式，对后世及其周边地区影响深远。大明宫沿中轴线对称，左中右三路的布局方式，成为后世宫殿遵循的基本布局。中国宫殿建筑中轴线思想形成十分早，至少不迟于西汉
[110] 
。但是真正完全按照中正、对称的中轴线原则布置的只有隋唐长安城太极宫和大明宫。这一布局方式对后世产生了深远影响。如金上京城宫城、元大都宫城、明清紫禁城、明代南京故宫、中都凤阳故宫，以及很多王城均沿袭了这一布局特点。这是封建时代宗法礼制和帝王权威的象征。三大殿制度，对后世宫廷建筑布局影响极为深远。如，北宋开封皇宫即借鉴了大明宫的宫殿制度，《宋史》载“以本朝宫殿视之：大庆殿，唐含元殿也；文德殿，唐宣政殿也；紫宸殿，唐紫宸殿也”
[111] 
。明清亦然。紫禁城太和、中和、保和三殿实际就是对唐三大殿制的临摹。三大殿制度已成为中国封建社会中后期诸多宫城的基本特征。大明宫其他建筑特征也被后世直接借鉴。如，承天门、丹凤门前的“T”型广场，就被明清紫禁城的午门广场借鉴，二者的功用也十分相似；含元殿的反“凹”字宫殿形制直接影响了北宋汁梁宫城的正门宣德楼，明清紫禁城的午门等；大明宫中的钟鼓楼制度对金中都、元大都、明确故宫也都有影响；二宫中的日华、月华门，金奎殿、太和殿等建筑的名称也被后世宫城所沿用。
[112] 






大明宫文化影响

大明宫占地350公顷，整个宫殿有50多座殿堂和楼阁，是7—9世纪世界文明的巅峰，《全唐诗》5.8万首，涉及大明宫有260多首。“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”，是唐朝诗人王维在《和贾舍人早朝大明宫》中描述这座宫殿威震八荒、万国拜含元的繁华盛景。这座象征着至上皇权的宫苑，开创的宫殿建筑布局方式，奠定了东亚中古及其后的古代宫殿制度，是唐以后中国宫廷建筑之典范。更是当时世界文明的制高点，是盛唐政治文明、制度文明的集中体现。
[104] 





梨园

大明宫不仅奠定了中国的宫殿建筑制度，而且对日本等亚洲国家的宫殿建筑也产生了重要影响。日本平城京、平安京宫城无论是宫殿布局还是与郭城的位置关系，在很大程度上都是模仿了唐大明宫。
[112] 
梨园，原是大明宫中游园之一，因唐玄宗李隆基在此地教演艺人，后来就与戏曲艺术联系在一起，成为艺术组织和艺人的代名词。《新唐书·礼乐志》载：“玄宗既知音律，又酷爱法曲，选坐部伎子弟三百，教于梨园。声有误者，帝必觉而正之，号皇帝梨园弟子。”可知为玄宗时宫廷所设。梨园的主要职责是训练乐器演奏人员，与专司礼乐的太常寺和充任串演歌舞散乐的内外教坊鼎足而三。后世遂将戏曲界习称为梨园界或梨园行，戏曲演员称为梨园弟子。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












历史战争
历史领域创作者







大明宫：中国宫殿建筑的巅峰之作，西安最著名的古代建筑之一



西安，陕西省省会，古称长安，中国最著名的古都之一，它作为十三朝古都，见证着中国数千年历史的兴衰荣辱，承载着中华文明最厚重的历史。因此，大明宫被世人赞誉为“中国宫殿建筑的巅峰之作”。


2019-06-25136







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







故宫600年，古代五大宫殿有比它长寿的吗



如果以25岁作为一代人，那么600年传承了24代。如果用14年建造一座宫殿，那么600年风雨就有了故宫。建成于永乐十八年（1420年）的北京故宫，在人们心中不仅是凝聚着古代的文化精髓，还代表了当今的“精神圣地”。


2020-05-01120







勇哥读史
给你好看的历史







唐朝修建了一座宫殿，为何叫大明宫，而不叫大唐宫？



西安大明宫的占地面积达到了3.2平方公里，等于320万平方米，是故宫的4.5倍。因此，西安大明宫被称为“千宫之宫”。


2019-12-2475







趣观历史
百家号金牌导师







唐高祖李渊被迫退位后，做出一个特别举动，导致李世民被当众打脸



当大臣们委婉地向李世民指出了这点时，太宗李世民很快便心领神会，明白父亲这是在“敲打”自己呢。于是李世民下定决心，要在长安城北边的高地上为父亲李渊修建一座避暑行宫。贞观八年开始动土，李世民为其定名“永安宫”。而工程刚进行到一半的时候，李渊就溘然长逝了，这一工程被迫中断，并无限搁置。


2018-07-1645











历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







大明宫、太极宫、兴庆宫，一个长安城为何挤进了三座宫殿



大明宫，位于长安城东，被称为“东内”。宫殿周长7375米，占地面积约为2.95平方公里，相当于北京紫禁城的四倍多，是三大内中规模最大的宫殿。唐朝历时289年，共有22位皇帝，其中有17位在大明宫处理政务。


2021-05-135










参考资料



1.
  
世界文化遗产丝绸之路陕西段——大明宫 
．大明宫国家遗址公园[引用日期2019-02-20]
2.
  
大明宫历史 
．西安市新城区人民政府[引用日期2019-02-20]
3.
  
比故宫早772年 面积是故宫4.5倍 如今只剩废墟 
．腾讯网[引用日期2020-01-06]
4.
  
2017陕西端午节去哪玩 
．中国天气网[引用日期2020-01-06]
5.
  
长安夜景 一起牵手走过大明宫 
．新浪网[引用日期2020-01-06]
6.
  
大明宫考古遗址公园(第一批国家考古遗址公园) 
．中国社会科学院考古研究所[引用日期2017-03-26]
7.
  
大遗址保护重点工程大明宫国家遗址公园启动 
．中国网[引用日期2020-03-28]
8.
  
大明宫遗址公园：一千多年前的传奇 
．国际在线[引用日期2020-03-28]
9.
  
单霁翔：大明宫遗址为奥运添彩 已成西安宝贵财富 
．人民网[引用日期2020-03-28]
10.
  
西安现疑似唐代中书省遗址 将揭完整平面布局 
．人民网[引用日期2020-03-28]
11.
  
唐大明宫:修建时动用十万工匠 殿前广场曾是制坯厂 
．人民网
12.
  
国务院关于公布第一批全国重点文物保护单位名单的通知 
．中国政府网
13.
  
历史纪录片《大明宫》联合国总部举行国际首映式 
．中华人民共和国国务院新闻办公室[引用日期2019-03-23]
14.
  
  纪录片《大明宫》国际首映式在联合国总部举行     
．中华人民共和国常驻联合国代表团[引用日期2019-03-23]
15.
  
陕西省政府通报表彰丝路申遗工作先进单位 
．国家文物局[引用日期2017-03-26]
16.
  
大明宫简介 
．大明宫国家遗址公园[引用日期2020-03-24]
17.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第一章 太极宫与大明宫的建设与发展 第二节 大明宫的建设与发展》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p17

18.
  
李令福：《隋大兴城的兴建及其对原隰地形的利用》，《陕西师大学报》(哲社版)，2004年1期。

19.
  
南宋·程大昌：《雍录·卷三·汉唐宫殿据龙首山》

20.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第二章 太极宫与大明宫的布局 第一节 六爻理论与太极宫、大明宫的关系》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p26

21.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第二章 太极宫与大明宫的布局 第一节 六爻理论与太极宫、大明宫的关系》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p29

22.
  
如日之升 则曰大明 
．西安晚报[引用日期2017-04-30]
23.
  
后晋·刘晌：《旧唐书·卷七四·列传第二十四·马周》

24.
  
《旧唐书·列传第二十四》 
．中国社会科学院[引用日期2017-05-12]
25.
  
《大明宫》 第1集 幻影迷城 
．中国中央电视台  中国网络电视台[引用日期2017-04-30]
26.
  
唐·李林甫等著：《唐六典·卷二三·将作监水监》

27.
  
后晋·刘峋：《旧唐书·卷七七·阎立德立本传》：“显庆中累迁将作大匠，后代立德为工部尚书，有应务之才，而尤善图画，工于写真。”

28.
  
《旧唐书·列传第二十七·阎立德（弟立本）》 
．中国社会科学院[引用日期2017-05-12]
29.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p19

30.
  
北宋·王溥，《唐会要·卷三十·大明宫》：“遣司稼少卿梁孝仁监造。”

31.
  
大明宫国家遗址公园向世界开放胸襟 让全人类共享东方文明财富 
．西安晚报[引用日期2020-02-07]
32.
  
《唐长安大明宫丹凤门复原研究》，杨鸿勋，《中国文物科学研究》 2012年03期

33.
  
清·毕沅：《关中胜迹图志·卷五·西安府·古迹》：“龙朔二年（662年），高宗染风痹，恶太极宫卑下，故就修大明宫”。

34.
  
北宋·王溥：《唐会要·卷三十·大明宫》

35.
  
清·董浩等：《全唐文·卷三一四·含元殿赋》

36.
  
北宋·宋敏求：《长安志·卷六·宫室四唐》：“贞观八年置为永安宫，明年改日大明宫，……龙朔三年大家兴造，号曰蓬莱宫，咸亨元年改曰含元宫，寻复大明宫。”

37.
  
《新唐书·地理志》：“大明宫在禁苑东南，西接宫城之东北隅，长千八百步，广千八十步，曰东内，本永安宫，贞观八年置，九年曰大明宫，以备太上皇清暑，百官献赀以助役。高宗以风痹，厌西内湫湿，龙朔三年始大兴葺，曰蓬莱宫，咸亨元年曰含元宫，长安元年复曰大明宫。”

38.
  
清·徐松撰：《唐两京城坊考·卷一·太极宫》

39.
  
千宫之宫 
．西安市旅游局[引用日期2017-03-19]
40.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第一章 太极宫与大明宫的建设与发展 第二节 大明宫的建设与发展》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p18-19

41.
  
后晋·刘晌：《旧唐书·卷四三·职官志二》：“翰林院”条。

42.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第一章 太极宫与大明宫的建设与发展 第二节 大明宫的建设与发展》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p19-20

43.
  
北宋·王溥：《唐会要·卷三十·杂记》

44.
  
后晋·刘峋：《旧唐书·卷一五三·薛存诚传》

45.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第一章 太极宫与大明宫的建设与发展 第二节 大明宫的建设与发展》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p22-23

46.
  
后晋·刘晌：《旧唐书·卷四六·经籍志》

47.
  
后晋·刘晌：《旧唐书·卷二三·昭宗本纪》

48.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第一章 太极宫与大明宫的建设与发展 第二节 大明宫的建设与发展》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p23

49.
  
南宋·程大昌：《雍录·卷一·龙首山龙首原》：“唐大明宫又据（龙首山）趋东之拢，以为之址，故正殿之名含元者，高于平地至四十尺也。……，至高祖已染风痹，恶太极宫下湿，遂迁据东北角龙首山上，别为大明一宫，自丹凤门则有含元殿，又北则有紫宸殿，此三殿者，南北相沓，皆在山上。

50.
  
南宋·程大昌：《雍录·卷三·汉唐宫殿据龙首山》：“含元之北为宣政，宣政之北为紫辰，地每退北，辄又加高，至紫辰则极矣。”

51.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第二章 太极宫与大明宫的布局 第一节 六爻理论与太极宫、大明宫的关系》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p27

52.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第二章 太极宫与大明宫的布局 第四节 大明宫的布局》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p59

53.
  
唐大明宫历史沿革 曾是长安城最大宫殿 
．华商网
54.
  
西安大明宫丹凤门被认定中国古代“天下第一门” 
．华商网[引用日期2019-02-01]
55.
  
西安发现中国古代“天下第一门” 
．新浪网[引用日期2019-02-26]
56.
  
《大明宫》 第2集 丹凤朝阳 
．中央电视台[引用日期2017-03-19]
57.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p44-47

58.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p48

59.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p50

60.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p51

61.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p52

62.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p52-53

63.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p55

64.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p59

65.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第四章 大明宫的功能分区 第一节 大明宫礼仪与政治区》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p83

66.
  
北宋·王钦若等：《册府儿龟·卷八十·帝王部·庆赐第二》。

67.
  
北宋·欧阳修等：《新唐书·卷五·睿宗玄宗》

68.
  
按《册府元龟》卷643《贡举部·考试》，《唐会要》卷76《制科举》记载统计。

69.
  
《最美中国丛书：最美的建筑》，周周，合肥工业大学出版社，2012-12-01

70.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p99

71.
  
大明宫遗址 
．中国网[引用日期2017-03-19]
72.
  
北宋·王溥：《唐会要·卷二四·朔望朝参常朝日附》

73.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第四章 大明宫的功能分区 第一节 大明宫礼仪与政治区》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p89

74.
  
大明宫国家遗址公园“十一”开放三分之二区域免费(图) 
．新浪网[引用日期2017-03-19]
75.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p109

76.
  
麟德殿 
．中国互联网新闻中心[引用日期2017-03-19]
77.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p111-114

78.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p118

79.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p120

80.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p120-121

81.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p122

82.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p123

83.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p128

84.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p129

85.
  
《大明宫》 第5集 繁华如梦 
．中央电视台[引用日期2017-03-19]
86.
  
《唐代长安宫廷史话》，马得志，新华出版社，1994年10月

87.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第四章 大明宫的功能分区 第三节 大明宫附属建筑物布局及其特点》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p102-103

88.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p133

89.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p130-131

90.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p131

91.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p132

92.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p136

93.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p137

94.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p137-140

95.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p149

96.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p151

97.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p156-157

98.
  
《大明宫》，杨鸿勋，科学出版社，2013年06月01日，p158-161

99.
  
唐长安城大明宫遗址 
．陕西省文物局[引用日期2020-02-12]
100.
  
大明宫国家遗址公园即将建成 
．人民日报[引用日期2017-05-12]
101.
  
天下第一城——张锦秋大师谈大明宫 
．华商网[引用日期2020-01-07]
102.
  
《建筑信息》，《华中建筑》，2010年09期

103.
  
《解说大明宫国家大遗址保护展示示范园区暨遗址公园总体规划》，刘克成， 《中国文化遗产》2009年04期

104.
  
盛唐雄风 大明宫国家遗址公园 
．腾讯网[引用日期2020-01-25]
105.
  
Ding~媒体点赞西安两处超赞“打卡地”！ 
．澎湃网[引用日期2020-01-25]
106.
  
《大明宫》 第4集 盛世荣光  
．央视网[引用日期2020-02-20]
107.
  
《浅析繁华落尽——大明宫和唐朝的衰亡的关系》，刘懿萱，《文学与艺术研究》2016年9月第1卷

108.
  
中国十大宫殿 
．西部网[引用日期2020-02-05]
109.
  
《论大明宫之历史地位》，肖爱玲，《丝绸之路》，2010(24):5-13

110.
  
李自智:《中国古代都城布局的中轴线问题》，《考古与文物》，2004. 4

111.
  
元·脱脱：《宋史·卷二八四·陈尧佐宋痒传》，中华书局，1977

112.
  
《唐太极宫与大明宫布局研究 第五章 唐太极宫与大明宫的历史价值及其布局的对比 第一节 唐太极宫、大明宫的历史价值》，陈扬，《陕西师范大学》，2010，p107-108

113.
  
票务预订 
．大明宫官网[引用日期2021-07-02]


展开全部
收起








图集
大明宫的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：186次历史版本

最近更新：

东陇ldy


（2021-07-02）




突出贡献榜



小尺









AegeanBlue


















1
地理环境







2
宫名考义







3
历史沿革






3.1
营建背景






3.2
营建人员






3.3
营建过程






3.4
历代修缮






3.5
毁于兵燹







4
建筑布局







5
主要建筑






5.1
宫城城门






5.2
三朝大殿






5.3
别殿亭观






5.4
宫内衙署






5.5
太液池







6
价值影响






6.1
综述






6.2
政治影响






6.3
建筑影响






6.4
文化影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















