







联系（汉语词语）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












联系是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪汉语词语
▪谭剑飞创作的诗歌
▪哲学概念












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[lián xì]




联系
（汉语词语）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




联系，读作lián xì。简单的含义是联络、接洽，复杂的含义是事物之间的有机关联。联系同时也是一个哲学概念。指事物内部矛盾双方和事物之间所发生的关系。事物的联系是普遍存在的、多种多样的。





中文名

联系

拼    音

lián xì

英    译

Connection


释    义

互相之间取得联通关系

出    处

《汉书·楚元王刘交传》

注    音

ㄌㄧㄢˊ ㄒㄧˋ
[1] 




目录



1
汉语词语


▪
详细释义


2
哲学名词


▪
特点


▪
方式










联系汉语词语
编辑

语音


【英译】[Connection;Contact;Touch; Relation；Integrate;Relate;Link; Get in tonch with]。【基本解释】1. 互相之间取得联通关系；大部队联系上了。上级派人来联系。2.结合起来联系自己的思想发言；这个案子要联系起来考虑。





联系详细释义

1.相互连接拴缚。《汉书·楚元王刘交传》“胥靡之”唐颜师古注：“联系使相随而服役也，故谓之胥靡，犹今之役囚徒以锁联缀耳。”2.相互联络和结合。毛泽东《反对党八股》：“在中国生活的共产党员，必须联系中国的革命实际来研究马克思主义。”巴金《真话集·我和读者》：“我写得最多的时候也就是和读者联系最密切的时候。”孙厥《新儿女英雄续传》第二章：“最后，研究了秘密联系的方法，她们就告辞走了。”3.哲学概念。事物内部矛盾双方和事物之间所发生的关系。事物的联系是普遍存在的、多种多样的。毛泽东《实践论》：“这叫做认识的感性阶段，就是感觉和印象的阶段。也就是延安这些各别的事物作用于考察团先生们的感官，引起了他们的感觉，在他们的脑子中生起了许多的印象，以及这些印象间的大概的外部的联系，这是认识的第一个阶段。”




联系哲学名词
编辑

语音








联系特点

1、客观性。事物之间的联系是事物本身所固有的，不是主观臆想的。坚持联系的客观性，就是在联系的观点上坚持了唯物论。2、联系具有普遍性。事物联系的普遍性有三层含义。第一，任何事物的内部不同的部分和要素是相互联系的，也就是说任何事物都具有内在的结构性。第二，任何事物都不可能孤立存在，都同其他事物处于一定的相互联系之中。第三，整个世界是相互联系的统一的整体。3、联系具有多样性。世界上的事物是多样的，因而事物的联系也是多样的。
[2] 






联系方式

事物联系的主要方式有：直接联系与间接联系，内部联系与外部联系，本质联系与非本质联系，必然联系于偶然联系等。
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












心理学神奇小小
心理领域作者







心理学：断绝与所有人的联系，是一种怎样的心态？



一个人可以孤独到什么样子？——那就是，断绝与所有人的联系。在远古时期，人类为了生存和发展，不断从事生产活动，人在生产活动中结成了各种各样的关系。人的本质不是单个人所固有的抽象物，在现实性上，它更是一切社会关系的总和。众所周知，人类是群居动物，个体的实践也只有在社会中才能进行...


2020-03-2221







罗林
国家二级心理咨询师







离开，但不要放弃心的联系



搭档、伙伴、爱人都离他而去，身边只有时不时离开又回来的猫。这种感觉，是撕心裂肺的。离开，意味着失去联系。总的说，如何看待离开，在于如何理解联系。


2016-11-3062









参考资料



1.
  
联系 
．汉典[引用日期2020-02-11]
2.
  
本书编写组．马克思主义基本原理概论．北京：高等教育出版社，2010：40-41







图集
联系的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：45次历史版本

最近更新：

权力的探索者（2020-10-05）




突出贡献榜



大秦梦


















1
汉语词语






1.1
详细释义







2
哲学名词






2.1
特点






2.2
方式

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















