
TI封面观察｜茶队临时换人小组赛首日垫底 西恩军团包揽B组前三｜封面天天见百度首页登录TI封面观察｜茶队临时换人小组赛首日垫底 西恩军团包揽B组前三｜封面天天见封面新闻发布时间: 10-0812:02封面新闻官方帐号封面新闻记者 蔡世奇北京时间10月8日凌晨，第十届DOTA2国际邀请赛（TI10）小组赛首日比赛在罗马尼亚首都布加勒斯特结束，西恩军团（CN军团，即中国战队）中仅有Aster（茶队）成绩不佳，两场BO2全部告负排名A组垫底，其他四支中国战队均在首日取得了积分优势。iG战队以5-1的战绩和VP、OG并列A组第一，PSG.LGD战队则以4-0的成绩领跑B组，是唯一首日全省的队伍，Elephant和VG则以3-1的战绩并列B组第二，西恩军团包揽了B组的前三。首日积分表迟到一年的世界大赛 冠军奖金1.17亿人民币由于新冠疫情影响，本应在去年夏季举办的TI10延期到了今年举办，这个迟到一年多的《DOTA2》最高级别世界赛相较于以往9届也是变化最大的一次比赛。TI不休盾除去疫情对于线下赛的影响，本次TI10最大的不同在于游戏机制的巨变——2019年11月推出的7.23版本重做了信使机制，每个玩家都有独立的信使，而非全队共用一个；该版本还首次加入了中立物品机制，即打野会随机掉落装备，中立物品有单独的装备槽，不占用格子。这两个机制的调整对于赛场节奏有了决定性改变，由于刚刚推出不久就爆发疫情，整个2020年DOTA2都没有举办世界赛，直到今年Major和TI赛事重启，观众们才有机会比较各国队伍对于这些机制理解的不同为比赛带来的变化。本届TI10总奖金再次刷新了记录，总奖金池达到了40018195美元（约合人民币2.57亿），冠军战队将获得18208300美元（约合人民币1.17亿）的奖金，相较于2019年的TI9，总奖金池多出了568万美元，冠军奖金高了258万美元左右。TI10奖金再次刷新电竞赛事纪录TI10也是DOTA2在各地区推行DPC联赛后的第一届TI，各队需要凭借所在区域联赛成绩及世界杯赛Major成绩获得积分，以此决定进入TI的资格，中国赛区得到了最多的TI参赛名额，PSG.LGD、iG、VG、Aster和Elephant五支战队进入了TI。西恩军团再度崛起 观众期待会师胜者组TI10和上届大赛一样，采用小组赛—双败制淘汰赛的模式，18支战队被分成A、B两组，小组赛阶段进行BO2单循环比赛，各组积分前二进入胜者组，第三至八名进入败者组，两组末尾的队伍直接被淘汰。A组有两支中国战队，B组有三支中国战队本届TI是2016年TI6之后，西恩军团统治力最强的一届大赛，LGD、iG两支在Major夺冠的队伍都是夺冠热门，VG以及通过预选赛杀入正赛的Elephant实力同样不容小觑，而Aster战队也在今年夺得过DPC中国赛区的冠军。然而Aster战队在提前到达罗马尼亚备赛期间多名成员感染新冠，队内2号位中单选手白学家身体状况无法进行比赛，小组赛阶段将由助教86替补出场，这位临时的救火队员虽然在首日表现不错，拿出了中单船长这样的个人绝活，但因为和队伍磨合时间较短，且队内仍有其他选手因感染新冠状态欠佳，他们被EG和Undying连续两个2：0击败。同样有队员感染新冠病毒的iG战队目前状态尚未受到影响，他们首日三场比赛先是2：0战胜东南亚战队TI，又Undying打成1：1平手，之后2：0零封老对手北美霸主EG，在A组拔得头筹。B组方面，因为LGD的马来西亚籍中单NothingToSay归队，这支以完全体出战的队伍展现出了极强的统治力，干脆利落地碾压了QG和Spirit，队伍团战拉扯、选手配合、阵地战和起节奏都是首日表现独一档的战队，也是目前夺冠的最大热门。而VG虽有一定不稳定性，但因为传奇教练357在赛前的加盟，让他们有了更大想象空间，首日先是和老牌劲旅Fnatic打成1：1平手，之后又零封了SG；Elephant凭借中单Maybe和四号位fy的出色个人发挥，2：0战胜BC，之后同样和Fnatic战平。西恩军团的老对手，TI8和TI9的卫冕冠军OG战队首日2：0战胜了Alliance和TP，之后和独联体老牌强队VP打平，首日表现同样出色。小组赛阶段很多队伍在为之后的淘汰赛保留实力，并没有将自己的独家体系拿出来使用，各队“互抄作业”的现象比较明显，几乎都是明牌阵容，看点主要集中在选手个人操作层面。Aster和iG两支队伍目前仍在中国战队备战期间的集训酒店房间内隔离参赛，其他队伍已经通过核酸检测，入住了TI10的酒店进行线上小组赛。小组赛将于10月10日结束，12日进入淘汰赛阶段，比赛才会移师布加勒斯特国家体育场进行空场无观众的线下赛。举报/反馈作者最新文章世界第一埋深高速公路隧道 峨汉高速大峡谷隧道出口端斜井完成掘进国庆假期成铁集团累计发送旅客超940万人次 广汉北站打破单日旅客发送记录四川今年国庆档电影总票房2.72亿元，位居全国第4相关文章英雄联盟手游开启公测TI10小组赛首日：A组三强并列，B组LGD领跑Dota2-职业选手赛场扬眉吐气，代理商假传圣旨想搞凉游戏，牛啊！Ti10首日出直播事故，比赛延迟原因曝光，查理斯一句话弹幕炸锅！DOTA2：TI10首日战报 LGD两战全胜秘密发挥不尽人意Aster排名垫底设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
