







霜降（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















霜降是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪2010年太白文艺出版社出版的图书
▪左河水的节气诗
▪2011年陕西师范大学出版总社出版的图书
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听、赵方婧演唱的歌曲













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[shuāng jiàng]




霜降
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



霜降，是二十四节气中的第十八个节气，秋季的最后一个节气。斗指戌；太阳黄经为210°；于每年公历10月23—24日交节。进入霜降节气后，深秋景象明显，冷空气南下越来越频繁。霜降不是表示“降霜”，而是表示气温骤降、昼夜温差大。就全国平均而言，“霜降”是一年之中昼夜温差最大的时节。
[15-17] 
霜降时节，万物毕成，毕入于戌，阳下入地，阴气始凝，天气渐寒始于霜降。由于“霜”是天冷、昼夜温差变化大的表现，故以“霜降”命名这个表示“气温骤降、昼夜温差大”的节气。
[20] 
霜降节气特点是早晚天气较冷、中午则比较热，昼夜温差大，秋燥明显。
[16] 
霜降节气主要有赏菊、吃柿子、登高远眺、进补等风俗。
[2] 






中文名

霜降

外文名

First Frost

代表寓意

天气渐冷、初霜出现
[5] 

公历时间

每年公历10月22或23或24日

黄道位置

太阳到达黄经210度 
[10] 


气候特点

早晚天气较冷、中午则较热，秋燥明显

物候现象

豺乃祭兽，草木黄落，蜇虫咸俯

农事活动

适时收割，耕翻农田，种春作物

传统习俗

赏菊、登高、吃药膳等

起居养生

防秋燥、防秋郁、防寒




目录



1
历史渊源


2
气象变化


3
物候现象


4
农事活动


5
传统习俗


6
文学创作


▪
农谚


▪
诗词


7
起居养生


▪
生活起居


▪
饮食养生










霜降历史渊源
编辑

语音







霜降

霜降是秋季的最后一个节气，是秋季到冬季的过渡。霜降时节，万物毕成，毕入于戌，阳下入地，阴气始凝。天气渐寒始于霜降。
[18-19] 
《逸周书·周月》：“秋三月中气：处暑、秋分、霜降。”东汉王充《论衡》曰：“云雾，雨之征也，夏则为露，冬则为霜，温则为雨，寒则为雪，雨露冻凝者，皆由地发，非从天降。”无论是露还是霜，“皆由地发，非从天降”，怎称为霜降呢？其实“霜降”这个名字只是一种比喻。
[17] 
由于“霜”是天冷、昼夜温差变化大的表现，故以“霜降”命名这个表示“气温骤降、昼夜温差大”的节令。“霜降”节气反映的是天气渐渐变冷的气候特征，并不是表示进入这个节气就会“降霜”。其实，“霜”也不是从天上降下来的，“霜”是地面的水气由于温差变化遇到寒冷空气凝结成。“霜降”节气与“降霜”无关。
[16] 

[18] 





霜降气象变化
编辑

语音







霜降

“霜降”节气特点是早晚天气较冷、中午则比较热，昼夜温差大，秋燥明显。
[18] 
就全国平均而言，霜降，是一年之中昼夜温差最大的时节。
[17] 
进入霜降节气后，影响我国的冷空气活动越来越频繁，昼夜温差迅速增大。尤其在江南、华南地区，气温的起伏愈发明显；而西北、东北的部分地区早已呈现出一派“寒风落叶”的初冬景象。
[21] 
霜降期间，一般从10月下旬至11月上旬，由于干冷空气逐渐一统天下，暖湿空气已被边缘化，带有夏季和初秋特征的许多天气退出，天气相对更为简单。在立冬前后，往往出现较强的大风降温天气，一些地方在较短的时间里就跨入了冬季。 
[10] 
　　




霜降物候现象
编辑

语音


中国古人将霜降分为三候：一候豺乃祭兽；二候草木黄落；三候蜇虫咸俯。此时豺这类动物开始捕获猎物过冬；树叶都枯黄掉落；冬眠的动物也藏在洞中不动不食进入冬眠状态中。
[10] 





霜降三候






霜降农事活动
编辑

语音


霜降节气后，冷空气活动愈加频繁，昼夜温差变大。
[4] 
“霜降”节气与“降霜”无关，并不是进入霜降节气就会“降霜”。其实，“霜”也不是从天上降下来的，而是地面的水汽由于温差变化遇到寒冷空气凝结成的。
[21] 
气象学中也并没有“霜降”的概念，一般来说，秋季出现的第一次霜称做“早霜”或“初霜”，春季出现的最后一次霜称为“晚霜”或“终霜”；从终霜到初霜的间隔时期，就是无霜期。
[21] 
霜降时节，北方大部分地区已在秋收扫尾。即使耐寒的葱也不能再长了，因为“霜降不起葱，越长越要空”。在南方，却是“三秋”大忙季节，单季杂交稻、晚稻才在收割，种早茬麦，栽早茬油菜；摘棉花，拔除棉秸，耕翻整地。




霜降传统习俗
编辑

语音


综述霜降，是秋天最后一个节气，人们同样非常重视，各地还有祛凶、扫墓等习俗，以祈求风调雨顺，生活幸福安康。如在山东烟台等一些地方，霜降这一天人们要去西郊迎霜；在广东高明地区，霜降前有“送芋鬼”的习俗。
[8] 
在中国的一些地方，霜降时节要吃红柿子。在当地人看来，这样不但可以御寒保暖，同时还能补筋骨，是非常不错的霜降食品。同时，霜降时节，正是菊花盛开之际。此时，民间会举行菊花会，以表达对菊花的喜爱和崇敬。此外，民间有“补冬不如补霜降”的说法。因此，霜降时节，民间有“煲羊肉”、“煲羊头”、“迎霜兔肉”的食俗。
[10] 
饮酒赏菊在气象学上，一般把秋季出现的第一次霜叫做“早霜”或“菊花霜”，因为此时菊花盛开，正值赏菊的好时节。
[11] 
古有“霜打菊花开”之说，所以登高山，赏菊花，也就成为了霜降这一节令的雅事。南朝梁代吴均的《续齐谐记》上有记载。“霜降之时，唯此草盛茂”，因此菊被古人视为“候时之草”，成为生命力的象征。霜降时节正是秋菊盛开的时候，我国很多地方在这时要举行菊花会，赏菊饮酒，以示对菊花的崇敬和爱戴。
[12] 
吃柿子




已成熟的柿子

在中国的一些地方，霜降时节要吃红柿子，在当地人看来，这样不仅可以御寒保暖，还能补筋骨。泉州老人对于霜降吃柿子的说法是：霜降吃丁柿，不会流鼻涕。有些地方对于这个习俗的解释是：霜降这天要吃杮子，不然整个冬天，嘴唇都会裂开。
[5] 

[11] 
吃鸭子




鸭子
[11]


在闽南、台湾地区，霜降这一天要进食补品，也就是北方常说的“贴秋膘”。闽南有句谚语，叫做“一年补通通，不如补霜降”，充分表达出闽台民间对霜降这一节气的重视。每到霜降时节，闽台地区的鸭子都会卖得非常火爆。
[11] 
吃牛肉广西玉林的居民习惯在霜降这天，早餐吃牛河炒粉，午餐或晚餐吃牛肉炒萝卜，或是牛腩煲之类的来补充能量，祈求冬天里身体暖和强健。除牛肉外，羊肉与兔肉也与霜降相宜。
[11] 
送芋鬼在广东高明地区，霜降前有“送芋鬼”的习俗。霜降时节，人们会用瓦片堆砌成河内塔，在塔里面放入干柴点燃，火烧得越旺越好，直至瓦片烧红，再将河内塔推倒，用烧红的瓦片热垠芋头，这在当地称为“打芋煲”，最后把瓦片丢到村外，这就是“送芋鬼”。人们以这样的方式，辟凶迎祥。
[8] 
登高远眺秋季山林、高山空气新鲜，大气中的浮尘和污染物较少。霜降时节登高远眺，既可使肺的功能得到舒畅，同时登至高处极目远眺，心旷神怡，还可舒缓心情。
[11] 
扫墓祭祖《清通礼》云：“岁，寒食及霜降节，拜扫圹茔，届期素服诣墓，具酒馔及芟剪草木之器，周胝封树，剪除荆草，故称扫墓。”并相传至今。
[13] 
进补民间有“补冬不如补霜降”的讲法。霜降时节，天气越发寒冷，民间食俗也非常有特色。人们认为先“补重阳”后“补霜降”，而且“秋补”比“冬补”更要紧。因此，霜降时节，民间有“煲羊肉”“煲羊头”“迎霜兔肉”的食俗。
[2] 





霜降文学创作
编辑

语音








霜降农谚

霜降萝卜，立冬白菜，小雪蔬菜都要回来。霜降摘柿子，立冬打软枣。霜降不摘柿，硬柿变软柿。霜降配羊清明羔，天气暖和有青草。霜降来临温度降，罗非鱼种要捕光，温泉温室来越冬，明年鱼种有保障。种完麦，忙完秋，快采藕。种完麦，忙完秋，割苇蒲，采鸡头（米）。
[6] 
山西：时值寒露抓秋耕，秋收秋种莫放松。采棉刨薯回茬麦结合秋浇快进行。浇地造林集饲料，山药异地换种子。河北：寒露霜降，收割大豆。抓紧打场，及时入库。晚茬小麦，突击播种。收割山草，好喂牲口。菠菜油菜，种上几亩。来年春季，能早收获。山东：霜降一到，天气渐冷。抓紧收割，地瓜花生。切晒瓜干，要趁晴天。地瓜入窖，不能放松。麦田苗情，检查要精。缺苗断垄，及时补种。新疆：十月寒露与霜降，秋高气爽秋风凉。北疆初霜在上旬，南疆霜降见秋霜。抓紧秋浇和冬灌，劳动果实快贮藏。牲畜抓膘又配种，拉运草料到冬场。江苏：寒露无青稻，霜降一齐倒。上海：十月寒露接霜降，秋收秋种冬活忙，晚稻脱粒棉翻晒，精收细打妥收藏。安徽：寒露收割罢，霜降把地翻。湖南：十月寒露霜降到，收割晚稻又挖薯。福建：十月寒露霜降临，稻香千里逐片黄，冬种计划积肥足，添修工具稻登场。
[7] 






霜降诗词

《送李翥游江外》（唐）岑参相识应十载，见君只一官。家贫禄尚薄，霜降衣仍单。惆怅秋草死，萧条芳岁阑。且寻沧洲路，遥指吴云端。匹马关塞远，孤舟江海宽。夜眠楚烟湿，晓饭湖山寒。砧净红鲙落，袖香朱橘团。帆前见禹庙，枕底闻严滩。便获赏心趣，岂歌行路难。青门须醉别，少为解征鞍。
[14] 
《岁晚》（唐）白居易霜降水返壑，风落木归山。冉冉岁将宴，物皆复本源。何此南迁客，五年独未还。命屯分已定，日久心弥安。亦尝心与口，静念私自言。去国固非乐，归乡未必欢。何须自生苦，舍易求其难。
[14] 
《玩止水》（唐）白居易动者乐流水，静者乐止水。利物不如流，鉴形不如止。凄清早霜降，淅沥微风起。中面红叶开，四隅绿萍委。广狭八九丈，湾环有涯涘。浅深三四尺，洞彻无表里。净分鹤翘足，澄见鱼掉尾。迎眸洗眼尘，隔胸荡心滓。定将禅不别，明与诚相似。清能律贪夫，淡可交君子。岂唯空狎玩，亦取相伦拟。欲识静者心，心源只如此。
[14] 
《赋得九月尽（秋字）》（唐）元稹霜降三旬后，蓂馀一叶秋。玄阴迎落日，凉魄尽残钩。半夜灰移琯，明朝帝御裘。潘安过今夕，休咏赋中愁。《泊舟盱眙》（唐）韦建泊舟淮水次，霜降夕流清。夜久潮侵岸，天寒月近城。平沙依雁宿，候馆听鸡鸣。乡国云霄外，谁堪羁旅情。《水调歌头·霜降碧天静》（宋）叶梦得九月望日，与客习射西园，余偶病不能射霜降碧天静，秋事促西风。寒声隐地初听，中夜入梧桐。起瞰高城回望，寥落关河千里，一醉与君同。叠鼓闹清晓，飞骑引雕弓。岁将晚，客争笑，问衰翁：平生豪气安在？走马为谁雄？何似当筵虎士，挥手弦声响处，双雁落遥空。老矣真堪愧，回首望云中。
[14] 





霜降起居养生
编辑

语音








霜降生活起居






霜降

在睡眠方面，《黄帝内经》里提出：“早卧早起，与鸡俱兴”，意思是秋天气候转凉，要早一点睡觉，以顺应阴精的收藏；又要早一些起床，以顺应阳气的舒长。睡眠时卧的方向上，古人提出“秋冬向西”的观点，如《千金要方?道林养性》里说：“凡人卧，春夏向东，秋冬向西”，春夏属阳，头宜朝东卧；秋冬属阴，头宜朝西卧，以合“春夏养阳，秋冬养阴”的原则。
[3] 






霜降饮食养生

综述俗语有“寒露不算冷，霜降变了天”的说法，“霜降”节气，冬天的脚步就越来越近了。天气将由凉转冷，应注意防燥、防寒、防郁。
[10] 
民间有谚语“一年补透透，不如补霜降”，足见这个节气对我们的影响。专家建议，霜降时节养生首先要重视保暖，其次要防秋燥，运动量可适当加大。饮食调养宜平补，注意健脾养胃、调补肝肾，可多吃玉米、萝卜、秋梨、百合、蜂蜜、牛肉、鸡肉、泥鳅等。
[1] 
“霜降三防”要做好一防秋燥：霜降作为秋季的最后一个节气，此时天气渐凉，秋燥明显，易出现口干、唇干、咽干、便秘、皮肤干燥等现象，燥易伤津。
[11] 
二防秋郁：晚秋时节，天气渐冷，草木枯黄，落叶落果，万物萧瑟，容易引人忧思，使人意志消沉、抑郁。
[11] 
三防秋寒：霜降时节是秋冬气候的转折点，也是阳气由收到藏的过渡，养生关键应注意做好“外御寒、内清热”。霜降是秋季到冬季过渡的开始。俗语有“寒露不算冷，霜降变了天”。此时节，昼夜温差变化增大，因此要注意添加衣服，特别要注意脚部和胃部保暖。最好养成睡前用热水泡脚的习惯。
[2] 
霜降节气，气温骤降，老年人极易患上“老寒腿”等毛病，慢性支气管炎也容易复发或加重，同时这也是慢性胃炎和胃十二指肠溃疡病复发的高峰期。这个时间节点后不再适合“秋冻”。对抵抗力差的老年人，尤应按时增减衣服，以免湿邪、寒邪入侵，导致生病。
[11] 
“朝朝盐水，晚晚蜜汤”秋天的主要气候特点是干燥，但是，光喝白开水，并不能完全抵御秋燥带来的负面效应。喝白开水，水易流失，若在白开水中加入少许食盐，就不那么容易流失了。白天喝点盐水，晚上则喝蜜水，这既是补充人体水分的好方法，又是秋季养生、抗拒衰老的饮食良方，同时还可以防止因秋燥而引起的便秘，真是一举三得。
[11] 
滋阴润肺宜“平补”为防止秋燥，可以适当多食用一些甘寒汁多的食物，如梨、柚子、甘蔗、香蕉、柑橘等各类水果，蔬菜可多食胡萝卜、冬瓜、银耳、莲藕及各种豆类制品等。
[11] 
秋燥时节，要注意不吃或少吃辛辣烧烤食品，如辣椒、花椒、桂皮、生姜、葱及酒等，特别是生姜。这些食品属于热性，又在烹饪中失去不少水分，食后容易上火。当然，将少量的葱、姜、辣椒作为调味品，问题并不大。在古代医书中也出现过这样的“警示”：“一年之内，秋不食姜；一日之内，夜不食姜。”
[11] 
霜降是秋季的最后一个节气，秋令属金，脾胃为后天之本，此时宜平补，尤其应健脾养胃，以养后天。栗子具有养胃健脾、补肾强筋、活血止血、止咳化痰的功效，是这时的进补佳品。霜遍布在草木土石上，俗称打霜，而经过霜覆盖的蔬菜如菠菜、冬瓜，吃起来味道特别鲜美，霜打过的水果，如葡萄就很甜。
[9] 
饮食锻炼两相宜秋季是人最容易长脂肪的季节。天凉夜长，人的食欲大开，夜里休息也舒服，人体每天的热量摄入容易超过热量消耗，使脂肪一点点地囤积起来。如果不加以调整，经过秋、冬两个季节，人就会胖很多。年复一年，人就会很快“发福”起来。因此，对于爱美的年轻人来说，大快朵颐贴秋膘的时候也要注意加强体育锻炼。
[11] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







霜叶红于二月花：二十四节气之霜降，你该知道的气候和民俗



霜降是秋季的最后一个节气。霜降之后，秋天正式结束，寒冷的冬季就要来了。霜降有三候：一候豺乃祭兽；二候草木黄落；三候蜇虫咸俯。霜降前后的气候逐渐萧索和肃杀，相应的民俗也充满肃杀之气。不过，这一片肃杀中也有一抹亮色，那就是漫山的红叶。


2018-10-23881







TA说
时事热点，尽情分享







霜降，一年最后的秋天



2017年10月23日，进入二十四节气中的霜降。霜降节气含有天气渐冷、初霜出现的意思，是秋季的最后一个节气，也意味着冬天即将开始。


2017-10-23539







趣史砖家
水浒职场点评人







节气手帖之霜降：一次季节的候场



落霜了，天地骤然一凛，风一笔一画，收一怀明月清风，收一山姹紫嫣红，收一树苍翠郁葱，留一片素白与苍青。


2019-10-23125







非遗大数据
传播非物质文化遗产







霜打的茄子，别就知道吃！



“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜”，每年阳历10月23日前后，当太阳到达黄经210度时，秋天的最后一个节气——霜降，就带着清冷之气款款而至了。


2018-10-21101











古典书城
北京飞螳科技官方帐号







霜降：一年最后的秋天



霜降，二十四节气之一，每年公历10月23日左右，霜降节气含有天气渐冷、初霜出现  的意思。此时气温降至0度以下，空气中的水汽在地面凝结成白色结晶体，称为霜。霜降是秋季的最后一个节气，也意味着冬天即将开始。


2016-12-0555










参考资料



1.
  
霜降时节降温降雨 
．湖南日报[引用日期2021-05-10]
2.
  
霜降至，这些知识你需要了解 
．河北新闻网[引用日期2019-08-14]
3.
  
二十四节气养生之[霜降] 
．腾讯网[引用日期2021-05-10]
4.
  
明天霜降!昼夜温差变大 
．中国常州网[引用日期2021-05-10]
5.
  
今天是霜降——秋季的最后一个节气 
．中国天气网[引用日期2019-08-25]
6.
  
许以平编著. 气象谚语和气象病[M]. 上海：上海科学普及出版社, 2000.07. 

7.
  
 彭书淮编著. 二十四节气[M]. 北京：中国纺织出版社, 2007.12. 

8.
  
送芋鬼 
．中国气象局[引用日期2019-08-25]
9.
  
 徐健，谢思和编著. 新农村百事通[M]. 郑州：中原农民出版社, 2008.04. 

10.
  
二十四节气 
．中国气象网[引用日期2021-05-10]
11.
  
今日霜降 南北习俗大不同 
．浙江在线金华频道．2015-10-24[引用日期2021-05-10]
12.
  
饮酒赏菊 
．中国气象局政府门户网站．2016-10-21[引用日期2021-05-10]
13.
  
清明节习俗 
．腾讯网．2008-03-24[引用日期2021-05-10]
14.
  
石夫、韩新愚编著.不可不知的中华24节气常识[M].郑州:中原农民出版社,2010.09:284—285.

15.
  
二十四节气︱霜降——秋已至 露成霜 
．浙江新闻网[引用日期2021-08-05]
16.
  
明日霜降 
．潇湘晨报[引用日期2021-08-05]
17.
  
霜降：恍然暮秋至，静候冬日来 
．央视新闻[引用日期2021-08-05]
18.
  
霜降至，冬近了，养生做好“外御寒、内清热” 
．北京日报[引用日期2021-08-05]
19.
  
秋夕霜降，岁月静好——来自冬的问候 
．通化新闻[引用日期2021-08-05]
20.
  
霜降至，冬近了，养生做好“外御寒、内清热” 
．北京日报[引用日期2021-08-09]
21.
  
今日霜降！未来十天北方冷空气活跃 
．环球网[引用日期2021-08-09]


展开全部
收起








图集
霜降的概述图（3张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








张磊
副教授审核
重庆师范大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：123次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-08-11）




突出贡献榜



乡人原是客









洋务大臣


















1
历史渊源







2
气象变化







3
物候现象







4
农事活动







5
传统习俗







6
文学创作






6.1
农谚






6.2
诗词







7
起居养生






7.1
生活起居






7.2
饮食养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















