







欧元_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























欧元
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




欧元（Euro）是欧盟中19个国家的货币。欧元的19会员国是德国、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、爱尔兰、西班牙、葡萄牙、奥地利、芬兰、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚、希腊、马耳他、塞浦路斯 。1999年1月1日在实行欧元的欧盟国家中实行统一货币政策（Single Monetary Act），2002年7月欧元成为欧元区的合法货币，欧元由欧洲中央银行（European Central Bank，ECB）和各欧元区国家的中央银行组成的欧洲中央银行系统（European System of Central Banks，ESCB）负责管理，另外欧元也是非欧盟中6个国家（地区）的货币，他们分别是：摩纳哥、圣马力诺、梵蒂冈、安道尔、黑山和科索沃地区，其中，前4个袖珍国根据与欧盟的协议使用欧元，而后两个国家（地区）则是单方面使用欧元。





中文名

欧元

外文名

Euro

标准代码

EUR

货币前身

欧洲货币单位（ECU）


货币符号

€

货币进制

1 欧元=100 欧分(cent)

中央银行

欧洲央行

通货膨胀率

1.3%（2017年6月）

使用国家数量

19




目录



1
历史渊源


2
发展历程


3
使用过程


4
欧元纸币


▪
第一序列欧元


▪
欧罗巴 （Europa）序列欧元


▪
不同纸币


▪
货币图案


5
欧元硬币


▪
各国2欧元硬币图样


▪
符号


▪
防伪


6
汇率


▪
货币转换










欧元历史渊源
编辑

语音


欧元是自罗马帝国以来欧洲货币改革最为重大的结果。欧元不仅仅使欧洲单一市场得以完善，欧元区国家间自由贸易更加方便，而且更是欧盟一体化进程的重要组成部分。尽管摩纳哥、圣马力诺、梵蒂冈、安道尔并不是欧盟国家，但是由于他们以前使用法国法郎、意大利里拉或者西班牙比塞塔作为货币，也使用欧元并授权铸造少量的他们自己的欧元硬币。一些非欧盟国家和地区，比如黑山和科索沃，也使用欧元作为支付工具。
[1] 
欧元由欧洲中央银行和各欧元区国家的中央银行组成的欧洲中央银行系统负责管理。总部坐落于德国法兰克福的欧洲中央银行有独立制定货币政策的权力，欧元区国家的中央银行参与欧元纸币和欧元硬币的印刷、铸造与发行，并负责欧元区支付系统的运作。




欧元发展历程
编辑

语音


1957年《罗马条约(Treaty of Rome)》，1969年12月提出建立欧洲经济与货币联盟计划。1969年3月，欧共体海牙会议提出建立欧洲货币联盟的构想，并委托时任卢森堡首相的皮埃尔·维尔纳就此提出具体建议。1971年3月，“维尔纳计划”通过，欧洲单一货币建设迈出了第一步。“计划”主张在10年内分三个阶段建成欧洲经济货币联盟。但是，随后发生的石油危机和金融风暴，致使“维尔纳计划”搁浅。1979年3月，在法国、德国的倡导和努力下，欧洲货币体系宣告建立，同时欧洲货币单位“埃居”诞生。欧洲货币体系EMS(European Monetary System)开始运作。1986年2月，欧共体签署《单一欧洲文件》，提出最迟在1993年初建立统一大市场。1989年6月，“德洛尔报告”通过，报告主张分三个阶段创建欧洲经货联盟：第一步，完全实现资本自由流通；第二步，建立欧洲货币局(即欧洲中央银行的前身)；第三步，建立和实施经货联盟，以单一货币取代成员国货币。第一阶段在1990年正式启动后，需要就有关的货币政策进行协调和统一，央行行长委员会开始扮演着越来越重要的角色。随后在《马斯特里赫特条约》中最后确立了欧洲中央银行的地位。欧洲货币局于1994年1月1日在经济与货币联盟的第二阶段开始时建立，其任务是在货币政策上进行协调，加强成员国中央银行间的合作和筹建欧洲中央银行体系。制订和执行货币政策的权力仍由各成员国政府保留。1991年12月10日，欧共体首脑会议通过了《欧洲联盟条约》(通称《马斯特里赫特条约》)，决定将欧共体改称为欧洲联盟。《马约》规定，最迟在1999年1月1日，经欧洲理事会确认，如达到“趋同标准”的成员国超过7个，即可开始实施单一货币。1993年11月《欧洲联盟条约》生效。1995年12月15日，马德里首脑会议决定将欧洲单一货币定名为欧元，取代埃居。1998年欧洲中央银行(European Central Bank)成立。同年5月，布鲁塞尔首脑会议正式排定欧元11个创始国名单。1999年1月1日，欧元在欧盟各成员国范围内正式发行，它是一种具有独立性和法定货币地位的超国家性质的货币，欧盟根据《马斯特里赫特条约》规定，欧元于2002年1月1日起正式流通。同年1月4日，欧元在国际金融市场正式登场。被11个欧洲国家承认为官方货币。
[2] 
2002年1月1日，经过3年的过渡，欧洲单一货币———欧元正式进入流通。同年7月原有货币停止流通。欧元纸币和硬币正式进入市面成为流通货币。同年2月28日，成员国本国货币全面退出流通领域，欧元与成员国货币并存期结束。2008年金融危机、2009年欧债危机等多番“洗礼”之后，欧元区扩展至19个成员国，覆盖3.4亿人口，欧元在国际支付中所占份额约36%，占所有央行外汇储备总额20%，成为全球第二大流通货币和第二大储备货币。




德国法兰克福欧元塔附近的欧元雕塑

2009年以来，欧元在外储中的比例显著下降。2018年以来，随着美欧关系发生变化，欧洲政要有关提升欧元国际地位、借助欧元推进欧洲一体化的呼声不断高涨。2018年12月，欧盟发布一项旨在提升欧元国际地位的行动倡议，同意强化欧洲稳定机制的作用，加强对欧元区国家预算的监管，并建议在国际能源合约和交易中更多使用欧元。欧盟委员会主席容克发布的声明中也表示：欧元已经成为团结、主权和稳定的象征。2019年1月1日，欧元迎来了20岁生日。从最初只用于会计和金融交易的虚拟货币，到现今（截止2019年）在19个欧盟国家3.4亿人口正在使用的实实在在的货币，欧元在过去20年接受过质疑，经历过危机。
[2] 





欧元使用过程
编辑

语音


投入使用费用高达1600亿元但收益更大欧元启动工程浩大，据经济学家计算，仅从欧元发行到投入使用的费用就高达1600亿～1800亿欧元之巨。但是，欧元启动给欧盟带来的利益将是难以估量的。首先，由12国组成的欧元区，是个蕴藏着无限商机的巨大市场，其每年内部贸易额就高达1.4万亿美元，约占全球贸易总量的15%。实行统一货币后，不光节省了巨额交易成本，还使人才、资金、技术和资源等得到最佳配置，从而获得最大的经济效益。据初步估算，单一货币会使欧洲内部贸易量很快翻番，甚至翻到原来的3倍。时下，欧元区的居民很快直接感受到的实惠是，欧元便利了消费者选择来自12国的商品，消费者将因此平均节约12%的费用。比如，西班牙的鲑鱼只有平均价格的61%，而丹麦却高达平均价的133%；奶酪在荷兰比在意大利便宜2倍；爱尔兰的土豆比丹麦便宜3.5倍。卡尔奖卡尔奖第一次颁给一个理念每年春夏之交，位于德国西陲的亚琛城举世瞩目。因为此时，这座古老的帝王之都要向那些为欧洲事业做出特殊贡献的人颁发“卡尔奖”。该奖创立于1950年，是以曾在公元8到9世纪统一了从埃布罗河到易北河流域的卡尔大帝的名字命名的，以专门奖励为欧洲统一做出杰出贡献的人、机构或事物。温斯顿·丘吉尔、雅克·德洛斯、瓦茨拉夫·哈维尔，还有阿登纳和前德国总理科尔———都曾荣获过这一著名的欧洲大奖。2002年“卡尔奖”第一次颁发给一个“理念”，这个“理念”就是欧元。据“卡尔奖”董事会的介绍，2002年之所以把这一殊荣给了欧元，是因为欧元代表了欧洲一体化的思维，加强了欧洲人的共同意识，在促进欧洲一体化上具有重要的政治和经济意义。正如欧洲中央银行行长德伊森贝赫所说，欧元的意义已不仅仅是欧洲一体化进程中的一个里程碑，它也将对保持欧洲的稳定、和平与繁荣作出贡献。欧元是欧洲经济和政治一体化的象征，是欧洲稳定和统一的象征。经历了数个世纪战争创伤的欧洲国家誓言团结起来，捍卫自由、民主和人权。欧元使欧盟获得了走向更紧密联合发展的基础，欧元的意义不仅仅是一种货币单位，其重要性在于它淡化了欧洲地区的疆域和国别概念，是欧洲各国团结的标志。随着500亿枚欧元硬币和150亿张欧元纸币进入流通领域，12个欧元国世代使用的本国货币将结束其历史使命，这一伟大壮举似乎正在昭示“欧罗巴合众国”时代的到来。这是二战时期英国首相丘吉尔提出的“统一欧洲”概念。如今，欧元的诞生就是最有力的证据，表明欧元区3亿欧洲人朝这个“欧罗巴合众国”迈进了一大步。货币联盟货币联盟前途无量货币一直就是为谋求国家利益而对他国实施货币强权的战略工具。由于经济全球化的发展，国际体系发生的三个根本性变化———冷战的结束、货币权力的分散化以及金融市场的发展———为货币权力实施创造了极大的机会。因此，欧元的最高意义就在于，欧洲可望通过创立一个强势货币和一个强大的区域货币体系安排，来削弱美元的霸权地位，以谋求欧洲的利益，这将对国际货币体系产生深远影响。欧元区19国人口达3.3亿，GDP达13.2万亿欧元，在世界贸易总额中的比重超过15%(不包括欧盟27国间的贸易额)。欧元流通后，将成为国际贸易中的结算货币以及非常有吸引力的储备货币，这对美元的货币统治地位直接构成挑战。欧元对区域经济整合有着良好的示范作用。欧洲一体化开世界经济区域化之先河。半个世纪以来，在欧洲一体化的鼓舞下，世界经济区域化蔚然成风、欣欣向荣，当今除欧盟、北美自由贸易区和亚太经合组织三大集团外，还有东盟与“10+3”、南亚经济共同体、南太平洋自由贸易区、海湾经济共同体、经济合作组织(ECO)、加勒比海经济共同体、南美经济共同体、西北非经济共同体、中非经济共同体、南非经济共同体等几十个区域性的经济集团。欧元的启动与使用，为区域整合提供了新的思路，使得现有的区域经济整合方式向前又迈进了一大步。随着货币联盟的推进，经济的整合必然要求政治的联合，“欧洲联邦”如今已成为欧盟内热烈讨论的话题。这种超越国界和民族经济疆界的新型组合方式，对于各国、各集团无疑具有很大的吸引力，从而鼓励更多的国家和集团选择“货币联盟”道路。从长远来看，欧元的诞生，也为国际经济一体化绘出了新的蓝图。
[3] 





欧元欧元纸币
编辑

语音








欧元第一序列欧元

面值正面背面发行时间印刷截止时间5欧元







2002/01/012013/05/0110欧元







2014/09/2220欧元







2015/11/2450欧元







2017/04/03100欧元







2019/05/27200欧元







2019/05/27500欧元







2019/01/27





欧元欧罗巴 （Europa）序列欧元

面值正面背面发行时间5欧元







2013/05/0210欧元







2014/09/2320欧元







2015/11/2550欧元







2017/04/04100欧元







2019/05/28200欧元







2019/05/28欧洲货币局发布的欧元草样有7张，面值分别为5欧元（灰色）、10欧元（红色）、20欧元（蓝色）、50欧元（桔黄色）、100欧元（绿色）、200欧元（黄色）和500欧元（紫红色）。票面由窗户、大门和桥梁三个基本建筑要素构成，分别代表欧盟之间的开放、合作与沟通精神。
[4] 
新版欧元自欧元创建以来，其纸币共有七种面额，分别是€5,€10,€20,€50,€100,€200和€500。第一套欧元纸币于2002年1月1日至2013年5月1日期间发行，随后在2013年5月2日起被欧罗巴序列纸币所取代。与硬币不同的是，纸币的设计在整个欧元区都是一样的。为了使纸币更耐用，并使人们更容易得通过触摸来识别，印制纸币的纸张由纯棉纤维制造。欧元纸币的尺寸最小为120mm x 62 mm，最大为160mm x 82mm；不同的纸币使用不同的主题色调以便区分。欧洲央行2014年1月13日发布了新版10欧元的纸币样本，新版10欧元于2014年9月23日上市流通。新版10欧元上印有神话人物欧罗巴的肖像水印作为安全标记。这个肖像取自意大利南部一个有两千多年历史的古董花瓶上的画像。除了欧罗巴肖像之外，新版纸币还有其他的防伪标识。印在纸币正面的面值数字从侧面观察颜色会从祖母绿变成深蓝色，纸币边缘设置了凸起的波纹，用特殊材料印制，比其他部分略厚。事实上，欧洲央行继2013年发行了新版5欧元纸币之后又推出新版10欧元目的之一是为了提高纸币的使用寿命，方便人们在自动提款机、自动售货机上取款或付款，避免出现因钞票用旧机器无法识别的情况。所有的欧元纸币都印有欧洲央行行长的签名。因此，当新的一位欧洲央行行长上任后，欧元纸币上的签名也随之改变。到目前（截止2019年）为止，欧元纸币上印有三任不同行长的签名。为预防假币，欧盟计划每隔七八年就推出新一套的纸币。第二套纸币原计划2010年推出，后被推迟至2013年5月2日。预计新一套纸币将来未来的几年里逐步取代旧版纸币。2002版（第一序列）面额尺寸主要颜色建筑风格设计印刷代码位置€5120 × 62灰色古典建筑1世纪起图像边缘左侧€10127 × 67红色罗马式建筑11-12世纪八点钟位置的星星€20133 × 72蓝色哥特式建筑13-14世纪九点钟位置的星星€50140 × 77橙色文艺复兴建筑15-16世纪图像边缘右侧€100147 × 82绿色巴洛克和洛可可17-18世纪九点钟位置星星的右侧€200153 × 82黄棕色新艺术建筑（玻璃与钢铁）19-20世纪七点钟位置星星的上方€500160 × 82紫色现代主义建筑20-21世纪九点钟位置的星星2013版（第二序列欧罗巴版）面额尺寸主要颜色建筑风格设计印刷代码位置€5120 × 62灰色古典建筑1世纪起图像边缘右上角€10127 × 67红色罗马式建筑11-12世纪八点钟位置的星星€20133 × 72蓝色哥特式建筑13-14世纪九点钟位置的星星€50140 × 77橙色文艺复兴建筑15-16世纪图像边缘右侧€100147 × 77绿色巴洛克和洛可可17-18世纪九点钟位置星星的右侧€200153 × 77黄棕色新艺术建筑（玻璃与钢铁）19-20世纪七点钟位置星星的上方





欧元不同纸币

2002版第一套欧元纸币以“欧洲各个时期的建筑风格”为主题，代表着欧洲建筑两千年的演变。纸币的正面用简单线条绘制的门廊或窗户象征着“开放与合作”欧盟的核心精神；纸币背面的桥梁则象征着“欧洲人民和世界其他地区人民的交流”。另外，纸币上的12颗星星亦代表了“当代欧洲的活力与和谐”。根据欧盟各成员国的平等原则，欧元纸币上的设计元素并不代表任何实体的建筑。这种相对中性的选择，最大化的体现了各国的共同价值观，并有效避免了欧元区国家由于纸币设计引起的纷争。所有的纸币上都印有欧盟旗帜，涵盖11种于2012年初首先引进欧元国家的语言书写的“欧洲中央银行”缩写的首字母（BCE, ECB, EZB, ΕΚΤ, EKP）、欧洲地图、“欧元”文字（拉丁语：EURO,希腊语：ΕΥΡΩ）以及欧洲央行行长的签名。这套纸币设计的最终方案，在欧洲央行于1996年2月12日的一场比赛中从44幅作品中选出，并于1996年12月3日在都柏林举行的欧洲理事会上，宣布奥地利国家银行的罗伯特·卡利纳的设计方案胜出。尽管罗伯特·卡利纳最初使用欧洲现有桥梁作为其设计元素，欧元纸币上所有的桥梁和门窗的绘图都基于其历史各个时期的建筑风格，不同纸币展现的不同建筑风格在下表详细列出。欧元纸币的背面绘有欧洲地图。由于一些欧洲国家的海外领地（如法属圭亚那）也使用欧元，因此这些海外领地的地图的亦被单独绘出，并置于欧洲大陆地图的左下角。2004年欧盟扩大后，塞浦路斯和马耳他开始使用欧元，但由于地图版面关系，他们的领土并没有绘制在这套欧元纸币中。签名欧元纸币正面印有欧洲央行行长的签名。2002年，首任行长维姆·德伊森贝赫的签名出现于纸币上，随后被让-克洛德·特里谢的签名所取代。2012年3月印有现任行长马里奥·德拉基签名的纸币开始发行。安全措施欧元纸币包括许多复杂的安全措施，如水印、红外及紫外墨水、全息图像、微缩印刷等，以确保纸币的真实性。为了让公众辨别纸币的真伪，欧洲央行公开了部分安全措施。然而关于欧元纸币的完整的安全措施，则由欧元体系下各国央行严格保密。 一般来说，辨别欧元纸币真伪有四种方法。前三种辨别方法，即欧洲央行推广的“触摸、观察、倾斜”（法语：toucher, regarder, incliner），就可以让普通大众方便地辨别纸币的真伪。触摸：纸张——纸张经过特殊材料处理，使之坚韧并有脆性；凹版印刷——纸币上的主要图案、代表面值的大号数字和代表欧洲央行的字母缩写采用凹版印刷，使之触摸起来有凹凸感；观察：水印——纸币经过水印处理，图案包括纸币的面值以及不同时期欧洲建筑的窗户，迎着光线观察，原本模糊的图案变得清晰可见；安全线——迎着光线观察，可在纸币中间发现一条磁性黑线，在黑线中间印有透明的“欧元”字样及相应面值；互补对印——迎着光线观察，可看到纸币正面左上角和背面右上角的不完整数字合二为一，该数字代表纸币的面值；倾斜：全息图像——在5欧元、10欧元及20欧元纸币的正面右侧，有一条全息图像带，反复上下倾斜可看到纸币面值、欧盟旗帜、欧元符号及“欧元”字样；在50欧元至500欧元纸币的正面右侧，有一个全息图像标签，上面印有纸币面值、微缩“欧元”字样及纸币正面主图案；彩虹带——在5欧元、10欧元及20欧元纸币的背面，有一条印有纸币面值及欧元符号的彩虹带；光学变色油墨——在50欧元至500欧元纸币的背面右下角，有用光变油墨印刷的面值数字，反复上下倾斜可看到其颜色变化。其他措施：红外与紫外特性——在红外仪器下，纸币的一部分会消失；而在紫外线下，纸币图案会有荧光效应；微缩文字——仔细观察纸币，可看到非常但仍可用肉眼识别的文字，这些文字线条细而清晰，很难通过一般印刷来伪造；防复印圆圈——纸币上不规则排列的圆圈，某些复印机可通过这些圆圈来识别纸币，进而拒绝对其复印；数字水印——通过数学加密算法将信息嵌入图案中，使一些图像处理软件（如Adobe Photoshop）识别，并拒绝对其处理；磁性油墨——纸币的特定区域用磁性油墨印刷（如纸币序列号），以便特殊仪器探测；条形码——将纸币迎着光线观察，可发现纸币中间偏左的地方有条形码水印，不同面额所展示的条形码不同。尽管欧洲央行行长的签名会随发行时间不同而变化，但它并不是欧元防伪措施的一部分。





欧元货币图案

所有的欧元硬币的正面都是相同的，标有硬币的面值，称为“共同面（common side）”，而硬币背面的图案则是由发行国自行设计的（national side）。君主立宪制国家常常使用他们君主的头像，其他的国家通常用他们国家的象征。所有不同的硬币都可以在所有欧元区使用，比如铸有西班牙国王头像的硬币在出了西班牙以外的其他使用欧元的国家也是法定货币。欧元硬币一共有8种面额。虽然1欧分和2欧分的硬币一般不在芬兰和荷兰使用，但仍然是法定货币。每种面额的欧元纸币的设计在各国都是一样的。欧元纸币一共有7种面额。尽管大面额的纸币在某些国家并不发行，但仍然是法定货币。泛欧自动实时清算系统（Trans-European Automated Real—Time Gross Settlement Express Transfer System，TARGET）是一个在欧元发行以前就已经设立的欧洲范围内大额交易清算系统。对于小额支付的一般规则是：在欧元区之内的转账视为国内转账，欧元区内信用卡支付和ATM取款的费用与国内费用相同，票据支付，例如支票等，也与国内相同。欧元图案是由欧洲货币局公开征集而于1996年12月13日最终确定的。奥地利纸币设计家罗伯特·卡利纳的方案被采用。按照卡利纳方案，票面值越大，纸币面积越大。各种纸币正面图案的主要组成部分是门和窗，象征着合作和坦诚精神。12颗星围成一个圆圈，象征欧盟各国和谐地生活在欧洲。纸币的反面是桥梁的图案，象征欧洲各国联系紧密。各种门、窗、桥梁图案分别代表欧洲各时期的建筑风格，币值从小到大依次为古典派、浪漫派、哥特式、文艺复兴式、巴洛克式和洛可可式、铁式和玻璃式、现代派建筑风格，颜色分别为灰色、红色、蓝色、橘色、绿色、黄褐色、淡紫色。区内各国印制的欧元纸币，正面、背面图案均相同，纸币上没有任何国家标志。硬币由欧元区各国铸造，所有硬币的正面都铸有欧洲经货联盟的标志，反面是各国的图案。欧元纸币用绵纸制造，有特殊的手感，有一部分会凸凹不平，并有一条防伪线，且纸币上端的面值数字使用变色油墨印刷。欧元纸币（图示）共分为5、10、20、50、100、200、500欧元7种面值，尺寸和颜色各不相同。每种面值的纸币都显示一个欧洲建筑时期、一张欧洲地图和欧洲旗帜。对于这七种面值的纸币，都无一例外的采用了正面为门窗，背面是桥的设计方式，分别表现出了欧洲不同时期的不同建筑风格，代表了七个不同时期的欧洲文化历史。拱门和窗户图案象征着开放和合作的精神，欧洲联盟的12 颗星星代表动力和欧洲国家的团结。纸币背面的桥形建筑代表着欧洲国家之间以及欧洲与世界的合作与沟通。纸币上印着货币的数额，后面分别用拉丁语和希腊语字母标注。欧洲中央银行的首字母缩写用欧盟国家的官方语言的五种语言变体标志。钞票上印有欧盟的旗帜和版图，用BCE、ECB、EZB、EKT、EKP等5种欧盟使用的官方语言来表示欧洲中央银行的缩写字样，以及中央银行行长的签名。




欧元欧元硬币
编辑

语音








欧元各国2欧元硬币图样

国家正面背面奥地利







比利时







塞浦路斯







荷兰







爱沙尼亚







芬兰







法国







德国







希腊







爱尔兰







意大利







拉脱维亚







立陶宛







卢森堡







马耳他







摩纳哥







葡萄牙







圣马力诺







斯洛伐克







斯洛文尼亚







西班牙







梵蒂冈（教皇国）







硬币有1分、2分、5分、10分、20分、50分，1元，2元8种面值。欧元区16个国家的硬币有一面相同的图案，另一面则不相同.其中1,2,5 分币由2002年起铸造没有修改，由镀铜钢铸造 94.35% 钢，5.65% 铜，正面为地球显示欧洲，中东，非洲一面其他五种的正面图案分为2002年版与2007年版，图案中的欧洲地图有所不同。欧元硬币信息表面值直径mm厚度mm质量g特征材质设计年份边缘1 欧分16.251.672.30光滑边缘钢芯镀铜地球中的欧洲、非洲及中东2002



2 欧分18.751.673.06边缘有一道凹槽



5 欧分21.251.673.92边缘光滑



10 欧分19.751.934.10边缘有细纹刻度北欧金左面的欧洲2007



20 欧分22.252.145.74边缘有七个凹口



50 欧分24.252.387.80边缘细纹刻度



1 欧元23.252.337.50（芯3.71）边缘三组细刻间隔三组光滑空白外环黄铜镀镍内环白铜右面的欧洲



2 欧元25.752.208.50（芯4.10）边缘细刻度上刻字字因国家而不同外环白铜内环黄铜镀镍



各国不同的一面分别为：奥地利: 1分-龙胆花，2分-火绒草，5分- 都是奥地利阿尔卑斯地区花卉； 10分 - 圣斯蒂芬教堂，维也纳歌特建筑，20分 -美景宫，巴洛克建筑，50分 -维也纳分离派大楼，新艺术风格，1元 - 作曲家莫扎特,2元 -奥地利激进和平主义者，诺贝尔和平奖获得者贝尔塔·弗赖茹劳·冯·苏特纳比利时：全部是阿尔贝二世国王肖像芬兰：1,2,5,10,20,50分 -芬兰国徽上的纹章狮子，1元 - 两只天鹅飞过芬兰土地，大天鹅是芬兰国鸟，2元 - 云梅的花和叶德国：1,2,5分 - 前德国芬尼上也使用过的德国橡树枝，10,20,50分 -勃兰登堡大门，代表分裂和统一，1,2元 - 代表德国主权的日耳曼鹰标志法国：1,2,5分 -玛丽安娜头像，法兰西共和国标志，10,20,50分 -播种者，前法郎所用的主题，1,2元 - 一棵风格化的位于六边形内的树，周围刻有格言Liberté Egalité Fraternité（自由，平等，博爱）希腊：1分 - 公元前5世纪的雅典三列桨战舰，2分 - 19世纪早期的护卫舰，5分 - 现代油轮，希腊商业的标志，10分 - 里加斯 费雷奥斯，希腊作家，革命家 20分 - 扬·卡坡迪斯查斯，希腊第一任总理、50分 - 埃莱夫塞里奥斯·韦尼泽洛斯，希腊政治家，1元 - 公元前5世纪雅典4德拉克马硬币图案，猫头鹰,2元 -宙斯以公牛形象拐走欧罗巴荷兰：全部是贝娅特丽克丝女皇肖像爱尔兰：全部是凯尔特竖琴意大利：1分 -普利亚的蒙特堡,2分 -都灵的安托内利尖塔,5分 - 罗马斗兽场,10分 - 画家桑德罗·波提切利的画维纳斯的诞生里的维纳斯头像，20分 -波丘尼的未来主义雕塑空间连续的独特形体,50分 -古罗马雕像马可·奥勒留骑马像，1元 -达芬奇的维特鲁威人,2元 - 画家拉斐尔所画的但丁头像卢森堡: 全部是亨利大公肖像葡萄牙：1134年（1,2,5分）、1142年（10,20,50分）、1144年（1,2元）的皇家印玺。西班牙：1,2,5分 -圣地亚哥大教堂,10,20,50分 -塞万提斯,堂吉诃德的作家，1,2元 -卡洛斯一世国王斯洛文尼亚：1分 - 鹳以前是在20斯洛文尼亚元硬币上 2分 - 王子石 5分 - Ivan Grohar 的名画播星者（ A Sower sowing stars）10分 - 斯洛文尼亚国会 20分 - 利皮扎马 50分 - 特里格拉夫山 斯洛文尼亚最高的山 1元 - Primo Trubar 斯洛文尼亚新教改革家 2元 -弗兰策·普列舍仁塞浦路斯：1,2,5分 - 摩弗伦羊 10,20,50分 -古希腊货船基乐尼亚号 1，2元 - 珀莫斯人像马耳他：1,2,5分 - 姆那拉神庙 10,20,50分 - 马耳他国徽 1,2元 -马耳他十字斯洛伐克：1,2,5分 - 斯洛伐克塔特拉山的主峰，海拔2655米的格尔拉赫峰，以及斯洛伐克国徽 10,20,50分 -布拉迪斯拉发城堡以及斯洛伐克国徽1,2元 - 斯洛伐克国徽爱沙尼亚：全部8枚硬币的一种单个的设计，以一张爱沙尼亚地图为特色并由12颗星围绕这硬币。梵蒂冈：现任教皇头像，目前为第266任教皇方济各。





欧元符号

欧元符号的官方构造形式，指定应该用黄色打印在蓝色背景上欧元的国际三字母代码（ISO 4217标准）为EUR。其符号为特别设计的欧元符号。最终胜出者由四名专家组成的小组所评选。欧洲委员会宣称这一符号是“代表欧洲文明的希腊字母epsilonΕ，代表欧洲的E，与代表欧元稳定性的横划的平行线的组合”。但一位EEC前美术设计主编声称他创作了此符号作为欧洲的一个代表符号。欧洲委员会最初规定欧元符号具有确定的结构比例，不依字体而变化。这一规定意味着欧元符号将作为一个标志，而不是像字母或美元、英镑等其他货币符号一样作为可设计的符号。但是严格保持其尺寸将导致欧元符号在大部分字体中比其他符号和数字要宽，而且有时会导致一些布局上的问题。因此大部分字体设计者忽略了欧洲委员会的规定，而自行设计各种字体中的欧元符变体，通常基于该字体中的大写字母C。上方的图片为官方的欧元符号。在计算机上输入欧元符依赖于所用的操作系统和语言与区域设置。一些欧美的移动电话公司对短消息服务系统的特定字符集软件制作了过渡升级版本，将不常用的人民币或日元符号￥替换为欧元符号，最新的电话已同时包含这两个符号。欧元的国际三字母代码（ISO 4217标准）为EUR。其符号为特别设计的欧元符（€），由民意调查从十个设计方案中选出两个，最终提交欧洲委员会选出最终设计。最终胜出者为由四名专家组成的小组所设计的。欧元符号在Unicode字符集中的名称是 EURO SIGN，编码为 U+20AC（十进制8364）。在传统拉丁字符集的升级版本具有同样编码。在欧元符提出后不久，HTML4.0版本后引入了 € 表示这一符号，但部分浏览器无法正确解析此代码。上方的图片为官方的欧元符号。在电脑上输入欧元符依赖于所用的操作系统和语言与区域设置。一些欧美的移动电话公司对短信服务系统的特定字符集软件制作了过渡升级版本，将不常用的人民币或日元符号￥替换为欧元符号，最新的电话已同时包含这两个符号。欧分没有官方推荐的符号，其金额一般用欧元的小数表示（如通常使用 €0.05 而不是 5￠ 或 5c）。小写字母c通常也被使用，来自于荷兰盾的次级货币单位分（cent）。在爱尔兰通常可见小写 c 表示（如邮票上），不过商店中有时使用分币符 ￠。希腊则广泛用其原货币单位Lepton（Λεπτά） 的缩写——大写字母lambda（Λ）表示，而且这一单位还被用在希腊发行的欧元硬币自行设计面上。德国通常使用“cent”的缩写“ct”。芬兰一般使用小数形式，如 -.82€，不过有时也可以看到芬兰语“sentti”的缩写“snt”，如 50 snt 。欧元符号在货币表示中的位置也存在着差异。虽然官方推荐将其放置在数字之前，但不少国家的人们还是保留了原有货币的习惯。西班牙和法国的人们难以转变为这种他们认为稍有些不合逻辑的形式（书写时货币符号在前：如 €2 ；但读的时候在后：deux/dos euros “2欧元”）。因此在法国 €3.50 通常被写成 3€50 ，这来自于法郎的习惯书写风格（如22F96）。





欧元防伪

欧元是2002年1月1日开始发行的，在欧元区12个成员国家中（比利时、德国、希腊、西班牙、法国、爱尔兰、意大利、芬兰、葡萄牙、奥地利、荷兰、卢森堡）成为唯一的法定货币。欧元共有7种券别的纸币和8种券别的硬币。欧元纸币的票面特征欧元纸币是由奥地利中央银行的RobertKalina设计的，主题是“欧洲的时代和风格”，描述了欧洲悠久的文化历史中7个时期的建筑风格。其中，还包含了一系列的防伪特征和各成员国的代表特色。在纸币的正面图案中，窗户和拱门象征着欧洲的开放和合作。代表欧盟12个成员国的12颗五星则象征着当代欧洲的活力和融洽。　纸币背面图案中，描述了七个不同时代的欧洲桥梁和欧洲地图，寓意欧盟各国及欧盟与全世界的紧密合作和交流。7种不同券别的纸币采用了不同颜色为主色调，规格也随面值的增大而增大。除此以外，欧元纸币还有以下主要特征：（一）用拉丁文和希腊文标明的货币名称；（二）用5种不同语言文字的缩写形式注明的“欧洲中央银行”的名称；（三）版权保护标识符号；（四）欧洲中央银行行长签名；（五）欧盟旗帜。欧元纸币的防伪特征欧元采用了多项先进的防伪技术，主要有以下几个方面：（一）水印：欧元纸币均采用了双水印，即与每一票面主景图案相同的门窗图案水印及面额数字白水印。（二）安全线：欧元纸币采用了全埋黑色安全线，安全线上有欧元名称（EURO）和面额数字。（三）对印图案：欧元纸币正背面左上角的不规则图形正好互补成面额数字，对接准确，无错位。（四）凹版印刷（五）珠光油墨印刷图案：5、10、20欧元背面中间用珠光油墨印刷了一个条带，不同角度下可出现不同的颜色，而且可看到欧元符号和面额数字。（六）全息标识：5、10、20欧元正面右边贴有全息薄膜条，变换角度观察可以看到明亮的欧元符号和面额数字；50、100、200、500欧元正面的右下角贴有全息薄膜块，变换角度观察可以看到明亮的主景图案和面额数字。（七）光变面额数字：50、100、200、500欧元背面右下角的面额数字是用光变油墨印刷的，将钞票倾斜一定角度，颜色由紫色变为橄榄绿色。（八）无色荧光纤维：在紫外光下，可以看到欧元纸张中有明亮红、蓝、绿三色无色荧光纤维。（九）有色荧光印刷图案：在紫外光下，欧盟旗帜和欧洲中央银行行长签名的蓝色油墨变为绿色；12颗星由黄色变为橙色；背面的地图和桥梁则全变为黄色。（十）凹印缩微文字：欧元纸币正背面均印有缩微文字，在放大镜观察，真币上的缩微文字线条饱满且清晰。欧元纸币的识别方法同识别人民币一样，识别欧元纸币也同样要采用“一看、二摸、三听、四测”的方法。（一）看 一是迎光透视：主要观察水印、安全线和对印图案。二是晃动观察：主要观察全息标识，5、10、20欧元背面珠光油墨印刷条状标记和50、100、200、500欧元背面右下角的光变油墨面额数字。（二）摸 一是摸纸张：欧元纸币纸张薄、挺度好，摸起来不滑、密实，在水印部位可以感到有厚薄变化。二是摸凹印图案：欧元纸币正面的面额数字、门窗图案、欧洲中央银行缩写及200、500欧元的盲文标记均是采用雕刻凹版印刷的，摸起来有明显的凹凸感。（三）听 用手抖动纸币，真钞会发出清脆的声响。（四）测 用紫外灯和放大镜等仪器检测欧元纸币的专业防伪特征。欧元纸币正背面均印有缩微文字，在放大镜下观察，真币上的缩微文字线条饱满且清晰。




欧元汇率
编辑

语音


与美元的汇兑欧元面世之初，欧元兑各种货币（尤其美元）均大幅下跌。欧元于1999年面世时，每一欧元兑1.18美元；于2000年10月26日欧元跌至兑0.8228美元的历史低位。但随后欧元开始经历一段复元期。2001年初，欧元升至近兑0.96美元。但随后又踏入下跌期，虽然该次的跌幅较小，最低跌至于2001年7月6日的兑0.834美元。通货起始恢复制衡美元。由于美国的公司丑闻影响，这两种货币于2002年7月15日接近1：1，到了2002年末，欧元达到了1.04美元，随后持续攀升。2003年5月23日，欧元第一次超越了它面世那天的高度1.18美元，并于2004年12月24日冲破了1.35美元（0.74欧元 = 1美元）。2004年12月30日，它创下了1.3668美元的最高纪录。某些分析家预测欧元将继续维持对美元的强势。2007年8月13日，欧元达到了1.37美元。2007年11月23日，欧元达到1.49美元。2008年4月22日及7月15日，欧元两次达到历史新高1.60美元。在经历金融危机后，欧元进入强烈震荡时期。挂钩的货币现时与欧元挂钩的货币计有：佛得角共和国货币埃斯库多、波斯尼亚及黑塞哥维纳可兑换马克、保加利亚列弗、法国海外法郎、中非法郎、西非法郎、科摩罗法郎及立陶宛立特。欧元在欧盟世界外，总共是16个国家及地区的官方货币。而且，有22个国家及地区的货币都是直接跟欧元挂钩的，包括14个西非国家，三个法国太平洋地区，两个非洲岛国及三个波尔干半岛的国家。汇兑的驱动力在2001到2004期间，其中一股力量是由于欧洲的利率具有比美国更大的吸引力。美国联邦储备系统近年维持较欧洲央行更低的利率，除了欧洲几个较大的经济体外，尤其是德国，利率成长的十分缓慢甚至是没有成长。此一现象归因于欧洲央行有责任去协调欧元区整体的通货膨胀比率；一些表现优秀的国家，如爱尔兰就超越了欧洲央行的目标。不过，虽然利息中的差别成为欧元壮大的其中一个原因，最主要的原因莫过于美国在经常账户上有庞大不稳定的逆差。市场普遍关注美国的 双赤问题。此问题令美元陷于弱势。美国赤字高达4270亿美元，占国内生产总值（GDP）的3.7%，而包含资金流动在计算内的经常账户，是最常用的贸易指标，其逆差于2004年的第二季达至1661.8亿美元。其中一个主要的因素，就是有一些亚洲货币兑美元的汇率不及其兑欧元的汇率。中国人民币在不久之前才跟美元脱钩，而日圆因日本银行的干预而被托住。这些压力令美元偏软，从而令欧元转强。欧元被引入成为现金货币后，就从谷底中回升。在1999年到2002年期间，欧元怀疑论者认为，欧元疲弱是欧元试验失败的先兆。欧元在这段期间表现疲弱，可能是因为货币还未“正式形成”。由于欧元纸币和硬币的发行当时尚未开始，这项计划仍有机会失败。但是，当欧元以现金方式流通时，市场对欧元的信心增加，愈来愈多人相信欧元会继续流通，这令欧元币值上升。在1999年至2002年期间，这项因素在欧元由弱转强的过程中有很大的影响，但是在这个时期之后，其他因素变得更加重要。另一个早期欧元下滑的原因是，是原来持有多国货币是要避免单一货币汇率下跌带来的风险，因此当固定汇率一但被确定，很多投资者和中央银行都会大量沽出所持有的本国货币。当欧元区国家货币之间的汇率固定时，持有例如德国马克和法郎是意义相同的。另外有理由相信，有大量黑钱被兑换成为美元，以避免进行欧元的公开兑换。结果尽管欧元与其他主要或次要货币升值，美国贸易赤字依然持续成长。经济理论认为美元贬值（即变得较便宜）与欧元升值（即变得较昂贵）将对美国出口有所助益，并减少美国进口活动。然而某种程度上，这取决于供应链中，货币成本转嫁的模式。此外，贬值美元使得在美国的外国投资额增长（虽然伴随而来的是降低的回报），所以持续增长的外资在某种程度上将巩固美元的地位。而且，美元的贬值使得外国在美国投资成本更低（虽然获益也减少了）。因而，持续增加的外国投资将会巩固美元的地位。美元作为全球储备货币的角色有助于支撑美元及减少预算赤字，但此二功能的正常运作仍须端视持续的外国支持。有人预测，欧元相对于美元的强势可能会鼓励各国使用欧元作为替代的储备货币。萨达姆·侯赛因时代的伊拉克就曾在2000年将该国的储备货币由美元改为欧元。 一些掌握大量储备货币的国家（如印度和中国）也已将他们的部分外汇储备由美元兑换为欧元，甚至欧佩克也将他们的贸易货币从美元更改为欧元。这些都将长远地加强美元贬值的趋势。在2004年，国际清算银行的报告中说银行的欧元存款金率从2001年的12%增长到20%，并将持续升高。美元的贬值，也将使得美国人投资外国股票的获益升高，而这也更进一步地使美元萧条。欧元的升值将抑制欧元区的出口，但仍几乎没有发生这种状况的迹象。其主要原因是欧元区的主要的全球性消费国的货币也相应的对美元升值。随着经常帐目赤字继续上升，加上美国没有计划采取紧缩措施来减少进口、增加出口。这种情况将可能导致美元失去其作为世界结算货币的地位，由欧元或包括欧元的一篮子货币取而代之。欧元与人民币的汇兑截至2013年1月15日，1欧元可兑8.2903元人民币，较2012年6月升值6%。业内人士介绍，由于欧元区受到欧债问题影响，一直是起伏不定，但多个国家的企业景气指数好于预期，推升欧元一度持续上涨，并使欧元摆脱了从2008年5月开始的下跌通道，而欧洲央行的决议无疑是市场最大焦点，其结果也并未令市场失望，导致欧元出现强势逆袭破位上涨，很多投行等市场投资者纷纷调转话锋，大幅看涨欧元后市。良好的西班牙和意大利标债结果，也为欧元走势奠定了利好氛围。银行理财师认为，欧元区国家的基准利率已接近于零，而经济增长率则为负数，因而，欧元区的基本面环境仍然疲软，预计欧元汇价将保持波动区间内，后市仍有进一步上涨可能。若市民急用欧元，建议多买一些；若后期才会使用欧元，可暂时持币投资其他增值渠道，待欧元再次波动时出手。2014年9月29日，经人民银行授权，中国外汇交易中心宣布在银行间外汇市场开展人民币对欧元直接交易。人民币对欧元直接交易有利于形成人民币对欧元直接汇率，降低经济主体汇兑成本，促进人民币与欧元在双边贸易投资中使用。人民银行对此积极支持。
[5] 
欧洲央行宣布开启量化宽松政策，受此消息刺激，欧元汇率下跌。中国外汇交易中心数据显示，2015年1月23日是，银行间外汇市场人民币汇率中间价为，1欧元对人民币6.9795元，较前一交易日下跌1409个基点，一举跌破“7”整数关口，再次刷新汇改以来新低。从2014年5月起，欧元对人民币持续处于下行通道，未来市场预期欧元还将持续走低。记者梳理发现，以欧元对人民币中间价为例，自2013年5月7日攀升至8.5756元的近期高位后，欧元一路向下持续走贬，截至2014年5月已跌至6.9795元，这意味着8个多月来的跌幅近19%。
[6] 
欧元贬值欧版QE将促使欧元进一步贬值，这会对中国经济带来哪些影响。中国经济网评论员林耘表示：“欧元贬值已经是不可逆转的现实了，因为欧洲央行推出QE的消息刚出，欧元就呈现出了破新低的走势，跌破了1欧元兑1.15美元的关键点，相信这将是趋势性的走弱。”“对于中国的影响，无非就是贸易和投资领域，欧元贬值肯定有利于欧元区一些企业对中国的这种出口。而从投资来看，欧元贬值使得人民币和美元更值钱了，所以购买资产会变得便宜。但是要小心买的东西扎手，投资者要看清楚。”
[7] 
更新时间：2020年7月5日
[10] 
单位数量的欧元比率兑换货币1欧元7.6421人民币1欧元1.1802美元1欧元0.8537英镑1欧元9.1778港币1欧元86.8408俄罗斯卢布1欧元130.0344日元1欧元1358.5046韩元1欧元1.4802加元1欧元1.5996澳元1欧元1.6877新西兰元1欧元27152.8614越南盾1欧元6.1094巴西雷亚尔1欧元87.7455印度卢比1欧元17095.197印尼盾1欧元38.805泰铢1欧元4.3346阿联酋迪拉姆1欧元17.4412南非兰特1欧元1.6028新加坡元1欧元33.0798新台币





欧元货币转换

欧元是由1992年为建立欧洲经济货币同盟（EMU）而在马斯特里赫特签订的《欧洲联盟条约》所确定的。成员国需要满足一系列严格的标准，例如预算赤字不得超过国内生产总值的3%，负债率不超过国内生产总值60%，通货膨胀率和利率接近欧盟国家的平均水平。欧元货币由于各国数字舍进位习惯不同，各国货币间的转换均需通过欧元进行。欧元和原有货币的固定转换比率如下：1欧元(EUR)=40.3399比利时法郎(BEF)1欧元(EUR)=13.7603奥地利先令(ATS)1欧元(EUR)=1.9558德国马克(DEM)1欧元(EUR)=6.559法国法郎(FRF)1欧元(EUR)=2.2037荷兰盾(NLG)1欧元(EUR)=1936.27意大利里拉(ITL)1欧元(EUR)=0.581塞浦路斯镑(CYP)1欧元(EUR)=5.9457芬兰马克(FIM)1欧元(EUR)=0.4262马耳他里拉(MTL)1欧元(EUR)=0.756087爱尔兰镑（IEP）1欧元(EUR)=40.3399卢森堡法郎（LUF）1欧元(EUR)=200.482葡萄牙埃斯库多(PTE)1欧元(EUR) =166.386西班牙比塞塔（ESP）1欧元(EUR)=340.750希腊德拉克马（GRD）1欧元(EUR)=251.8166斯洛文尼亚托拉尔(SIT)1欧元(EUR)=29.5868 斯洛伐克克朗(SKK)1欧元(EUR)=15.64664爱沙尼亚克朗（EEK）1欧元(EUR)=0.702804拉脱维亚拉特（LVL）1欧元(EUR)=7.77人民币（CNY）




欧元纸币

这些转换比率是由欧洲议会根据欧洲委员会的建议，按1998年12月31日的市场汇率为基础而确定的，1欧洲货币单位等于1欧元。因为欧洲货币单位的价值取决于非欧元货币（主要是英镑）的当日收盘价，所以该汇率没有更早确定。希腊在一开始并没有达到使用欧元的标准，所以没有在1999年1月1日加入欧元区。直到2年以后，在2001年1月1日，希腊加入欧元区，其货币的转换比率是：340.750希腊德拉克马（GRD）兑1欧元。自1999年1月1日零时起，欧元引入无形货币（旅行支票，电子支付，银行业等）领域；2002年1月1日，新的欧元纸币和欧元硬币启用，称为欧元区国家的法定货币。原有的纸币和硬币的转换期持续2个月，直至2002年2月28日。各国官方停止使用原有货币作为法定货币的日期是不同的，最早的是德国，德国马克于2001年12月31日不再是德国法定货币，但是在2002年2月28日之前可以转换成欧元。到2002年2月28日，所有的国家都停止使用原有货币作为法定货币。但是，在此日期之后，各国的中央银行在几年内仍旧接受原有货币，奥地利、爱尔兰、西班牙的中央银行永久性的接受原有货币。最早停止使用的硬币是葡萄牙埃斯库多，它于2002年12月31日不再具有货币价值，而纸币直到2022年则仍然是可转换的。芬兰决定除了为收藏者而少量铸造外，不铸造1欧分和2欧分的硬币，所以在芬兰兑换欧元时，以1欧分或2欧分结尾的将舍去，以3欧分或4欧分结尾的将进位为5欧分。但是1欧分和2欧分在芬兰依然是法定货币。斯洛文尼亚于2007年1月1日采用欧元。其转换比率为：239.640 斯洛文尼亚Tolar （SIT）兑1欧元。马耳他、塞浦路斯于2008年1月1日采用欧元。其转换比率为：0.585274塞浦路斯镑(CYP)、0.429300马耳他里拉(MTL)斯洛伐克于2009年1月1日采用欧元。其转换比率为：30.1260斯洛伐克克朗(SKK)爱沙尼亚于2011年1月1日采用欧元。其转换比率为：15.6466爱沙尼亚克朗(EEK)拉脱维亚于2014年1月1日采用欧元。其兑换比率为：0.70204拉脱维亚拉特(LVL)立陶宛于2015年1月1日，成为欧元区第19个成员国，此时恰逢欧元诞生15年纪念日。流通地区根据欧盟的规定，欧元现钞于2002年1月1日起正式流通，欧元区的各成员国原货币从2002年3月1日起停止流通。如今欧盟27个成员国中已有超过半数的国家加入了欧元区，波兰、捷克、丹麦等国家因考虑自身利益等原因仍未进入欧元区。瑞典在2003年举行了一次全民公决，根据公决的结果，拒绝让欧元成为瑞典的货币。1999年1月1日起在德国、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、爱尔兰、奥地利、芬兰、西班牙和葡萄牙11个国家（欧元区国家）正式使用，并于2002年7月1日取代上述11国的货币。希腊于2000年加入欧元区，成为欧元区第12个成员国。斯洛文尼亚于2007年1月1日加入欧元区，成为欧元区第13个成员国。塞浦路斯于2008年1月1日与马耳他一起加入了欧元区,成为第14个和15个成员国。斯洛伐克于2009年1月1日加入欧元区，从而使欧元区成员国增至16个。爱沙尼亚于2011年1月1日正式启用欧元，成为欧元区第17个成员国。拉脱维亚于2014年1月1日正式加入欧元区，成为欧元区的第18个成员国。立陶宛于2015年1月1日正式加入欧元区，成为欧元区的第19个成员国。小结：官方使用欧元的国家有：德国、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、爱尔兰、西班牙、葡萄牙、奥地利、芬兰、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚、希腊、马耳他、塞浦路斯。某些欧元区国家的海外领土，例如法属圭亚那、留尼汪、圣皮埃尔和密克隆群岛、马提尼克等地区也使用欧元。摩纳哥以前使用法国法郎、圣马力诺和梵蒂冈以前使用意大利里拉，而二者已被欧元替代。根据他们和欧盟之间的协议，他们也可以代表欧盟铸造欧元硬币。安道尔以前使用法国法郎和西班牙比塞塔，黑山、科索沃以前使用德国马克，以上货币被欧元取代后，这些国家和地区改以欧元作为实际货币，但它们和欧盟之间没有任何法律上的协议，没有参加欧洲中央银行体系。在2004年10月，安道尔开始与欧盟协商关于允许安道尔像摩纳哥、圣马力诺和梵蒂冈一样铸造欧元硬币的协议。2002年12月，朝鲜用欧元代替美元作为对外流通和结算的主要货币，在大部分黑市和以前使用美元的商店，美元也被欧元取代。总的来说，欧元已经是23个国家和地区的官方货币，28个国家和地区的官方货币的汇率与欧元挂钩。汇市黑马欧元已经成为2013年汇市上的绝对黑马，欧元对美元年内涨幅已经超过4%，是涨幅最高的货币。
[8] 
2014年1月1日,拉脱维亚总理东布罗夫斯基斯在里加市中心的一台自动取款机取出拉脱维亚第一张欧元纸币。当日,拉脱维亚正式成为欧元区第18个成员国。货币功能经济利益从经济利益的角度讲，实行统一货币会给欧盟各国带来以下好处（1）增强自身经济实力，提高竞争力未来欧元区在国内生产总值和对外贸易总额两个方面都将高于美国和日本。欧元启动以后，统一货币与统一市场的共同促进无疑会带来新的经济增长，使得欧盟在与美国和日本等经济强国的竞争中处于有利地位。（2）减少内部矛盾，防范和化解金融风险经济竞争日益全球化、地区化、集团化的大趋势中，统一货币是最有力的武器之一。欧盟是当今世界一体化程度最高的区域集团，但对国内市场动荡的冲击仍然缺乏抵御能力。1995年的墨西哥比索危机、1996年的日元危机，都一度导致欧盟经济增长滑坡、出口下降、就业减少。事实证明，欧盟浮动汇率机制下各自为政的多国货币币值“软硬”不一，利率的差别、汇率的变动等因素都引发过欧盟内部金融秩序的混乱。欧元作为单一货币正式使用后，上述问题将自然会大大得到缓解。伦敦摩根史坦利经济学家费尔斯指出，EMU的计划具持久性，在亚洲金融危机中已经体现出这套体系的优势，以往欧洲地区是无法安然度过这类风暴的侵袭的。




欧元

（3）简化流通手续，降低成本欧元的使用，不仅简化了手续、节省了时间、加快了商品与资金流通的速度，而且还会减少近300亿美元的兑换和佣金损失，使欧盟企业无形中降低了成本，增强了竞争实力。随着欧元地位的上升和欧洲资本市场的发展，成员国的资金成本也会下降，有利于投资和经济增长。（4）增加社会消费，刺激企业投资在欧盟内部尽管统一大市场已经建立，但由于多种货币的存在，使得同样的资源、商品、服务在不同的国家表现出不同的价格。这种现象如长期存在下去，将扭曲各国的产业结构和投资结构，不利于大市场的合理发展。如果实施单一货币，由欧洲中央银行（ECB）制定和实施统一的货币政策，各国的物价、利率、投资利益将逐步缩小差别或趋于一致，形成物价和利率水平的总体下降，居民社会消费扩大，企业投资环境改善，最终有利于欧盟总体经济的良性发展。与石油的关系欧元对油价将有重大的影响。欧元区比美国进口更多的石油用于消费，这意味着，欧元将要比美元更多的流入那些并不只用美元标价石油的OPEC国家。欧佩克也经常讨论用欧元标价石油，这就要求石油进口国将储备欧元而不是使用的美元以用于石油进口。尽管委内瑞拉的大部分石油出口美国，但是委内瑞拉总统查韦斯（Hugo Chávez）已经声明支持这个计划。另一个支持此计划的是已故伊拉克前总统萨达姆·侯赛因，而伊拉克拥有的石油储量为世界第二。自2000年起，伊拉克在出口石油时已经开始使用欧元，而在2002年，伊拉克将其美元储备转换为欧元，而在几个月之后，美国决定对伊拉克开战并随后侵入其领土。如果欧佩克执行这项计划，欧元区将获得原来由美国获得的“补助”。用欧元标价石油的另一个重要影响是欧元区油价的变化将紧贴世界油价。当2004年9月原油价格飙升至50美元一桶时，因为欧元对美元的汇率上升，欧元标价的石油价格并没有太大的增长。同样地，当油价和欧元汇率一起下降时，欧元标价的油价也不会大幅下降。另一方面，如果油价的变化和汇率的变化方向相反，欧元标价的油价变动将会被放大。用欧元标价将会消除欧洲油价对于欧元兑美元汇率的依赖性。欧元之父罗伯特·蒙代尔罗伯特·蒙代尔（Robert A. Mundell），美国哥伦比亚大学（Columbia University）教授、世界品牌实验室（World Brand Lab）主席、1999年诺贝尔经济学奖获得者、“最优货币区理论”的奠基人，被誉为“欧元之父”。2021年4月4日，罗伯特·蒙代尔因病在其位于意大利的家中去世，享年88岁。
[9] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












界面新闻
界面新闻官方帐号,优质财经领域创作者







欧元20年：活下来是否就意味着胜利？



“欧洲主要国家已经意识到，只有推动欧洲经济体一体化，才能够实现持久和平、维持国际地位，这就意味着，欧洲货币一体化进程将会展现出螺旋形上升的路径”。


2019-01-293619







好奇心日报
北京酷睿奥思科技发展有限公司







500 欧元纸币要停发了，它的设计故事让我们看到一个苦恼的欧盟



每年约有 1500 亿张纸币印在各种纸张或塑料上新鲜出炉，主要为了代替破损的旧币。当中会有几十种新设计首次出现，一般为了领先于伪造者。只有欧盟各国央行行长挑选的设计师才能参加这场竞标，他们可以自行选择两个主题中的一种。


2018-07-10132







好奇心日报
北京酷睿奥思科技发展有限公司







500 欧元纸币停发，它的设计故事让我们看到一个苦恼的欧盟



每年约有 1500 亿张纸币印在各种纸张或塑料上新鲜出炉，主要为了代替破损的旧币。当中会有几十种新设计首次出现，一般为了领先于伪造者。只有欧盟各国央行行长挑选的设计师才能参加这场竞标，他们可以自行选择两个主题中的一种。


2018-06-0639
















参考资料



1.
  
欧元回升提振银市  
．都安信息网[引用日期2011-11-14]
2.
  
欧元20岁，未来怎么走？（环球热点）  
． 海外网[引用日期2019-01-06]
3.
  
欧元历史 
．爱问知识人[引用日期2012-12-24]
4.
  
1999年1月1日 欧元诞生 
．人民网[引用日期2013-03-31]
5.
  
央行宣布：人民币对欧元可直接交易 
．网易[引用日期2014-09-29]
6.
  
欧元对人民币跌破7关口 换1万欧元比去年省1.3万元 
．中国经济网[引用日期2015-01-25]
7.
  
欧元贬值已不可逆 利好中国投资 
．中国经济网．2015-01-26[引用日期2015-01-26]
8.
  
欧元成今年汇市“黑马” 宽松刺激汇率走高 
．新华网[引用日期2013-12-11]
9.
  
欧元之父蒙代尔去世，一些大咖曾对他做出这般评价 
．京报网[引用日期2021-04-05]
10.
  
和讯外汇-专业投资者青睐的外汇网站 
．汇率[引用日期2021-07-27]







图集
欧元的概述图（5张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：312次历史版本

最近更新：

qwertyweeee（2021-10-08）




突出贡献榜



袋鼠康康





a7857491812








深度度姐








akagi_tsi


















1
历史渊源







2
发展历程







3
使用过程







4
欧元纸币






4.1
第一序列欧元






4.2
欧罗巴 （Europa）序列欧元






4.3
不同纸币






4.4
货币图案







5
欧元硬币






5.1
各国2欧元硬币图样






5.2
符号






5.3
防伪







6
汇率






6.1
货币转换

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















