







唐诗逸_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















唐诗逸
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




唐诗逸，1990年9月6日出生于湖南省永州市，毕业于北京舞蹈学院，中国内地古典舞女舞者。2006年，唐诗逸考入北京舞蹈学院中国古典舞系教育专业；并于同年凭借个人舞《碧雨幽兰》获得“桃李杯”全国舞蹈大赛A级少年甲组女子中国古典舞金奖。次年，主演个人首部舞剧作品《我的牡丹亭》。2009年，以舞蹈《乡愁无边》相继获得“桃李杯”全国舞蹈大赛A级青年甲组女子中国古典舞金奖、CCTV电视舞蹈大奖赛综合组银奖。
 ...
>>>



















0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花





收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0



































代表作品






水月洛神





孔子





昭君出塞





记忆深处









明星关系






老师刘翠玲

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
主要作品


▪
舞蹈作品


▪
综艺节目


▪
参演电影


▪
杂志写真


4
获奖记录


5
人物评价






基本信息

唐诗逸，1990年9月6日出生于湖南省永州市，毕业于北京舞蹈学院，中国内地古典舞女舞者。2006年，唐诗逸考入北京舞蹈学院中国古典舞系教育专业；并于同年凭借个人舞《碧雨幽兰》获得“桃李杯”全国舞蹈大赛A级少年甲组女子中国古典舞金奖。次年，主演个人首部舞剧作品《我的牡丹亭》。2009年，以舞蹈《乡愁无边》相继获得“桃李杯”全国舞蹈大赛A级青年甲组女子中国古典舞金奖、CCTV电视舞蹈大奖赛综合组银奖
[1] 
。2010年，正式进入中国歌剧舞剧院工作，并在之后成为了该剧院的首席舞者
[24] 
、国家一级演员
[19] 
。2011年，凭借古典舞剧《水月洛神》获得中国舞蹈“荷花奖”舞剧·舞蹈诗比赛个人表演组委会特别奖。2013年，夺得舞蹈竞技节目《舞林争霸》亚军；并凭借舞剧《孔子》获得文化部国家艺术院团演出季“优秀表演奖”。2015年，在央视主办的中美舞林争霸中获得“超级舞者”称号
[7] 
。2016年，开始创作并主演舞蹈剧场《唐诗逸舞》
[3] 

[25] 
。2018年，凭借舞剧《昭君》获得上海白玉兰戏剧表演艺术奖主角提名奖
[4] 

[31] 
。



中文名

唐诗逸

外文名

Shiyi Tang

别    名

唐唐

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

湖南省永州市

出生日期

1990年9月6日

星    座

处女座

毕业院校

北京舞蹈学院


职    业

舞者

经纪公司

中国歌剧舞剧院(工作单位)

代表作品

水月洛神、孔子、丝海梦寻、昭君出塞、唐诗逸舞、记忆深处、碧雨幽兰、乡愁无边、雨霖铃、鸿音

主要成就

第八届桃李杯全国舞蹈大赛金奖
第九届桃李杯全国舞蹈大赛金奖
第五届CCTV舞蹈大奖赛银奖
第八届荷花奖比赛组委会特别奖（高于金奖）
第一届《舞林争霸》亚军、“阳光舞者”
展开


主要成就

第八届桃李杯全国舞蹈大赛金奖
第九届桃李杯全国舞蹈大赛金奖
第五届CCTV舞蹈大奖赛银奖
第八届荷花奖比赛组委会特别奖（高于金奖）
第一届《舞林争霸》亚军、“阳光舞者”

2015中美舞林对抗赛＂超级舞者＂
收起










唐诗逸早年经历
编辑

语音






































































1990年，唐诗逸出生在湖南永州，妈妈是一名税务干部，爸爸则在财政系统工作。6岁开始，她便师从湖南永州市青少年舞蹈教师、资深舞者刘翠玲学习舞蹈。此后几年，她还随永州冷水滩少儿艺术团相继参加了天津国际儿童文化艺术节、首届中国舞蹈节、第二届“小荷风采”全国优秀少儿舞蹈展演等演出活动
[23] 
。2001年，在湖南省中小学生“独唱、独奏、独舞”比赛中，唐诗逸表演的舞蹈《灯红月白》获得了比赛的一等奖。而她的表演天赋也得到了时任湖南省舞蹈家协会主席许红英老师的青睐。2002年元旦，在澳门参加全国少儿艺术专家研讨会的许老师，找到一同出席的刘翠玲，并表示唐诗逸在舞蹈艺术上一定会有很大的发展前途，希望她可以考进北京舞蹈学院学习
[23] 
。回到永州后，刘老师立刻去走访了唐诗逸的母亲邓正东，鼓励她把女儿送到北京舞蹈学院深造。但那时的唐诗逸才11岁，且是家里的独生女，家长都舍不得她远离家乡去求学。在刘老师的劝说下，母亲邓正东决定抱着试试看的心态带着女儿进京赶考。而这一考，唐诗逸也从全国成千上万的考生中脱颖而出，以前五名的成绩被北京舞蹈学院附中中国舞专业录取
[23] 
。




娉婷少女

可此时，邓正东却怎么也不忍心让女儿去吃舞蹈这份苦。她认为，文化课成绩同样优异的唐诗逸，未来的发展不成问题，家人也会心满意足，并觉得让女儿去学习舞蹈过于残酷。但刘翠玲却认为，以唐诗逸的训练程度，天赋和悟性，适应北舞的生活并非难事，其在舞蹈方面的前途更是不可限量，而在刘老师晓之以理的一番沟通后，邓正东打消了此前的那些顾虑，最终同意女儿入校就读
[23] 
。但就在入学前，唐诗逸却在骑自行车时不慎摔断了手臂。3个月的恢复期，让她的学习落下一大截，也因为受伤要补充营养，又致使体形发胖，让那时的她被戏称为“小胖子”。而伤愈后，唐诗逸则自我加压，课堂里她是流汗最多的，生活中她是吃得最少的。诗逸的体形也逐步恢复，舞艺更是突飞猛进。此后两年，她的专业成绩也始终保持在了第一名
[23] 
。




甄宓

2006年，唐诗逸在毕业考试中以专业第一名的成绩被北京舞蹈学院古典舞系教育专业录取，成为了一名本科生，16岁的她也清楚的认识到“跳舞的人入行很早，文化根底浅，年轻时有力量、有技巧，但越往后就越需要内心的体验和内涵”；就在同年，唐诗逸还凭借在独舞《碧雨幽兰》中对油纸伞下娉婷少女的诠释，摘得了“桃李杯”古典舞少年组金奖，而这也是其人生中的第一个重要奖项
[19] 
。2007年，唐诗逸主演了个人舞蹈生涯的首部舞剧作品《我的牡丹亭》，其在剧中则用舞姿诠释了柔情似水，温婉动人的女主角杜丽娘。期间，她还婉拒了来自中国歌舞剧院、解放军总政歌舞团等国家专业团体的加盟邀请，毅然选择继续留校深造，并由此坚定了追寻梦想的方向
[23] 
。2009年，唐诗逸又凭借在个人舞《乡愁无边》中诠释的心系故乡的天涯游子，接连拿下了“桃李杯”古典舞青年组金奖
[21] 
、CCTV电视舞蹈大奖赛综合组银奖；同年，她还在古典舞剧《大梦敦煌》中演绎了舍命为爱的女主角月牙
[29] 
。




诗逸






唐诗逸演艺经历
编辑

语音


2010年，从北舞毕业的唐诗逸正式成为了中国歌剧舞剧院的舞蹈演员，而刚刚加入剧院的她，便主演了古典舞剧《水月洛神》，其在剧中则用舞姿展现了翩若惊鸿，婉若游龙的女主角“洛神”甄宓
[35] 
，该剧公演后相继入选“五个一工程奖”、“国家舞台艺术精品工程”，并获得多个作品奖项
[9] 
，而唐诗逸个人则因此拿到了第八届中国舞蹈“荷花奖”舞剧·舞蹈诗个人表演组委会特别奖、第十届文华奖艺术节“优秀表演奖”。2011年，唐诗逸主演了神话题材舞剧《嫦娥奔月》，并在剧中以舞姿诠释了飘然而去成月仙，孤守广寒羡人间的女主角“嫦娥”
[10] 
。2012年，唐诗逸主演了革命历史题材舞蹈诗剧《延安记忆》，其在剧中则与另一位舞者搭档表演了双人舞《三十里铺》，该剧上演后不仅入选“五个一工程奖”、更获得了第九届中国舞蹈“荷花奖”舞剧·舞蹈诗金奖
[11] 
；同年，她还主演了舞蹈诗剧《吴都风华》。




鸿音

2013年，唐诗逸先是参加了北京卫视春晚，并与孙锐搭档为竖琴演奏曲《滴答》进行了伴舞
[34] 
；随后、以选手身份参加东方卫视舞蹈竞技真人秀《舞林争霸》
[27] 
，而在经过数月的多舞种角逐后，唐诗逸最终在总决赛中以一票之差获得亚军，而其也被300万网友评选为了“阳光舞者”（网络票选冠军）；同年，她还主演了古典舞剧《孔子》
[6] 
，并凭借在剧中对女主角“妃”诠释获得了文化部国家艺术院团演出季“优秀表演奖”。2014年，唐诗逸主演了革命历史题材舞剧《恰同学少年》
[36] 
；同年，领衔主演历史题材原创舞剧《丝海梦寻》，其在剧中则用舞姿展现了拥有温柔贤惠，隐忍坚韧等特质的女主角桐花，而该剧也在之后摄制了数字电影版本
[37] 
；此外，唐诗逸还主演了舞剧《戈壁青春》等作品。




记忆深处

2015年2月22日，唐诗逸参加了在人民大会堂举行的中美舞林冠军对抗赛，虽然中国队在上半场的团体赛中遗憾败北，但唐诗逸却在下半场个人赛中，凭借一支激扬奔放的独舞作品《红了》一举夺冠，成为“超级舞者”，同时也为中国队赢得了荣誉
[7] 
；同年，她还主演了古典人物舞剧《关公》
[16] 
。2016年，唐诗逸开始领衔主演古典舞剧《昭君》，其在剧中则以舞姿展现了古代美人王昭君，从温婉柔情的美丽少女，成长为汉匈“和平使者”的过程
[1] 
；同年，她还成为了北京大学艺术学院音乐剧方向的研究生
[2] 
。2017年，唐诗逸亲自编舞并主演的原创舞蹈剧场《唐诗逸舞》开始全国巡演，剧场以唐诗为创作灵感和编排形式，意在用舞蹈的形式演绎唐诗之古韵，而该作品亦是唐诗逸的转型之作
[25] 
；同年，她还主演了原创舞剧《记忆深处》，并以舞蹈为语言诠释了作家张纯如对南京大屠杀的历史探究
[18] 
。




敦煌舞

2018年，唐诗逸不仅参与了大大小小的演出活动，更凭借在舞剧《昭君》中的表现获得了第28届上海白玉兰戏剧表演艺术奖主角提名奖
[31] 
。2019年，唐诗逸作为中国歌剧舞剧院演出团成员参加了“中国—柬埔寨文化旅游年”在柬埔寨金边的开幕演出
[43] 
；随后，主演神话爱情舞剧《花界人间》；同年，她还为网络游戏《逆水寒》献跳了推广舞《雨霖铃》
[33] 
。2020年，唐诗逸除了参与中英合作的舞剧《梁祝》，她还与京东合作拍摄了以“只为热爱行动”为主题的宣传片
[24] 
。2021年，唐诗逸不仅继续参与中国歌剧舞剧院的舞剧全国巡演
[38] 
，她还与萨顶顶合作，为游戏《逆水寒》献跳了推广MV《鸿音》，该作品在上线后则引发了颇高关注
[39] 
；而由其担任编导的现代舞剧《到那时》也于同年上演
[41] 
。




《博物奇妙夜》敦煌舞(9张)









舞剧《孔子》剧照(24张)









舞剧《记忆深处》(4张)









唐诗逸主要作品
编辑

语音








唐诗逸舞蹈作品

演出时间作品名称饰演角色基本信息2021年《梁祝》祝英台舞剧
[40] 
2021年《鸿音》西域美人游戏《逆水寒》推广舞蹈
[32] 
2019年《雨霖铃》李师师游戏《逆水寒》宣传舞蹈
[33] 
2019年《花界人间》达棉舞剧
[19] 
2017年《记忆深处》张纯如舞剧
[18] 
2017年《唐诗逸舞》担任主舞亲自编舞的舞蹈剧场
[17] 
2016年《昭君出塞》王昭君中国歌剧舞剧院舞剧
[4] 
2015年《红了》未知独舞2015年《关公》甘夫人舞剧
[16] 
2014年《戈壁青春》红柳舞剧
[15] 
2014年《丝海梦寻》桐花舞剧
[14] 
2014年《恰同学少年》杨开慧中国歌剧舞剧院舞剧
[36] 
2014年《梦中的故乡》担任主演中国歌剧舞剧院歌舞秀
[13] 
2013年《孔子》妃中国歌剧舞剧院舞剧2013年《大秦雄魂》担任主演音乐舞蹈诗剧
[12] 
2012年《吴都风华》担任主演舞蹈诗剧
[5] 
2012年《延安记忆》担任主演舞蹈诗剧
[11] 
2011年《嫦娥奔月》嫦娥中国歌剧舞剧院舞剧
[10] 
2010年《水月洛神》洛神甄宓舞剧
[8] 
2009年《大梦敦煌》月牙舞剧
[30] 
2009年《乡愁无边》天涯游子独舞
[35] 
2007年《我的牡丹亭》杜丽娘舞剧2006年《碧雨幽兰》娉婷少女独舞
[35] 
2001年《灯红月白》未知独舞




《昭君出塞》剧照(23张)









综艺(14张)









《关公》剧照(5张)









《唐诗逸舞》(5张)










唐诗逸综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2018


博物奇妙夜


作为助演嘉宾参与的实景文博谈话节目




2017


舞蹈世界


接受采访[42] 




2017


文化十分


接受采访[45] 




2016


传承者之中国意象


作为表演者参与节目




2015


文化十分


接受采访[44] 




2013-5-12


舞林争霸


凭借与汪子涵合作表演的古典舞 《甄宓与曹植》以全场最高分进入四强，在最终的四强PK环节中，凭借独舞《我的天空》在9位评委打分后，以1票之差获得亚军




2013-5-5


舞林争霸


凭借与杨帅合作表演的现代舞《天空》进入决赛




2013-4-28


舞林争霸


凭借与梁代青合作表演的现代舞《魔镜》进入10强[26] 




2013-4-14


舞林争霸


凭借与黄潇合作表演的伦巴舞《秋》进入14强




2013-4-7


舞林争霸


凭借与黄潇合作表演的现代舞《我的爱》进入18强




2013-3-31


舞林争霸


凭借与申旭阔合作表演的爵士舞《博物馆之夜》，独舞《生死一舞》进入22强




2013-3-24


舞林争霸


凭借与杨帅合作表演的双人舞《Skyfall》进入26强




2013-3


舞林争霸


通过多舞种考核进入44强




2013-2-24


舞林争霸


凭借炫舞展示独舞《歌剧魅影》晋级[28] 




2009-9-18


天天向上


作为嘉宾参与节目










唐诗逸参演电影
















燃野少年的天空[20] 2017-7-17


饰演未知
导演张一白、韩琰
主演彭昱畅、许恩怡、张宥浩












唐诗逸杂志写真










舞蹈 DANCE

2012-07

封面、内页


奔跑着的完美主义者-记青年舞者唐诗逸







东方艺术

2012-S1

封面、内页


诗意尽在不言中_记青年舞者唐诗逸







时尚新娘 COSMOBRIDE

未知

内页







舞蹈 DANCE

未知

内页


“唐诗”意自“逸舞”来











唐诗逸获奖记录
编辑

语音







艺术类








▪
2018
   第28届上海白玉兰戏剧表演艺术奖主角提名奖[4] 
   昭君
   （获奖）
   

▪
2015
   “中美舞林对抗赛”冠军(“超级舞者”)[7] 
   红了
   （获奖）
   

▪
2013
   文化部国家艺术院团演出季“优秀表演奖”[6] 
   孔子
   （获奖）
   

▪
2013
   第十届文华奖艺术节“优秀表演奖”
   水月洛神
   （获奖）
   

▪
2011
   第八届中国舞蹈“荷花奖”舞剧·舞蹈诗比赛个人表演组委会特别奖（高于金奖）[5] 
   水月洛神
   （获奖）
   

▪
2009
   第九届“桃李杯”全国舞蹈大赛A级青年甲组女子中国古典舞金奖
   乡愁无边
   （获奖）
   

▪
2009
   第五届CCTV电视舞蹈大奖赛综合组银奖
   乡愁无边
   （获奖）
   

▪
2006
   第八届“桃李杯”全国舞蹈大赛A级少年甲组女子中国古典舞金奖
   碧雨幽兰
   （获奖）
   








桃李杯《碧雨幽兰》(4张)









《雨霖铃》(9张)









《水月洛神》(21张)









唐诗逸人物评价
编辑

语音







写真(18张)



像许多舞者一样，不喜言辞的唐诗逸，更习惯于用敏锐的艺术触觉去感悟成长中的一切，也更注重于用肢体语言去诉说。虽然在成长过程中经常因为承受不住训练的辛苦而哭泣，但这种率性、自然，从不压抑自己的性格，也正是天生艺术家的品质之一，让人觉得真实又可爱。在演艺之路上一直顺风顺水的唐诗逸，却有着居安思危，盛必虑衰的忧患意识，并体现在了她对舞蹈艺术的极致追求上，亦让她始终能够自我反省。而唐诗逸身上独特的艺术潜质，也使她不断被大家认可，日渐丰富的阅历则让她的舞艺渐入佳境（《舞蹈》评
[22] 
）。"诗"，非言情，非咏意，旨在志也；"逸"，非安闲，非放任，意在超越。唐诗逸，这个充满柔情和意境的名字里面，跃动的是一颗朴实、谦逊、坚强的心。四年的大学时光，唐诗逸的张力都献给了课堂和舞台，生活中看不到她的锋芒，流露出的多是温婉和谦逊。其实，不仅是在班里、系里，在整个舞蹈学院她都是出类拔萃的学生。这个千万人眼中的宠儿本应多有着一份自信，然而，从她身上更多流露出的是自励与自省。唐诗逸是特别的，更是普通的，清澈的眼神，干净的脸庞，不施粉黛。生活中大家发现不了她，而课堂上她却永远是最亮眼的一个。上天给了她聪慧的头脑和灵活的肢体，她的出色也不仅仅在于身体能力的全面性和综合性，更在于她过人的理解能力和接受能力。再复杂的舞蹈组合教授不过两遍，所有的动作要求便都可以在她的身上得以体现，甚至她所呈现出来的会比大家所期待的还要好。很多时候，当同学们还在为动作的形态和劲力分身的时候，她早已进入了对神韵和性格的把握。而唐诗逸身体能力的全面性亦有目共睹，她的软开度、弹跳能力、控制能力、旋转、翻身等各类中国古典舞技术与技巧，都堪称顶级。她对身体的掌控能力体现在对动作处理的速度、幅度、力度之间，体现在动作与动作的衔接之间，她舞动时的游刃有余、洒脱自如，让大家透过她的肢体表现看到了拧倾圆曲、闪展腾挪，看到了刚柔并济、形神合一，看到了古典舞的精神和魅力，这份视觉享受，让人发自内心地钦佩和感动。




逆水寒

唐诗逸在北京舞蹈学院度过了人生中重要的八年，一路披荆斩棘，伤痛在所难免。几次严重的崴脚后便落下了病根，不时地隐隐作痛。但唐诗逸却从未请假休息，亦没有表现出过任何的懈怠与疲惫。也许，在这一方面，她的情感是隐忍的。这个外表温润如玉的姑娘，却有着一颗异常坚毅的心。"古之立大事者，不唯有超世之才，亦必有坚韧不拔之志"。或许，这就是她对舞蹈的爱，无需言说，化在了骨子里，体现在行动上。在唐诗逸的眼里，舞蹈就是生活，生活就是舞蹈。她亦是一个简单纯粹的人，不论是曾经的求学阶段，还是其后的工作阶段，她唯一专注的事情就是把舞跳好。因此，她与生活中的人情世故是有距离的，其语言上的表达能力也远不如身体的表现力，虽然不擅长沟通，不会去争取，受了委屈也不会太多去解释什么。但在这个物欲横流，充满诱惑的社会中，她却是那种能够静守心中的坚持，踏实地做自己喜欢之事的人。而古往今来，能走到一定高度的艺术家大都也是简单如一，执著如一的（中国古典舞讲师杨笑荷评
[29] 
）。




写真(27张)



作为原创舞剧《记忆深处》的主演。唐诗逸在剧中，用干净利落的表演传递出了饱满的情感。高潮处，唐诗逸往往是汗水与泪水同时滑落，将心中的情绪与故事中的人物命运融为一体。写意的舞蹈语言，颇具张力的肢体动作，都寄托着饱满锋利的情绪，并让人感受到了力量（新华日报评
[18] 
）。唐诗逸主演的作品《唐诗逸舞》，从《春江花月夜》开始，以诗作舞，到《长恨歌》以舞解读千古情缘，再到《剑器行》的雄健刚劲之姿。三首唐代名诗作舞，每一个舞步都在演绎不凡与经典。在《春江花月夜》章节中，人影飘然，舞步灵活。唐诗逸以舞姿勾勒人生最动人的良辰美景，通过舞台为观众呈现出春江月夜之壮丽盛景。同时，也赋予了明月和潮水鲜活的生命特征，并以身体感受韵律，用肢体动作演绎生命与时间的意义，表达生生不息，绵延不绝之感。在《长恨歌》章节中，唐诗逸又以另一种面貌生动地呈现出了玉环之美、与君王之间如痴如醉的爱恋，唯有结局舞之传神伤之观者，唏嘘不已。人间不如意十之八九，此为“长恨之歌”即为人生之常。唐诗逸借助肢体叙事之能向观众传达了爱恋之情、长恨之意，以柔美之姿表现了“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”之深刻。而在最终章节《剑器行》中，唐诗逸则以长袖为舞，将剑之神韵表现的雄健刚劲、淋漓顿挫。长袖细腰仿如游龙，袖茹素虞。以长袖化为剑器而舞，可癫狂如写意狂草之笔法，那扬举长袖，飘曳长裾，翩若惊鸿、婉若游龙，每一个画面皆可以袖化剑，现唐之诗韵。唐诗逸，是整台舞蹈的编舞和主演，“唐诗”和“逸舞”，又是表演的两大主题。用这样一部相当于“冠名”的作品来开始另一段个人舞蹈历程，颇可见其中苦心。而她亦会凭借积累的经验，带领观众从现代人的视角走进唐诗，感悟“江畔何人初见月、江月何年初照人”的浩瀚与神秘，感受“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”的至情至信，并以躯叙事、以事入体、以舞作诗，演绎出几近完美的唐诗之古韵（网易娱乐评
[25] 
）。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
舞剧《昭君》复原“昭君出塞”，唐诗逸主演 
．澎湃新闻[引用日期2018-03-04]
2.
  
北京大学音乐剧公益课堂2017春季招生正式启动 
．北京大学艺术学院民族音乐与音乐剧研究中心[引用日期2020-02-21]
3.
  
唐诗逸舞 
．光明网[引用日期2018-03-05]
4.
  
第28届上海白玉兰戏剧表演艺术奖颁出 王平夺得主角奖榜 
．东方网[引用日期2018-05-01]
5.
  
舞者-唐诗逸 
．微信[引用日期2014-06-15]
6.
  
舞剧《孔子》 
．中国歌剧舞剧院官网[引用日期2018-07-14]
7.
  
90后湘妹子称霸中美舞林 15岁拿“奥斯卡奖 
．新浪[引用日期2018-07-14]
8.
  
舞剧《水月洛神》完美收官 下月进京献礼两会 
．新浪[引用日期2018-07-07]
9.
  
《水月洛神》摘得荷花奖金奖第一名 
．大河网[引用日期2018-07-07]
10.
  
2012年舞剧《嫦娥奔月》 
．中国歌剧舞剧院官网[引用日期2018-07-07]
11.
  
大型舞蹈诗剧《延安记忆》获“五个一工程”奖 
．搜狐[引用日期2018-07-07]
12.
  
音乐舞蹈史诗《大秦雄魂》古城西安震撼首演 
．中国文艺网[引用日期2018-07-07]
13.
  
中国歌剧舞剧院唐诗逸 精彩双人舞《月下柔情》 
．中舞网[引用日期2018-07-07]
14.
  
《丝海梦寻》真的很美  
．海峡网[引用日期2018-07-07]
15.
  
灿若朝霞的奇葩——评大型原创舞剧《戈壁青春》的创新理念 
．国家民族委员会[引用日期2018-07-07]
16.
  
洛阳原创舞剧《关公》首次联排  
．洛阳网[引用日期2018-07-07]
17.
  
唐川评《唐诗逸舞》：不可推却之轻 
．搜狐[引用日期2018-07-07]
18.
  
直刺人心，铭记“记忆深处” 
．新浪[引用日期2018-07-07]
19.
  
唐诗逸 
．中国歌剧舞剧院官网[引用日期2019-06-28]
20.
  
《燃野少年的天空》提档至7月17日，群星演绎《失恋阵线联盟》 
．新京报-百家号[引用日期2021-06-26]
21.
  
大型舞剧《水月洛神》主演简介-搜狐娱乐 
．搜狐[引用日期2021-06-26]
22.
  
奔跑着的完美主义者——记青年舞者唐诗逸 
．道客巴巴[引用日期2021-06-29]
23.
  
诗意尽在不言中-唐诗逸 
．舞蹈中国[引用日期2021-06-26]
24.
  
青年舞蹈家唐诗逸：只为热爱行动，坚持才会有结果！凤凰网辽宁 
．凤凰网[引用日期2021-06-26]
25.
  
唐诗逸主演的《唐诗逸舞》引发观众热议|舞蹈|古典舞 
．网易[引用日期2021-06-26]
26.
  
舞林争霸28日开播 假小子释放女性诱惑|舞林争霸|金星|杨丽萍 
．新浪[引用日期2021-06-26]
27.
  
评论：《舞林争霸》金星不该斗嘴争霸|金星|杨丽萍|方俊 
．新浪[引用日期2021-06-26]
28.
  
杨丽萍金星《舞林争霸》引发“吵架” |《舞林争霸》|杨丽萍|金星 
．新浪[引用日期2021-06-26]
29.
  
诗意尽在不言中——记青年舞者唐诗逸 
．道客巴巴[引用日期2021-06-29]
30.
  
开票预告 | 原创舞剧《昭君》盛势开票！ 
．荔枝网[引用日期2021-06-26]
31.
  
唐诗逸获上海白玉兰戏剧表演艺术主角提名奖 每一个动作都饱含情感 | 北晚新视觉 
．北京晚报新视觉[引用日期2021-06-27]
32.
  
【唐诗逸x萨顶顶投稿】 舞若游龙，音如天籁，国家队神仙演绎！ 
．哔哩哔哩[引用日期2021-06-27]
33.
  
【唐诗逸】逆水寒《雨霖铃》古典舞，快来围观神仙跳舞！ 
．哔哩哔哩[引用日期2021-06-27]
34.
  
唐诗逸孙锐双人舞《滴答》2013北京卫视春晚竖琴演奏 
．中舞网[引用日期2021-06-28]
35.
  
唐诗逸携《昭君》5月来湘首演 开票五天售罄 
．长沙晚报-百家号[引用日期2021-06-28]
36.
  
青年演员挑大梁 《恰同学少年》抒发家国情怀|舞剧 
．网易[引用日期2021-06-28]
37.
  
大型舞剧《丝海梦寻》3D电影版福州开机 - 中国日报网 
．中国日报网[引用日期2021-06-28]
38.
  
舞剧《李白》《孔子》《昭君出塞》将启全国巡演 
．北京日报-百家号[引用日期2021-06-28]
39.
  
唐诗逸再次“一舞倾城”，《鸿音》让游戏和舞蹈“双出圈”|逆水寒|鸿音|唐诗逸 
．新浪[引用日期2021-06-28]
40.
  
中国力量艺术（China House Arts）作品 - 《梁祝》 | British Council 
．中国力量艺术[引用日期2021-06-29]
41.
  
怀抱春暖再出发——舞剧《到那时》 - 剧院新闻 - 中国歌剧舞剧院 
．中国歌剧舞剧院官网[引用日期2021-06-29]
42.
  
CCTV3《舞蹈世界》丨舞剧《昭君出塞》 - 剧院新闻 - 中国歌剧舞剧院 
．中国歌剧舞剧院官网[引用日期2021-06-29]
43.
  
中国歌剧舞剧院艺术家27人参加2019“中国—柬埔寨文化旅游年”在柬埔寨金边开幕演出 - 国际文化交流 - 中国歌剧舞剧院 
．中国歌剧舞剧院官网[引用日期2021-06-29]
44.
  
“中国的奇迹”CCTV《文化十分》丨舞剧《孔子》中东欧巡演 - 演出信息 - 中国歌剧舞剧院 
．中国歌剧舞剧院官网[引用日期2021-06-29]
45.
  
CCTV3《文化十分》丨舞剧《昭君出塞》出塞曲谱写女性成长史 - 演出信息 - 中国歌剧舞剧院 
．中国歌剧舞剧院官网[引用日期2021-06-29]


展开全部
收起







V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：128次历史版本

最近更新：

Elviraku菀


（2021-07-27）




突出贡献榜



音乐精灵X









cehjh


















1
早年经历







2
演艺经历







3
主要作品






3.1
舞蹈作品






3.2
综艺节目






3.3
参演电影






3.4
杂志写真







4
获奖记录







5
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























