







风筝（中国传统工艺品）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












风筝是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共61个义项）

添加义项





▪中国传统工艺品
▪鲁迅著散文
▪贾平凹所作散文，人教版小学语文课文
▪特种邮票
▪2013年柳云龙执导的电视剧
▪邓华升演唱歌曲
▪冒险类单机游戏
▪覃沐曦首张音乐专辑
▪任妙音演唱歌曲
▪中法合拍1958年王家乙、罗吉·比果执导电影
▪曾路得演唱歌曲
▪彭家熙演唱歌曲
▪陈升演唱歌曲
▪林隆璇，张中立演唱歌曲
▪何璟昕歌曲
▪仇金涛翻唱歌曲
▪周笔畅演唱歌曲
▪时光胶囊演唱歌曲
▪郑智化演唱歌曲
▪弦子的首张专辑歌曲
▪壹壹周填词原创歌曲
▪歌手郑好首张数字EP专辑
▪任妙音专辑
▪安琥演唱歌曲
▪崔子格演唱歌曲
▪冯珊珊专辑
▪唐朝诗人高骈作品
▪绿茶、伯爵演唱歌曲
▪魔兽世界(WOW)术语
▪林忆莲演唱歌曲
▪孙燕姿2001年音乐专辑
▪王恩琦演唱歌曲
▪陈升创作专辑
▪退色的子弹所著的历史小说
▪郑毅演唱歌曲
▪林志美演唱歌曲
▪黄格选演唱的歌曲
▪动画《少女杀手》改编的真人电影
▪许钧演唱歌曲
▪谭剑飞的诗歌作品
▪游戏中的一种操作术语
▪《爷们儿》片尾曲
▪孙燕姿演唱的歌曲
▪蔡琴演唱的歌曲
▪印度电影
▪夕阳的印客演唱歌曲
▪庭竹演唱歌曲
▪杨子为演唱歌曲
▪2018年关晓彤演唱歌曲
▪祁隆/任妙音演唱歌曲
▪寇准诗作
▪孙艺琪歌曲
▪四艺才子鞠立军演唱歌曲
▪永彬Ryan.B演唱歌曲
▪2010年连环画出版社出版的图书
▪2020白景屹BrAnTB演唱歌曲
▪林芸演唱的歌曲
▪张鲁镭所著小说
▪风小筝演唱的歌曲
▪徐磊乐演唱歌曲
▪2004年上映的电影
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[fēng zheng]




风筝
（中国传统工艺品）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




风筝由中国古代劳动人民发明于东周春秋时期，已2000多年。相传墨翟以木头制成木鸟，研制三年而成，是人类最早的风筝起源。后来鲁班用竹子，改进墨翟的风筝材质，直至东汉期间，蔡伦改进造纸术后，坊间才开始以纸做风筝，称为“纸鸢”。到南北朝时，风筝开始成为传递信息的工具；从隋唐开始，由于造纸业的发达，民间开始用纸来裱糊风筝；到了宋代的时候，放风筝成为人们喜爱的户外活动。宋代周密在《武林旧事》写道：“清明时节，人们到郊外放风鸢，日暮方归。“鸢”指的就是风筝。北宋张择端的《清明上河图》，宋苏汉臣的《百子图》里都有放风筝的生动景象。





中文名

风筝

外文名

Kite

别    名

纸鸢、风鸢、纸鹞、鹞子

起    源

中国

发明者

墨翟（相传）

发明时间

东周春秋时期


世界风筝之都

山东潍坊

制作材料

竹篾、纱纸条、马拉纸、线

制作工具

糨糊、纸刀

使用条件

风、提线牵引、竹、纸

拼    音

fēng zheng

原    理

在空中受重力和扬力的作用




目录



1
历史


2
文化


3
相关传说


4
构造


5
制作


6
文献


7
派系


8
种类


9
风筝运动


10
风筝之最


11
风筝节日


12
外国风筝










风筝历史
编辑

语音







风筝(2张)



墨子（墨翟）把制风筝的事业传给了他的学生鲁班（也称公输班），《墨子·鲁问篇》中说，鲁班根据墨翟的理想和设计，用竹子做风筝。鲁班把竹子劈开削光滑，用火烤弯曲，做成了喜鹊的样子，称为“木鹊”，在空中飞翔达三天之久。《书》上说：“公输班制木鸢以窥宋城。”关于风筝的起源，大体有三种传说，斗笠、树叶、和帆。传说中第一个风筝为“鲁班”制作，称之为“木鸢”，《渚宫旧事》记载鲁班“尝为木鸢，乘之以窥宋城”。而以《吕氏春秋·爱类》记载：“公输班为高云梯，欲以攻宋。墨子闻之，自鲁往，裂裳裹足，日夜不休，十日十夜而至于郢，见荆王曰：‘臣北方之鄙人也，闻大王将攻宋，信有之乎’”说明鲁班当时造的是“高云梯”而不是木鸢。公元前190年，楚汉相争，汉将韩信攻打未央宫，利用风筝测量未央宫下面的地道的距离。而垓下之战，项羽的军队被刘邦的军队围困，韩信派人用牛皮作风筝，上敷竹笛，迎风作响（一说张良用风筝系人吹箫）汉军配合笛声，唱起楚歌，涣散了楚军士气，这就是成语“四面楚歌”的故事。




具有浓浓中国特色的风筝

在正史中也有关于风筝的记载，时间较五代更早，其一是南朝的“侯景之乱”，梁武帝被侯景围困，城墙被包围。曾放风筝向外求援，据南史卷八十《侯景传》中所述，在梁武帝萧衍大清三年（公元549年）时，侯景作乱，叛军将武帝围困于梁都建邺（即今南京），内外断绝，有人献计制作纸鸦，把皇帝诏令系在其中，当时太子简文在太极殿外，乘西北风施放向外求援，不幸被叛军发觉射落，不久台城即遭攻陷，梁朝从此也衰微灭亡。这是简文施放风筝向外求救不幸失败的故事。公元十三世纪，意大利人马可·波罗从中国返回欧洲后，风筝才开始在西方传播开来，也有观点认为，风筝是约十世纪传至韩国再至日本，十三四世纪才传至欧洲。从隋唐开始，由于造纸业的发达，民间开始用纸来裱糊风筝；到了宋代，放风筝成为人们喜爱的户外活动。宋人周密在《武林旧事》写道：“清明时节，人们到郊外放风鸢，日暮方归。”“鸢”就指风筝。北宋张择端的《清明上河图》，宋苏汉臣的《百子图》里都有放风筝的生动景象。




风筝邮票图册(5张)



宋代之所以成为发展阶段，有两个主要原因，一是宋代城市文化经济的繁荣和民间手工业的兴起，二是宋代提倡传统的节日风俗，这就为风筝的发展和进入节日的娱乐活动提供了良好的条件。这一时期民间放风筝已是一项群众喜闻乐见的活动，也是文人墨士艺术创作中的一种题材。当时由于文人的参加，风筝在扎制和装饰上都有了很大的发展。同时由于社会上对风筝的需求，制作风筝发展为一种专门的职业。明清时代（1368－1911）是中国风筝发展的鼎盛时期，明清风筝在大小、样式、扎制技术、装饰和放飞技艺上都有了超越前代的巨大进步。当时的文人亲手扎绘风筝，除自己放飞外，还赠送亲友，并认为这是一种极为风雅的活动。
[1] 
当今，中国放风筝活动，在对外文化交流，加强与世界各国人民友谊，发展经济和旅游事业中发挥着重要作用。风筝是世界上最早的重于空气的飞行器。本质上风筝的飞行原理和现代飞机很相似，绳子的拉力，使其与空气产生相对运动，从而获得向上的升力。在一些国家的博物馆中还展示有中国风筝，如美国国家博物馆中的一块牌子醒目的写着：“世界上最早的飞行器是中国的风筝和火箭”。英国博物馆也把中国的风筝称之为“中国的第五大发明”。

























































风筝特写







风筝文化
编辑

语音


中国的风筝已有二千多年的历史。从传统的中国风筝上到处可见吉祥寓意和吉祥图案的影子。在漫长的岁月里，我们的祖先不仅创造出优美的凝聚着中华民族智慧的文字和绘画，还创造了许多反映人们对美好生活向往和追求、寓意吉祥的图案。它通过图案形象，给人以喜庆、吉祥如意和祝福之意；它融合了群众的欣赏习惯，反映人们善良健康的思想感情，渗透着中国民族传统和民间习俗，因而在民间广泛流传，为人们喜闻乐见。有着二千多年历史的风筝，一直融入在中国传统文化之中，受其熏陶，在传统的中国风筝中，随处可见这种吉祥寓意之处：“福寿双全”“龙凤呈祥”“百蝶闹春”“鲤鱼跳龙门”“麻姑献寿”“百鸟朝凤”“连年有鱼”“四季平安”等这些风筝无一不表现着人们对美好生活的向往和憧憬。




巨型风筝

吉祥图案运用人物、走兽、花鸟、器物等形象和一些吉祥文字，以民间谚语、吉语及神话故事为题材，通过借喻、比拟、双关、象征及谐音等表现手法，构成“一句吉语一图案”的美术形式，赋予求吉呈祥、消灾免难之意，寄托人们对幸福、长寿、喜庆等愿望。它因物喻义、物吉图案，将情景物融为一体，因而主题鲜明突出，构思巧妙，趣味盎然，富有独特的格调和浓烈的民族色彩。例如一对凤鸟迎着太阳比翼飞翔的图案，称为“双凤朝阳”，它以丰富的寓意、变化多姿的图案，体现了人们健康向上的进取精神和对美好幸福的追求。中国吉祥图案内容丰富，大体有“求福”“长寿”“喜庆”“吉祥”等类型，其中以求福类图案为多。求福




各式各样的龙型风筝(7张)



人们对幸福有共同的追求心理。蝙蝠因与“遍福”、“遍富”谐音，尽管它形象欠美，但经过充分美化，把它作为象征“福”的吉祥图案。以蝙蝠为图案的风筝比比皆是，如在传统的北京沙燕风筝中，以“福燕”为代表，在整个硬膀上，可以画满经过美化的蝙蝠。其他的取其寓意的风筝有“福中有福”“福在眼前”“五福献寿”“五福捧寿”“福寿双全”“五福齐天”“五福献寿”等，周代《洪范》篇载“五福”：一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命。“攸好德”谓所好者德，“考终命”谓善终，不横夭。按五福寓意，福已包含富和寿。其他的求福吉祥图案还有“鱼”和“如意”（如意原是竹木制的搔杖，专搔手够不到的地方，因能尽如人意而得名）。与此有关的吉祥图案与风筝有“连年有鱼”“喜庆有余”“鲤鱼跳龙门”“百事如意”“必定如意”“平安如意”等。长寿古往今来人们都希望健康长寿。寄寓和祝颂长寿的图案很多：有万古长青的松柏，有据说能享几千年寿命的仙鹤及色彩缤纷的绶带鸟，有据说食之可以长命百岁的“仙草”灵芝和能够使人长生不老的西王母仙桃等。追求和表达长寿的“寿”字有一万多种字形，变化极为丰富。源于佛教的“万”字纹样，寓“多至上万”之意。在沙燕风筝中，腰部的图案就多为回转“万”字纹样。与此有关的吉祥图案与风筝有“祥云鹤寿”“八仙贺寿”等。喜庆




带有瑞兽的燕形风筝

表达人们美好、愉快、幸福的心情。喜字有不少字形，“囍”是人们常见的喜庆图案。喜鹊是喜事的“征兆”，风筝中有“喜”字风筝，“喜喜”风筝碰等，与此有关的风筝和吉祥图案有“喜上眉梢”“双喜登眉”“喜庆有余”“福禄寿喜”“双喜福祥”。喜庆图案颇具情趣的还有百蝶、百鸟、百花、百吉、百寿、百福、百喜等图案，如“百鸟朝凤”。寓间美满婚姻、夫妇和谐有鸳鸯图案风筝等。吉祥龙、凤、麒麟是人们想象中的瑞禽仁兽。龟在古代是长寿的象征，后来以龟背纹代替。特别需要强调的是关于龙的话题，中国是个尚龙的国家，在我们国家里龙是有着特别的意味，龙有着鹿的角，牛的头，蟒的身，鱼的鳞，鹰的爪的神奇生物，被视为中华古老文明的象征。以瑞禽仁兽及其他物象构成的传统吉祥图案有“龙凤呈祥”“二龙戏珠”“彩凤双飞”“百鸟朝凤”等。中国传统风筝——龙头蜈蚣长串风筝，尤其是大型龙类风筝，以其放飞场面壮观，气势磅礴而受人喜爱。




风筝相关传说
编辑

语音







飞上蓝天的风筝

关于风筝的起源，大体有四种传说。一是斗笠、树叶说；二是帆船、帐篷说；三是飞鸟说；四是李邺说。
[2] 
但就风筝起源于中国的结论，则是世界一致公认的。斗笠、树叶说斗笠是一种古老的防雨防暑器具，当人类由渔猎转为耕作时就开始使用，特别在热带亚热带是必不可少的，那时的斗笠制作很简单，系绳也就地取材，多用柔软的树皮纤维。据说有一农夫正在耕作时，忽然狂风大作，卷起了他的斗笠，农夫赶紧去追，一下抓住系绳。恰巧这系绳很长，斗笠便像风筝一样在空中飞行。农夫觉得非常有趣，以后便经常给村民放斗笠，后来演变成放风筝。树叶说来自于中国南方一带。据说古时候人们对风卷树叶满天飞的现象十分崇拜，便用麻丝等拴树叶放着玩，逐渐演变成放风筝活动。
[3] 
帆船、帐篷说人类使用木舟的历史以久，早在公元前2000多年就被用于生产，后来又有了帆船。传说禹时船上已有了风帆，帆是借助风力的机械妃，人们便仿照帆的原理，扎起风筝放飞。还有人说，风筝起源于北方的帐篷，最早的风筝是人们模仿大风刮起帐篷在空中飘扬的现象制造出来的，之后逐步演变成了一种游乐活动。
[3] 
飞鸟说




飞上蓝天的风筝

从历史记载和发现的古代风筝看，其结构、形状、扎绘技术等，一个突出的标志就是以鸟的形状多。因而得出结论：最初的风筝问世，是受飞鸟的启发，模仿飞鸟而制造并以飞鸟命名的。人们崇尚飞鸟、热爱飞鸟、模拟飞鸟而制作风筝，是人们对美好生活的追求。风筝因此而生，是天经地义的道理。风筝起源于中国，这是世界风筝界一致公认的结论，中国最早的风筝是有古代的科学家墨翟制造的。据中国的史料《韩非子·外储说》载：墨翟居鲁山（今山东青州一带）“斫木为鹞，三年而成，飞一日而败。”是说墨子研究了三年，终于用木头制成了一只木鸟，但只飞了一天就坏了。墨子制造的这只“木鹞”就是中国最早的风筝。
[3-4] 
五代时期李邺发明风筝由五代时期的李邺发明。所见文著有明代陈沂在《询刍录·风筝》中这样写道：五代李邺于宫中作纸鸢，引线乘风戏。后于鸢首，以竹为笛，使风入竹，如鸣筝，故名风筝。




风筝构造
编辑

语音







天津风筝

风筝的形状主要是模仿大自然的生物，如雀鸟、昆虫、动物及几何立体等。而图案方面，主要由个人喜好而设计，有宣传标志、动物、蝴蝶、飞鸟等，琳琅种种。风筝的建造材料除了丝绢、纸张外，还有塑胶材料。骨杆有竹篾、木材及胶棒。有人设计出一种无骨风筝，它的结构是引入空气于绢造的风坑之内，令风筝形成一个轻轻飘的气枕，然后乘风而上。中国、马来西亚、菲律宾及日本等，亦有一种大形的风筝，每到风筝节就将它放到蔚蓝的天空，该等风筝之尺码由十至二十尺不等。骨杆则用大竹升来造，由百余人来放。




风筝制作
编辑

语音







风筝

普通风筝的做法一般是采用竹子做骨架，纸做肉，其他复合材料包括丝绢、尼龙布、塑料膜或竹篾、纱纸条、马拉纸等。纸和丝绢为一般传统风筝的制作材料，着色鲜艳亮丽，更能体现中国风筝的魅力；但是纸易破，丝绢贵，而现代科学的产物——尼龙布和塑料膜，成了制造风筝的新材料。竹子是制作风筝骨架的主要材料，可选取壁厚3-5厘米的竹子削成竹片，利用竹片的韧性做风筝的骨架。风筝的骨架可根据个人爱好来编制，如蜻蜓状、蝴蝶状等。纸是蒙糊风筝的主要材料，以质薄纤维长而均匀，富有韧性，耐湿耐冲击，色泽白而洁者为佳。把纸糊在骨架上，再系上线，风筝就做好了。这时，你还可以在做好的风筝上涂上你喜欢的色彩，镶上花边，或者系上丝带，挂上纸环。虽然适量的附件不能影响风筝在空中的飞翔，但是太多的附件会使风筝的飞翔失衡。现代的风筝大多数都使用广告布作为风筝的面料，骨架也从以前的竹子变成了炭杆，大大地提高了飞行效果。




风筝文献
编辑

语音







风筝

中国风筝有着悠久的历史和高超的技艺，这点早已为世人所公认。但要认真研究起来，记述中国风筝的详细资料却不多，而专述中国风筝具体技艺的资料就更少。中国传说曹雪芹所著的“南鹞北鸢考工志”是一个记述中国风筝技艺的专著，但不只未见到此书的全文，就连此说是否属实，曹氏是否确有废艺斋集稿这套著作，也还缺少足够的旁证材料，学术界还在争论之中，没有结论。除此之外，就是一些流传的谱式了。如传说宋徽宗的“宣和风筝谱”是较早的一本，但乃未见到。其他就是各风筝世家或风筝玩家个人收集的谱式了，还能找到一些。中国虽然这些谱式各有局限，但毕竟是可贵的资料，其中值得一提的是30年代金铁庵著的“风筝谱”一书较有价值，不足之处是没有图，这也许是由于当时印刷出版条件和资金的限制有图而未印出来。中国除“谱”外还有一种可贵的实物资料——“条”，即制作某种风筝骨架所用的标准竹条，这一般都是在大批生产风筝的世家中代代相传的，如北京“风筝哈”家就有一捆流传几代的“条”。这就补充了“谱”上只有画面，没有骨架或只有骨架而没有具体竹条尺寸和粗细变化的不足，使风筝技艺的流传更加完整。在文字、图画和实物之外，中国民间工艺的技艺传授主要靠“口传心授”，这就是在民间艺人中使用的“诀”。这是为了好教好记和保密所用的“歌诀”或“切口”。由于艺人的文化水平所限，这些歌诀或切口往往有音无字、或有字无形，在流传中丢失、修改、讹误很多。中国对风筝技艺的讨论主要是以上述流传下来的。有限的文化遗产作为历史背景的参考，以现存的传统中国风筝为根据，用科学的工艺技术和飞行力学原理进行分析，希望它能为今后中国风筝技艺的推广和发展提供一点参考。传统中国风筝的技艺概括起来有四个字：扎、糊、绘、放。简称“四艺”。简单地理解这“四艺”即扎架子，糊纸面，绘花彩，放风筝。但实际上这四字的内涵要广泛得多，几乎包含了全部传统中国风筝的技艺内容。如“扎”包括：选、劈、弯、削、接。“糊”包括：选、裁、糊、边、校。“绘”包括：色、底、描、染、修。“放”包括：风、线、放、调、收。而这“四艺”的综合活用就要达到风筝的设计与创新的水平。我们国家非常重视非物质文化遗产的保护，2006年5月20日，风筝制作技艺经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。相关著名艺人魏元泰、陈善庭、张衍禄、牟秀兰、郭遒馨、胡敬珠、杨同科、杨万善、韩连溪、康万香、孙永春、张效东。




风筝派系
编辑

语音


传统民间派潍坊民间风筝，从历史上看，是相对宫廷风筝和艺匠风筝而言的：在现代，则是相对现代新式风筝而言的。其特点是：（1）民间风筝的制作者，多数是农民和手工艺人，一般说，在艺术上没有经过专门的训练。他们按照自己对生活的直观感受和审美习惯，无拘无束地表达理想和愿望，他们的风筝，无论是造型、用料、色彩的配置和制作风格，都带有浓厚的乡土气息。（2）民间风筝大都是结合清明、重阳节这些传统节令制作的，所以其主题是有选择的，形式讲究装饰性。（3）民间风筝一般都是就地取材、蔑扎纸糊、不甚讲究，但风格粗犷、不矫揉造作。（4）民间风筝受地域性文化、经济、风俗习惯的影响，而且在制作中往往相互观摩、磋商，加之祖传、世袭的因素，所以，民间风筝带有古老传统的色彩，实际上是一种集体创作。传统艺匠派由于出现了卖风筝的生意，专职风筝艺匠也就应运而生。在潍坊历史上，甚至有不少知名画家也参与风筝的绘制乃至设计制作，使潍坊风筝中出现了十分考究的精品。当然，这些精品，一般人玩不起也买不起，而买这些风筝的有钱人，往往提出要求，向艺人订作，这就是那句流传下来的谚语所说的情况“七分主人三分匠”。另外，在新旧朝代更换期间，一些宫廷风筝艺人流落民间，也促进了艺匠派风筝的发展和提高，使其带有宫廷风筝庄重、华贵的特点。传统艺匠派对潍坊风筝事业的发展，起到了良好的促进作用，它使潍坊风筝从一般的玩具，上升为有价值的工艺品，成为潍坊地方文化的重要组成部分。现代创新派到了现代，由于广大专业美术工作者、科技人员、工人、城镇居民踊跃参加风筝活动，充分发挥了现代工艺、现代科学技术的优势，在继承传统风筝的基础上，创造出了崭新的现代风筝。现代风筝的主要特点是重视新材料、新工艺的运用，造型简洁、明快、清新、巧妙，具有鲜明的时代性。




风筝种类
编辑

语音


软翅风筝即一般常见的禽鸟风筝。它的升力片（翅）是一根主翅条构成翅子的下布是软性的，没有主条依附，主体身架多数做成浮雕式。它的造型多数是禽鸟或昆虫。鹰、蝴蝶、蜜蜂、燕子、仙鹤、凤凰、蜻蜓、寒蝉、螳螂等皆属此类风筝。为放还有一种可拆装的软翅风筝，把传统的上下分开的蝴蝶翅膀，改为活翅膀，固定骨架，便于折叠，放飞效果逼真，或顶的翅膀一张一弛，保证了风筝的稳定性。硬翅风筝常见的元宝翅任务沙燕风筝即属此类。它的特点是升力片（翅）用上下两根横竹条做成翅的形状，两侧边缘高，中间凹，形成通风道。翅的端部向后倾，使风从两翅端部逸出，平着看像元宝形。如北京流行的米字风筝、花篮、鸳鸯、喜鹊、鹦鹉等，这种风筝的硬翅是固定的形式，而硬翅范围以外的造型与骨架结构，则随内容题材的不同而变化。龙型风筝




绘有瑞兽的风筝
[2]


主要以龙头蜈蚣风筝为主，也是潍坊风筝的一大特色。板子风筝即人们传说的平面形风筝。从结构和形状上看，它的升力片就是主体，无凸起结构，风筝四边有竹条支撑。此类风筝较多见，扎制容易，飞升性能好，又适合表现多种题材，是少年儿童最喜爱的一种。板子风筝，京津地区也叫拍子风筝，有八角菱形或者瓢虫形，这类风筝一般都拖着个长长的尾巴或穗子，这对起飞有益处。板子风筝中，最简单的一种是“瓦爿”块，方方的一片，南方农村叫它“二百五”，北方俗称“筝子”，又叫“屁帘儿”。立体风筝一般采用折叠结构的骨架，由一个或多个圆桶或其他形状的桶组成，如宫灯、花瓶、火箭等。运动风筝运动风筝又叫特技风筝，又称双线风筝或复线风筝。一般为三角形、滑翔伞状、眼镜形。运动风筝在我国是新近兴起的运动项目，与传统风筝不同，运动风筝不仅有单线的，还有双线的、四线的，可在空中做一些动作。如水平移动、俯冲、绕八字、转圈等，即用两条或多条拉线控制风筝，双手操控，左旋、右旋、升降等各种特技动作全靠手腕和手臂的技巧来完成。运动风筝飞行时速最高可达150公里/小时，既可单人玩也可做团队特技表演，放飞者有驾驭风的感受。
[5] 
双线一般分为三种：1．特技（这种一般是入门起步的可以做所有的几何图形，比如圆形、方块、三角、8字等）2．芭蕾编队（编队顾名思义就是可以几只风筝做一些集体动作，这样在特技的基础上编队风筝走位更为精准，更好控制，速度也是适中不会很快，而且还可以做一些基本的翻滚动作，简单翻滚动作，例如轴翻滚、半翻滚、垂直降落、突停、悬空等，芭蕾机是编队飞行必选的风筝特技）3．花式翻滚（好些人不明白什么叫翻滚，特技风筝一般来说只可以做一些平面图形，但是翻滚风筝可以通过风筝的失控在规定的手法上来做一些非平面的动作，就像体操运动员什么侧翻360度啊，连续翻720度什么的。但Precision“精确操控”没有芭蕾好）四线风筝，就一种没有什么种类之分。四线风筝一般也是走平面的几何图形，但是它可以固定不动、前进、倒退，有点直升机的味道。桶行形风筝由一个或多个圆桶或其他形状的桶组成的风筝，像宫灯、花瓶、火箭、酒瓶等皆属此类。自由类自由类包括跨种类，运用新技术，吸取外国风筝之长的风筝。跨种类的如“鹊桥会”，把串式、立体、板子等几种方法集于一体；运用新技术的如长120米的串式风筝“梁山一百单八将”“百鸟朝凤”等，不仅能迎风转动，还能敲锣打鼓、喷烟冒火，“孙悟空”还能在放飞中七十二变。




风筝风筝运动
编辑

语音


操作原理众所周知，风筝上天有两个必要的条件：（1）风筝要在有风的天气下，风筝才能放飞，但是盘鹰风筝除外。（2）风筝都需要有提线的牵引，“断线的风筝”在短暂的飘远之后必定会掉下来。扬力作用




放风筝

扬力的产生：风筝在空中受风，空气会分成上下流层。通过风筝下层的空气受风筝面的阻塞，空气的流速减低，气压升高；上层的空气流通舒畅，流速增强，致使气压减低；扬力即是由这种气压之差而产生的，这正是风筝能够上升的原因。以上可知，扬力的产生有2个要素：（1）风力；（2）牵引力；这就解释了开头提出的问题。在风力、牵引力和由此产生的扬力三个力的作用下，风筝在空中基本上是达到受力平衡的。风筝在空中的受力：风力的方向基本上是水平方向，而风筝受风的角度和上扬力的大小，可以由提线方便地控制。几次练习后放风筝者会很快掌握控制风筝的技巧：放风筝的时候，一般是一抽一放。抽的时候，因为风筝提线一般放在风筝面靠上的位置，加大牵引力可以控制风筝角度变小，上扬力增加，风筝稳步上升；放的时候，即平衡的风筝牵引力变小，在风力和扬力的合力作用下，风筝会飞高飞远，但是必须很快又抽，以再次保持风筝的角度稳定。风力正盛的时候可以多放线，当风力稍有下降，就收一些线。对健康的好处




异形风筝

春天放风筝，对人的身体健康是非常有益处的。传统中医认为，放风筝者沐浴和煦的阳光和春风，有“疏泄内热，增强体质之益。”史书《续博物志》也有“放风筝，张口仰视，可以泄热”之说。现代保健医学的研究也表明，在明媚的春光里踏青放风筝，可以舒展筋骨，让身体随着放飞的风筝而不停地移动，从而活动四肢百骸；同时，由于尽情呼吸着新鲜空气，吐故纳新，能促进人体的新陈代谢，改善血液循环状态，从而获得消除冬日气积郁、祛病健身之功效。此外，放风筝时，双眼面对蓝天，飞行的风筝千姿百态，可以消除眼肌疲劳，调节和改善视力，预防近视和弱视。近年来，国内外有些医院和疗养院采用“风筝疗法”治疗精神抑郁、神经衰弱、小儿智力不全等症，也收到了神奇的疗效。放风筝也是一项健脑运动，需要全身心地投入。仅仅处理好放风筝和风向风速的关系，就得让放飞者动一番脑筋：风筝飞起来的必要条件是地面有风，但风速过大也不好放飞，因为这时空气水平方向力量过大，风筝不易“抬”上来，也很难控制；放风筝最怕的是风向不定，因为此时风筝最容易“栽”下来。古人认为放风筝的较高境界是：放时相牵，一线相连，未放之时，如马卧槽，放飞后如同进了赛马场，要精神抖擞，把线看作缰绳紧拉，如同驯马一般，然后望天入静，随飘移而前后奔走。放风筝能使人情绪开朗、心境愉悦。放飞时，大脑高度集中，无疑会消除人的内心杂念；放飞者极目蓝天，其心胸也会感到开阔；此外，春季草长莺飞，触目皆景，放飞风筝，是一次人与自然的美好对话。放风筝时间人们说春天最适合放风筝，因为放风筝需要不大不小的风，然而春天的风不大也不小，而且天气不会很冷也不会很热，所以在春天放风筝最好。在放风筝的时候，尽量不要选择阴天或雨天，因为光线太暗和视觉的集中会导致近视。




风筝风筝之最
编辑

语音


中国潍坊万人放风筝 刷新吉尼斯世界纪录




世界最长风筝亮相重庆(6张)



2011年4月16日，英国吉尼斯世界纪录认证官吴晓红在此间宣布，中国潍坊举办的万人同放风筝活动，以10465只同时放飞的风筝，刷新了2010年加沙6198人在此项目上保持的吉尼斯世界纪录。
[6] 
16日上午，在中国潍坊滨海海边，当地万余市民同时放飞出五颜六色的风筝。在海风吹拂下一跃而起，万千彩鸢飘然起舞，密密麻麻，绵延数公里，场面蔚为壮观。为体现此次创纪录活动的公平性，整个活动严格按照世界吉尼斯的规则，对放飞、场地、计算等规则进行了周密的部署，参与活动的每名放飞者只放飞一只风筝，线的长度10英尺以上，所有风筝在空中持续30秒以上。活动举办方表示，由于参与人数众多，放飞时按照吉尼斯世界纪录许可的方阵式计算方法，将放飞人员分成了22个放飞区，每个放飞区500人。整个活动在独立监督员监督下进行，最后报吉尼斯现场认证官进行了确认并现场公布。国家非常重视非物质文化遗产的保护，2006年5月20日，潍坊风筝制作技艺经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
[6] 
巨型风筝




巨型风筝
[7]


2014年8月5日，一只面积为1500平方米的“章鱼”软体风筝在内蒙古呼和浩特市希拉穆仁草原举行的草原风筝节上放飞升空。这只软体章鱼风筝曾是世界最大风筝吉尼斯纪录的创造者，由来自天津的黑哥风筝队于2013年历时3个月制作而成，要放飞这只最大的风筝必须由草原上的重型推土机牵引。
[7] 
世界上最长的风筝




世界上最长的风筝(2张)



2015年4月4日，重庆武隆2015国际风筝放飞节开幕，专业人士现场举行世界最长风筝（6000米）放飞表演，远超5000米的吉尼斯世界纪录。该风筝由2000片印有“中国梦”的片叶组成，全部放飞升空需要花上6－8个小时。长达6000米的世界最长风筝放飞。
[8] 





风筝风筝节日
编辑

语音


潍坊风筝文化




潍坊浮烟山风筝放飞场

山东潍坊市被各国推崇为“世界风筝之都”。山东潍坊是中国著名风筝产地，明代就已在民间出现扎制风筝的艺人。清代，随着放风筝习俗的流行，风筝艺术亦达到鼎盛阶段。道光年间，郭麟吟清明的一首竹枝词描绘道：“一百四日小寒食，冶游争上白浪河，纸鸢儿子秋千女，乱比新来春燕多。”郑板桥有诗曰：“纸花如雪满天飞，娇女秋千打四围，五色罗裙风摆动，好将蝴蝶斗春归。”《潍县志》也有记载：“清明，小儿女作纸鸢、秋千之戏，纸鸢其制不一，于鹤、燕、蝶、蝉各类之外，兼作种种人物，无不惟妙惟肖，奇巧百出。”清末，潍坊已形成了固定的风筝市场，全国许多地方的商贾都来潍坊购买风筝，一时间“花样翻新招主顾，双双蝴蝶鸢成行”，涌现出了一大批手艺高超的风筝艺人。潍坊风筝主要有三种基本造型：串式、硬翅式和简形式。其中串式以龙头蜈蚣最突出，据说是受了龙骨水车的启发而制造的。现已发展成许多品种，小的可放在掌上，大的有几百米长，造型、色彩也各不相同。从很简单的白纸糊身、红纸糊头、不画一笔、不染一色的蜈蚣风筝，到色彩缤纷、绘金描银的九头神龙风筝。从构思奇妙的二龙戏珠到三条巨龙在空中呈“y”字形飞行的“哪吒闹海”，真是千变万化，奇巧百出。潍坊国际风筝节




世界风筝都纪念广场

潍坊国际风筝节是一年一度的国际风筝盛会，每年4月20日至25日在风筝都潍坊举行。自1984年开始，迄今已连续举办33届，吸引着大批中外风筝专家和爱好者及游人前来观赏、竞技和游览。世界风筝都——潍坊潍坊是举世闻名的世界风筝都。1984年4月1日，潍坊市人民政府根据美国友人大卫·切克列的建议，举办了第一届潍坊国际风筝会，从此，一年一度的潍坊国际风筝会在潍坊举行。1987年4月，潍坊被第五届国际风筝会主席团确定为“世界风筝都”。国际风筝联合会还做出决定，将国际风筝联合会的总部设在潍坊。阳江风筝广东阳江于1993年被国家体委授予“全国风筝之乡”，此后，阳江市把每年重阳节定为风筝节。阳江市最有自己特色的风筝要算“灵芝”。其呈椭圆形，顶上是一片白云，下面是一只活蹦活现的小鹿，口含一灵芝草在不停跑动。风筝的顶端，用一根很薄的藤片涂上油，接在弓架上张开，在空中迎风“汪汪”作响，方圆数公里都能听到它的鸣叫声。它在飞行时类似硬翅风筝，可形成一对稍向下弯的“膀兜”呈弧形翼剖面。它的中间有一长杆，下扎鹿口灵芝的图案，造型别致精巧又独具特色，是传统中国风筝中一个可与北京“沙燕”，南通“六角”媲美的独特的品种。而且灵芝风筝上带长弓，紧张藤弦，风吹弦鸣，声传天外，是名副其实的“风筝”。灵芝风筝还有很多变种，如“莲花荷叶”等。1990年，在第七届国际风筝会上，阳江市取材于民间传说《白蛇传》扎制而成的“灵芝”风筝，被评为“世界十绝风筝”之一。除“灵芝”“蜈蚣”外，阳江风筝的最大特色便是“花草鹞”。这种风筝的群众扎制基础最广，品种也最多。从花草鱼虫、鸟兽动物、人物图像一应俱全，常见的有双桃、双凤、石榴、百鸟归巢、孔雀开屏等，阳江市由此被称为“纸鹞城”。开封风筝开封风筝历史久远，种类繁多，扎工精细。开封风筝大体可分为6类：硬翅类风筝：如大脚燕、蝉、等；软翅类风筝：如鹰、蝴蝶等；串类风筝：如串雁、巨龙等；桶形类风筝（或称立体风筝）：如龙亭、火箭；板子类风筝：如七星、八卦等。其中以龙亭风筝和巨龙风筝最有名气。“巨龙飞腾”大型风筝长200余米，头部重20千克，腾空后，气势恢宏，动人心魄。此外还有无骨架类风筝。开封还开发出精美的微型风筝，娇小精美，可放于掌上，令人爱不释手，可收藏，还可放飞。开封风筝已成为中外风筝爱好者收藏欣赏的佳品。开封风筝之所以流行，是因为在开封民间延续着一个风俗，清明节这天把风筝放得高而远，然后有意将风筝线割断，让风筝随风飘去，意思是把来积下的“郁闷之气”彻底放了出去，可以不生病。而且风筝寄托着希望，如在燕子风筝上画了鱼，隐含着年年有余的意思，如在风筝上画了蝙蝠、桃子、松树、仙鹤，意思是有福、有寿，松鹤延年。开封人把放风筝视为一种投身于大自然的娱乐健身活动，四月春风放风筝，是开封市民家家户户喜爱的活动。这项活动也是十分有益的，而且老少皆宜，通过在田野郊外放风筝吸收了新鲜空气，锻炼了身体，陶冶了情操，增强了体质，使身体更健康、心情更愉悦。




风筝外国风筝
编辑

语音


马来西亚：美丽的稻神传说马来西亚人喜欢放风筝，可以追溯到几个世纪以前，据说是为了向稻神致意。有这样一个传说：在很久以前，有个穷庄稼汉在田里遇到一个迷路的女孩，他把女孩领回家，悉心抚养，女孩越长越漂亮，他和乡亲们的收成也越来越好。谁知他老婆起了妒忌之心，把女孩赶出了家门，从此，村子里庄稼的收成就越来越坏了。原来，那漂亮的姑娘就是稻神。有人告诉他，必须做一个漂亮的东西，放到空中稻神之处，向她表示忏悔。这庄稼汉便做了风筝。随着风筝的升空，人们的日子又富裕了起来。马来西亚风筝的长度一般在一米到二米之间，宽与长相仿。风筝的制作相当讲究。首先挑选面向东方生长的竹子，据说这能保证太阳神始终附在风筝上伴随你度过一生。马来西亚风筝的形状有鱼、鹰、猫、鹦鹉等，然而人们最喜欢的却是月亮风筝。月亮风筝因形似月牙而得名，这种风筝有的像鸟、有的像鱼，但都不失月牙形的特点。在正式的官方场合，马来姑娘常常手执精心制作、图形优美的月亮风筝迎接贵客。马来西亚政府经常组织风筝比赛。马来西亚航空公司还把风筝作为公司的标志。韩国：风穴风筝独树一帜韩国风穴风筝，是由米字结构的风筝转化而来。一般的米字风筝是以十字交叉与对角线交叉的骨架结合在一起，加强结构与增加受风。而韩国的风穴风筝更进一步地在平面上挖一个风穴，巧妙地运用受风与排风的位置，让背风转为浮力，使风筝的动作更为灵活，属于打斗风筝的一种。荷兰：曾造出世界最大荷兰风筝多没有骨架，材料多为尼龙布和塑胶纸。荷兰曾在1984年展示一只世界上最大的风筝，无骨架，以尼龙布制成，放飞前要先充气，并由8吨的汽车牵引才能顺利升空。英国：风筝监视潜水艇在英国，风筝原先是作为航空学的装置之一。20世纪20年代，以风筝进行广告宣传已是常见的宣传手法，而二次大战中，英国曾用风筝载人来监视德国潜水艇的活动。20世纪40年代，英国海军还曾把风筝作为防卫空中攻击的装置配置在驱逐舰上。美国：特技风筝来自靶机放风筝，在美国被视为一种老少咸宜的体育活动，所流行的风筝多为尼龙布制，不怕风吹雨淋。1956年发明软体风筝后，不仅放飞时只靠尼龙布或塑胶材料来支撑，更可将风筝折叠起来，携带相当方便。美国相当流行的特技风筝，据说就是根据导弹射击试验的靶机设计出来的。潍坊、开封、北京、天津、南通、阳江并称中国六大传统风筝产地。日本：浮世绘风格风筝传入日本的时间，一般以为是在中国唐代时，通过遣唐使从中国带往日本的。风筝传入日本后，原是作为同事方面传递讯息之用，直到江户时代才在民间流传开来。早期的风筝多为长方形和金半圆形，上面没有任何装饰。到了明治时代，浮世绘的画风已形成日本风筝的独特风格，让风筝的艺术与欣赏价值更为提高。美国风筝能“避雷”美国也有放风筝的故事，当时的人们以为雷电与闪光，是宗教上神的怒吼而生恐惧，富兰克林则利用风筝，证明了雷电与闪光是空中放电的现象，而发明了避雷针。泰国风筝有“性别”泰国的风筝有男、女之别，男筝称之为鸟筝，女筝称之为鱼筝。鸟筝一般有2米高，又叫“猜朗康”；鱼筝形如钻石，也称“白宝”，放飞时要由7个女子操控。每年2月－4月是传统放风筝季节，常举办多风筝赛会。在一些著名的庙寺中，可看到不少描述古代风土人情的壁画，其中就有放风筝的篇章。放风筝几乎在泰国历史的各个朝代都十分盛行，在大城王朝时期，甚至颁布法令禁止在皇宫上空放风筝。在一些史书上甚至还有把风筝作为交通工具和战争武器的记载。泰国以风筝为主的活动有许多，其中最著名的要数斗风筝比赛了。斗风筝赛风筝或者也可讲是“斗风筝”，是需要专业的技巧和策略的。在风筝比赛中，时间的选择，操纵的技巧，力度的掌握以及风向的利用等，是决定胜负的重要因素。同时操作者特别是双方队长的临场发挥和指挥技巧，也是十分重要的。在曼谷王朝的早期，即多年前就有特为比赛制作的风筝来参加比赛的记载，例如有一种“朱拉”风筝，为五角星形状，虽体型巨大，飞翔起来却非常优雅。做时要会精于计算，要有丰富的经验及有制作风筝的技巧才能制出理想的风筝。而和“朱拉”风筝相斗的则被叫作“帕抛”风筝，为菱形带个长尾，个型小巧但战斗力却非常强。在风筝比赛中，小巧的“帕抛”风筝会去挑战强大的“朱拉”，先是把“朱拉”引到另一边，当“朱拉”进入它的圈套后，被它紧紧地缠住拉了下来。许多“帕抛”还会结成一队共同去对付一只“朱拉”。一般来讲，“朱拉”风筝可轻易斗败织小的“帕抛”风筝0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












蝌蚪五线谱
北京市科学技术协会信息中心官方帐号







让风筝一飞冲天需要几个步骤？




来吧，先学点动力学知识，保管你事半功倍。题画诗（清·吴友如）只凭风力健，不假羽毛丰。红线凌空去，青云有路通。阳光明媚，夏风宜人，正是风筝腾空而起的好时节。放风筝是我国传统的休闲娱乐活动之一，也是古代文人墨客抒发豪情的精神寄托。...


2020-05-21206







美民
与你共享民族之美







美民·民俗丨古代女子也运动



中国古代女子也运动，且她们的项目以灵巧性为主、以趣味性见长，常见的有以下五种项目。翠袖低垂笼玉笋，红裙曳起露金莲。几回踢罢娇无语，恨煞长安美少年。女子蹴鞠早见于汉代画像石中，至隋唐时，成为一时之风尚。到了宋代，甚至有了女子蹴鞠队。


2019-08-27123







说文解物
访古论今说文解物







风筝是怎么被中国人研究出来的？



据说有天农夫在耕种，大风而起，农夫头顶斗笠，随着大风远去，但是斗笠绳子在农夫手上，农夫抓着绳子，追着斗笠跑，但是只要自己一抓紧斗笠就会下来了。农夫觉得很有趣，之后经常给村民表演“放斗笠”，后来演变成了放风筝。


2021-04-20106







地道风物
地道风物官方帐号







只要喜欢，巴掌大的风筝也能玩到极致



风筝是由古代劳动人民发明于中国东周春秋时期的产物，至今已2000多年。相传墨翟以木头制成木鸟，研制三年而成，是人类最早的风筝起源。后来鲁班用竹子，改进墨翟的风筝材质，更而演进成为今日多线风筝。传“墨子为木鸢，三年而成，蜚一日而败”。


2019-12-1045











中式精致生活
发现中式、中国式的精致生活，雅致生活。







曹雪芹 | 除了《红楼梦》，我其实还是个扎风筝的高手！



曹雪芹出身金陵名门官宦之家，在江宁织造府度过了少时锦衣玉食的生活。后来曹家因亏空获罪被抄家，此时15岁的曹雪芹随家人迁回北京老宅。随着家业的不断衰败，他也开始谋求新生活，大家首先联想到的是写《红楼梦》，这次我们避开他，聊一聊曹先生不为人知的副业“扎风筝”。


2020-04-1731










参考资料



1.
  
风筝的历史探索 

2.
  
刘洋,从文化的内质论潍坊风筝的造型艺术特征,广西师范大学 美术学,2010年硕士论文.

3.
  
风筝历史 
．人民网[引用日期2014-08-06]
4.
  
徐运君,李中辉.论风筝的文化底蕴,考试周刊,2008,10.

5.
  
特技风筝 新手全面入门知识 
．豆瓣．2011-03-27[引用日期2015-12-02]
6.
  
中国潍坊万人放风筝 刷新吉尼斯世界纪录 
．中新网[引用日期2014-08-06]
7.
  
世界最大风筝亮相内蒙 重达200公斤 
．腾讯[引用日期2014-08-06]
8.
  
世界最长风筝亮相重庆 长度超6000米 
．网易新闻[引用日期2015-04-05]







图集
风筝的概述图（2张）









V百科往期回顾




























资源提供








北京爱奇艺科技有限公司

爱奇艺（iQIYI.COM），原名...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：397次历史版本

最近更新：

鸭店8737（2021-09-13）




突出贡献榜



铿锵侠





魔徒


















1
历史







2
文化







3
相关传说







4
构造







5
制作







6
文献







7
派系







8
种类







9
风筝运动







10
风筝之最







11
风筝节日







12
外国风筝

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















