







画皮（2008年陈嘉上执导电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











画皮是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共21个义项）


展开



收起




添加义项





▪2008年陈嘉上执导电影
▪疏影画皮
▪2012年话剧版
▪2011年中国妇女出版社出版的图书
▪2013年北京大学出版社出版的图书
▪豫剧
▪《宝可梦》系列游戏中的特性
▪1966年鲍方执导电影
▪何南新书
▪张译文演唱《画皮》
▪游戏《英灵传说SoL》英灵
▪2011年黄山书社出版社出版的图书
▪舞剧《画皮》
▪2011年薛凯琪、陈怡蓉主演电视剧
▪《聊斋志异》中的篇目
▪黑岩网小说
▪网易端游《新倩女幽魂》中的角色
▪纸砚zyan演唱的歌曲
▪1980年山东人民出版社出版的图书
▪1980年天津人民美术出版社出版的图书
▪2021年刘春执导的电影











画皮
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《画皮》是由陈嘉上执导，周迅、陈坤、甄子丹主演的爱情片，于2008年9月26日在中国内地上映。该片改编自短篇小说集《聊斋志异》，讲述了都尉王生在与沙匪激战中救回一位绝色女子，为九霄美狐小唯披人皮所变，她与王生、佩蓉之间错综复杂的爱情故事。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






周迅





陈坤





甄子丹





孙俪






精彩图集查看更多





精彩图册






高清海报






高清剧照








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
制作发行


8
影片评价






基本信息

《画皮》是由陈嘉上执导，周迅、陈坤、甄子丹主演的爱情片，于2008年9月26日在中国内地上映。该片改编自短篇小说集《聊斋志异》，讲述了都尉王生在与沙匪激战中救回一位绝色女子，为九霄美狐小唯披人皮所变，她与王生、佩蓉之间错综复杂的爱情故事
[1] 
。



中文名

画皮

外文名

Painted Skin

类    型

爱情片

出品公司

宁夏电影、上影、鼎龙达、世纪佳映

制片地区

中国内地

拍摄日期

2007年12月 至 2008年2月

导    演

陈嘉上


编    剧

刘浩良、邝文伟、陈嘉上

制片人

庞洪

主    演

周迅、陈坤、甄子丹

片    长

103分钟（中国内地公映版）

上映时间

2008年9月26日

对白语言

普通话

色    彩

彩色

在线播放平台

bilibili
[20] 







画皮剧情简介
编辑

语音


秦汉年间，都尉王生率王家军在西域与沙匪激战中救回一绝色女子，并带回江都王府。对方为九霄美狐小唯披人皮所变。其皮必须用人心养护，故小唯的隐形助手小易，一只沙漠蜥蜴修成的妖，每隔几天便杀人取心供奉小唯，以表对小唯的爱意，江都城因此陷入一片恐怖中。小唯因王家军首领王生勇猛英俊对其萌生爱意，并不停用妖术诱惑王生，想取代王生妻子佩蓉的地位。王家军前统领庞勇武功高强，与王生、佩蓉情同手足，并暗恋佩蓉。后佩蓉嫁给王生，庞勇辞官出走成为流浪侠士。佩蓉发现小唯爱恋自己的丈夫，并觉察到她不是常人，暗中求助庞勇求他救助王生
[1] 
。




画皮演职员表
编辑

语音








画皮演员表















周迅 饰 小唯
配音  周恩恩









陈坤 饰 王生
配音  杨耀泰











甄子丹 饰 庞勇
配音  章劼、高翰文









孙俪 饰 夏冰
配音  郑家蕙











戚玉武 饰 小易
配音  邓肇基









晋松 饰 高翔
配音  叶振声









梁凯迪 饰 夏侯向
配音  蔡忠卫









肖聪 饰 荆平
配音  -











柳岩 饰 女贵客
配音  -







叶尔江 饰 匪首
配音  -













谭安业 饰 大刀
配音  -







张灏 饰 莫追
配音  张国洪











闻洋 饰 铜头
配音  -









赵长洲 饰 荆安
配音  -











李奇龙 饰 吴昭
配音  -







曲大雷 饰 丁乙
配音  -











向琬 饰 小柔
配音  周奕勤









韩振华 饰 韩振华
配音  -











金粮 饰 店小二
配音  黄荣璋









戴小轶 饰 大小姐
配音  -











王巧玉 饰 将军府丫鬟
配音  -













画皮职员表






出品人
云晖翔、杨洪涛、任仲伦、蓝凯莎玲、王若军、王彪霞、刘光伟、魏健


制作人
庞洪、肖凯、区椲麟、庞勇、王兴龙


监制
陈嘉上、李文华、许朋乐、汪天云、黎俊奇、黄群飞


原著
蒲松龄


导演
陈嘉上、钱永强


副导演（助理）
秦小珍、张洋、苗陈山、钱永强、高林豹


编剧
刘浩良、邝文伟、陈嘉上


摄影
黄岳泰、黄家辉、刘爱东


配乐
藤原育郎


剪辑
陈祺合


艺术指导
徐立功、杨真鉴


美术设计
雷楚雄、刘京平


动作指导
董玮


造型设计
吴宝玲


服装设计
吴宝玲


视觉特效
吴炫辉、邹志盛、马文现


灯光
邹林、郭正嘉


录音
卢克、何汶夫


剧务
邝文伟、黎俊奇


场记
淇淇、蒲家威、苏耀聪


展开

演职员表参考资料
[2] 





画皮角色介绍
编辑

语音














小唯



演员
周迅






九霄美狐。她披人皮变作绝色美女小唯，其皮必须用人心养护。在西域被都尉王生救下带回江都王府。王家军首领王生勇猛英俊，小唯逐渐对他萌生爱意。她不停用妖术诱惑王生，想取代王生妻子佩蓉的地位。











王生



演员
陈坤






王家军首领。武艺高超，统领着百万人马，经历过生死和战争的铁血男人。在西域与沙匪激战中救下绝色美女小唯。他和妻子佩蓉相敬如宾，生活安逸。王生做事充满着责任感，对佩蓉疼爱有加，引来了小唯的爱慕。











庞勇



演员
甄子丹






侠士。在佩蓉没有嫁给王生之前，庞勇是王家军的首领，王生也不是大将军，他们和佩蓉都情同手足，二人也是好兄弟。因为庞勇暗恋的佩蓉嫁给了王生，他放弃首领的职位，浪迹天涯。在庞勇的调查下，小唯的身份逐渐暴露。







角色介绍参考资料
[1] 
、、
[3] 





画皮音乐原声
编辑

语音


歌曲作曲作词演唱者备注《画心》藤原育郎陈少琪张靓颖中文版主题曲
[4] 
《虚幻》（儚さ）藤原育郎仓木麻衣仓木麻衣日文版主题曲《小唯之死》藤原育郎插曲




画皮幕后花絮
编辑

语音


该片有3个不同的版本
[5] 
。佩蓉中毒后的造型原本是秃顶烂面带有獠牙的，在演员的恳求下，导演才换了造型
[6] 
。为呈现中国式的魔幻风格，剧组于银川取景，用专业倒模的方式再现三峡沿岸悬棺奇景
[7] 
。为了让狐妖小唯身上的画皮效果令人满意，剧组采用的原材料全部美国进口，花费一百多万元的制作费
[7] 
。吴宝玲在为佩蓉设计服装和发型的时候，参考了西汉马王堆出土的女尸装扮，然后作了一点改变
[8] 
。甄子丹所使用的金丝大环刀，吴宝玲将这把刀做了三四把，从三斤到几十斤的都有
[8] 
。




画皮获奖记录
编辑

语音


年份奖项获得者2009第28届香港电影金像奖最佳电影提名《画皮》
[9] 
2009第28届香港电影金像奖最佳编剧提名陈嘉上、刘浩良、邝伟文
[9] 
2009第28届香港电影金像奖最佳女主角提名周迅
[9] 
2009第28届香港电影金像奖最佳女配角提名孙俪
[9] 
2009第28届香港电影金像奖最佳摄影黄岳泰
[9] 
2009第28届香港电影金像奖最佳美术指导提名雷楚雄
[9] 
2009第28届香港电影金像奖最佳服装造型设计提名吴宝玲
[9] 
2009第28届香港电影金像奖最佳动作设计提名董玮
[9] 
2009第28届香港电影金像奖最佳原创电影音乐提名藤原育郎
[9] 
2009第28届香港电影金像奖最佳原创电影歌曲《画心》
[9] 
2009第28届香港电影金像奖最佳音响效果提名曾景祥、黎志雄
[9] 
2009第28届香港电影金像奖最佳视觉效果提名吴炫辉、邹志盛、谭启昆
[9] 
2009第27届中国电影金鸡奖最佳导演提名陈嘉上
[10] 
2009第27届中国电影金鸡奖最佳女配角提名孙俪
[10] 
2009第27届中国电影金鸡奖最佳摄影提名黄岳泰
[10] 
2009第27届中国电影金鸡奖最佳美术提名雷楚雄、刘京平
[10] 
2009第13届中国电影华表奖优秀合拍片奖《画皮》
[11] 
2009第3届亚洲电影大奖最佳美术指导提名雷楚雄
[12] 
2009第16届北京大学生电影节最佳观赏效果奖《画皮》
[13] 
2010第30届大众电影百花奖最佳男主角陈坤
[14] 
2010第30届大众电影百花奖最佳女主角提名周迅
[15] 
2010第30届大众电影百花奖最佳女配角提名孙俪
[15] 
2010第10届中国长春电影节金鹿奖最佳音乐《画皮》
[16] 





画皮制作发行
编辑

语音


地区上映时间中国大陆2008年9月26日中国台湾2008年12月5日中国台湾2008年9月28日中国香港2008年9月25日新加坡2008年9月26日泰国2008年9月28日马来西亚2008年9月28日韩国2008年10月23日美国2009年1月11日澳大利亚2009年2月1日荷兰2009年4月17日日本2012年8月4日 
[17] 





画皮影片评价
编辑

语音







剧照(4张)



《画皮》的人物形象设计、布景、表演、景物色彩韵律、画面色调选择等处理，呈现出中西文化元素的融合。另外电影媒材的选择与美术设计使画面美轮美奂，时代因素浓郁，画面时而呈现古典油画韵味、时而朦胧梦幻、时而诡异恐怖。叙事中含蓄的民族文化特征与时尚的镜像风格相融合是影片的一大亮点
[18] 
。（《电影文学》评）《画皮》画面的整体色彩基调以冷峻的阴暗灰色为主，不仅渲染了恐怖气氛，也有效地还原了古代中国的真实环境。从汉代大漠的孤烟苍凉，到江南都城的小桥流水，导演选取了最能代表东方神韵的两处景观作为故事发生的主场景，北方的壮美与南方的柔美为影片定下了唯美的基调。从室内场景、环境和器物的设计摆放到室外场景，如街道、集市等，都带有强烈的古代色彩
[19] 
。（《南京师范大学文学院学报》评）0f9u8z8h8i



电影评价


豆瓣评分
6.6部分内容来自百度糯米电影

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
19张







































































































在线影音




电影视频
6张


更多>>









画皮






《画皮》 片段之脱皮






《画皮》 片段之梦中诱惑






《画皮》 片段之狐狸与蜥蜴






《画皮》 30秒电视宣传片






《画皮》 60秒电视宣传片








词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












释凡
娱乐领域创作者







靠赵薇周迅陈坤赚疯却用吴磊赔7亿！杨真鉴惨败被打脸？



一个杨真鉴与《阿修罗》倒下了，千万个杨真鉴与《阿修罗》们还在跃跃欲试，企图靠大明星大IP大营销的大烂片继续圈钱，想让让影视行业恶性循环！


2020-08-14249







春梅狐狸
百科TA说认证作者







取经马王堆？还是取经日本和服？电影《画皮》服装设计的虚实



当年电影《画皮》的服饰风格影响了后来许多年电视剧、汉服爱好者对于秦汉服饰的理解，翻出当时服装设计师吴宝玲在接受采访时说的学习马王堆地话，却发现她所说的不仅与马王堆报告里的处处矛盾，与最后地成品也有出入，成品更像是一出日本风古装设计的盛宴。本文就来聊聊，电影服装宣传的虚虚实实……


2017-10-31186







渡灭生
影评人







《画皮》中的死亡与重生



作为开创中国魔幻电影先河的电影，在看完十年之间她的后辈们表现之后，猛然发现，其实《画皮》并没有当年评价的那么差。三位主演都已是影帝影后级的人物，演技美貌在线，全片拍摄手法高级，审美在线，剧情虽然弱一点，但已经比原著丰富太多。就剧情而言，片中的三位主角都经历了死亡和重生。


2018-12-26134







写乎
匠心计划创作者,作家,优质文化领域创作者







《画皮》讲述你、我、他之间的故事



《画皮》只是一个幌子。它要讲述的是我们之间——我与你，我与他，你与她，她与他之间的事。我们每个人都是片中的一个角色,我们在对面他，他，或是她时，我们可能是王生，可能是小唯，可能是佩蓉，可能是庞勇，也可能是小易……


2017-09-17109











第一制片人
第一制片人官方帐号,娱乐领域创作者







中国奇幻电影注定扑街? 如何破局



奇幻电影素以脑洞大开的想象力、震撼的视觉奇观以及引人入胜的故事情节受到各国观众追捧，然而近年来，我国奇幻电影的境遇越发尴尬。不重视世界观的构建、混乱的剧情、盲目投资、迷信大明星阵容和特效，都成为了该类型电影发展的掣肘，观众对于国产奇幻电影的偏见似乎在短时间内也很难放下。


2018-07-27108





















参考资料



1.
  
资料：陈嘉上执导电影《画皮》剧情简介 
．新浪网[引用日期2019-07-28]
2.
  
电影《画皮》演职员表 
．时光网[引用日期2019-07-28]
3.
  
评论：陈坤《画皮》中的性感 
．北方网[引用日期2019-07-28]
4.
  
张靓颖《画皮》主题曲《画心》再秀海豚音 
．新浪网[引用日期2019-07-28]
5.
  
解密《画皮》导演剪辑版 周迅脱皮后千虫万蛆 
．北方网[引用日期2019-07-28]
6.
  
策划：细数电影人鬼恋 《爱有来生》续聊斋味(2) 
．新浪网[引用日期2019-07-28]
7.
  
康婕.东方新魔幻电影类型探索—以电影《画皮》和《倩女幽魂》为例[J].电影评介，2011，9 

8.
  
造型师吴宝玲“揭”开《画皮》 
．新浪网[引用日期2019-07-28]
9.
  
第28届香港电影金像奖完全获奖名单 
．时光网[引用日期2019-07-28]
10.
  
第27届电影金鸡奖提名曝光 《集结号》9项领跑 
．新浪网[引用日期2019-07-28]
11.
  
第13届中国电影华表奖完全获奖名单 
．新浪网[引用日期2019-07-28]
12.
  
第三届亚洲电影大奖公布提名 三家伙独领风骚 
．时光网[引用日期2019-07-28]
13.
  
第16届大学生电影节完全获奖名单 
．新浪网[引用日期2019-07-28]
14.
  
第30届大众电影百花奖获奖名单 
．新浪网[引用日期2019-07-28]
15.
  
第30届百花奖候选名单揭晓 李宇春争最佳新人奖 
．腾讯网[引用日期2019-07-28]
16.
  
第十届中国长春电影节完全获奖名单 
．网易网[引用日期2019-07-28]
17.
  
电影《画皮》更多资料 
．时光网[引用日期2019-07-28]
18.
  
周晓明.刘晓海 典型人物呈现时尚审美特色—新版电影《画皮》中的人物展示现代人的精神世界[J].电影文学，2011，102

19.
  
管红星.蒋昕臻 新版《画皮》：中国恐怖电影的审美转向[J].南京师范大学文学院学报，2009，132

20.
  
画皮 
．哔哩哔哩[引用日期2021-07-30]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：483次历史版本

最近更新：

易尘Eason


（2021-08-27）




突出贡献榜



戀愛智多星









志锋的世界





ichinlan3


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
制作发行







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























