







游戏心理学_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























游戏心理学
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




这个理论的基本内容是：人的基本需要应该得到满足，潜能要求实现。基本需求是指人们所共有的最基本的需要，包括不同人文条件下人们的特殊愿望。





中文名

游戏心理学

创始人

马斯洛


类    别

心理学

研究方向

游戏心理




目录



1
游戏心理学


2
模型解析


▪
选购游戏动机


▪
基本可玩需要


▪
基本游戏乐趣


▪
伴随游戏乐趣


▪
扩展游戏乐趣


▪
艺术认同


▪
无限可扩展性


3
分类解释










游戏心理学游戏心理学
编辑

语音


这个模型的原型来自于人本主义心理学派奠基人马斯洛（A.H.Maslow）的人类的要模型。这个理论的基本内容是:人的基本需要应该得到满足，潜能要求实现。基本需求是指人们所共有的最基本的需要，包括不同人文条件下人们的特殊愿望。




游戏心理学模型解析
编辑

语音








游戏心理学选购游戏动机

本层内容体现的是游戏者最初选择游戏的要求和原因，它既包括了游戏者的需要，又包含了游戏提供者的诱因，但是不包括游戏动力。具体包括：市场定位、产品宣传。初期美术印象：开场动画；画风的接受程度；色调的把握；界面亲和力；界面体现主题的能力；初期画面表现。题材的话题性：是否提供足够的游戏诱因，如以三国为手点的游戏长期以来受我国玩家的青睐，以性为入手点在亚洲这个性不能以正常心态处之的地区总能获得最大关注。对于一个没有把握做成非常好的游戏，题材的选择往往是最重要的。角色设定、世界观的设定：有一些人选择游戏时关注 的就是：我控制的角色是否酷？我看到这个世界是否激动？有没有想去体验一下的冲动。





游戏心理学基本可玩需要

本层内容可以说是对游戏初期5分钟到两个小时（或一到两个小时）准备的，许多初级玩家会在这段时间放弃一款游戏。上手难度：这一点也是非常重要的，有的游戏上手难度可谓惊人，即使是老玩家，一个人摆弄起来也要好久，新手往往因此而放弃这个游戏。把上手搞得很复杂是设计者无能的表现，操作可以在后面追加（如恶魔城月下，银河战士GBA），简单的操作并不说明游戏简单（如PACMAN超级玛丽）。





游戏心理学基本游戏乐趣

玩点设计：这是游戏的动力、动因、核心。一个游戏的玩点往往一句话可以总结，比如真三国无双，主要是体会砍杀的快感，其他如武器系统则只是他的附庸。这一点在街机游戏中更为明显。安全需要。这是源自嘛事的人类基本需求，但是无疑，玩游戏是来寻找刺激的，那么它是如何体现的呢？其实是一种动态的平衡：在游戏中，玩家往往找到补给（弹药、血、物品），随着游戏的进行，不断干掉敌人，这些之中的某一种接近消耗殆尽，这时候刺激强烈起来，玩家胆战心惊，担心自己的替身死去。这时候，新的补给满足了她的安全需要，他进入了放心的阶段，开始新的循环。“（人类）兴奋水平过高则会产生逃避刺激的倾向；反之，则会产生寻求刺激的倾向。操控的扩展能力:初期也许会为了方便玩家上手，在玩家的操控上做一些限制。在游戏过程中，把这些缺失还给玩家。这种弥补缺失带来的快乐要大于普通的升级。





游戏心理学伴随游戏乐趣

线索、情节的紧凑程度、对话安排：对于文艺作品，玩家会有一种期待完成故事的驱动力，在游戏中由于游戏本身的交互性，玩家把自己带入角色的意识很强，就更关心“我会遇到什么？”紧凑的情节使这种代入感更强烈，避免了未为到某种等级而练功这样的事情，有利于玩家沉浸在游戏的世界中。角色的性格塑造：前面的人固然固定了玩家人物和电脑控制人物的外形和主要性格特点，但还只是一个空壳。只有在游戏进行中，游戏人物的性格才会真正被刻画、塑造出来。代入感是游戏非常重要的一点，而生动的游戏形象实在文艺方面满足这点很好的方式。尊重的需要：包括尊重和自尊。游戏设计的时候要避免太大的难度，以免给玩家以挫折感。游戏如果总是在一个地方被卡住，他会怀疑自己的能力，而而谁都知道游戏也是人设计出来的，承认自己不行，往往会被下意识所否认。这时候玩家有两种很可能的意见，一是“这个游戏不适合我”，二是推开游戏开始骂设计者。游戏中的得分系统是最吸引人的，因为它能给人以自尊。





游戏心理学扩展游戏乐趣

玩点如何继续？伪自由度。游戏之所以称为交互艺术，是他不同于以往的艺术形式，提供了更多的观众可参与、可体验、可改变游戏的过程。家可以制造、组装一把刀，或者在上面向上增加能量的宝石，可以改变地形、是原来不能通过的地形可以通过了可以说服众多敌人加入自己一方，可以选择最终和这个女人在一起，或者另一个。如果给同一种行为，以多种解决办法，那么就会给人一种自由的感觉，选择即自由。





游戏心理学艺术认同

游戏整体艺术表达：在玩点之外，游戏还有很多东西，这些东西与游戏整体交织在一起，成为一件更完整的艺术品。对于故事来讲，主题也许更为作者所追求，人总是在自己作品中表达自己的一部分。未必是非要让人认同，在灵魂上的某种契合，已经是最好的。





游戏心理学无限可扩展性

投入感设计：包括手感，这个大概和人类的反应时间以及画面与动作的延迟有关。体感，如何让玩家更好的用身体去感受游戏，有很多例子。如跳舞机、光线枪游戏。




游戏心理学分类解释
编辑

语音


右边的分类：七个小层分成了三个类。只满足了第一类的游戏简直不能称之为游戏，但是他的重要程度却高于上两层。



左边的分类：缺失需求和生长需求。这个还是从心理学的方面来分。可以说缺失需求是一种低级需求，而生长需求是一种高级需求。引用《普通心理学》的原话：“如果缺失需求得不到满足，寻找这种需求的动机就增强。”总的来说还是低级需求优先原则。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






罗林
国家二级心理咨询师






头号玩家：游戏梦想照进现实



绿洲里的终极任务，是创始人哈利迪设计的。只要闯过三道关卡，获得三把钥匙，你将继承游戏创始人的所有财富，成为游戏乃至世界的王者。

不过，这三个关卡不是简单的游戏闯关，而是创始人对游戏与人生的反思。


2018-04-073095
阅读311713






参考资料



1.
  
林崇德，张春兴．发展心理学 ：  浙江教育出版社 ，2005







图集
游戏心理学的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：16次历史版本

最近更新：

天伊神星red（2021-07-18）




突出贡献榜



niezhanguo5


















1
游戏心理学







2
模型解析






2.1
选购游戏动机






2.2
基本可玩需要






2.3
基本游戏乐趣






2.4
伴随游戏乐趣






2.5
扩展游戏乐趣






2.6
艺术认同






2.7
无限可扩展性







3
分类解释

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















