







凯旋门（法国巴黎地标）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















凯旋门是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共23个义项）

添加义项





▪法国巴黎地标
▪韩国1978年金应天执导电影
▪意大利罗马建筑
▪罗马尼亚布加勒斯特建筑
▪俄罗斯旅游景区
▪意大利米兰市古城堡旁建筑
▪中国西安建筑
▪德国柏林建筑
▪上海交通大学南大门
▪雷马克著长篇小说
▪老挝万象建筑
▪香港住宅物业楼盘
▪塞维鲁凯旋门
▪提图斯凯旋门
▪英国1984年Waris Hussein执导电影
▪法国奥朗日建筑
▪奥地利茵斯布鲁克建筑
▪美国1948年刘易斯·迈尔斯通执导电影
▪朝鲜旅游景区
▪中国郑州楼盘项目
▪吴业坤演唱歌曲
▪南顺旗下面粉品牌
▪2021年上海人民出版社出版的图书
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























凯旋门
（法国巴黎地标）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



巴黎凯旋门，即雄狮凯旋门（法语：l'Arc de triomphe de l'Étoile），位于法国巴黎的戴高乐广场中央，香榭丽舍大街的西端。凯旋门正如其名，是一座迎接外出征战的军队凯旋的大门。它是现今世界上最大的一座圆拱门，位于巴黎市中心戴高乐广场中央的环岛上面。这座广场也是配合雄狮凯旋门而修建的，因为凯旋门建成后，给交通带来了不便，于是就在19世纪中叶，环绕凯旋门一周修建了一个圆形广场及12条道路，每条道路都有40～80米宽，呈放射状，就像明星发出的灿烂光芒，因此这个广场又叫明星广场。凯旋门也称为“星门”。凯旋门就位于著名的香榭丽舍大街的尽头。凯旋门的设计人原来是夏格朗与赖蒙，因意见不合，两年后赖蒙辞去，于是凯旋门最后按照夏格朗的设计完成。由法国国家古迹中心负责维护修缮与管理。





中文名

凯旋门

外文名

Arc de Triomphe

地理位置

Place Charles de Gaulle, 75008 Paris

开放时间

4月1日-9月30日 10:00-23:00；10月1日-次年3月31日 10:00-22:30；由于受到当地疫情影响，景区暂时关闭。如需了解最新景区信息，请至官网查询。 
[3] 


门票价格

12欧，优惠价6欧




目录



1
建筑风格


2
建设沿革


3
文物遗存


4
参观参考










凯旋门建筑风格
编辑

语音







凯旋门夜景(3张)



巴黎凯旋门是帝国风格的代表建筑。此种风格的崛起和拿破仑的倡导有着不可分割的关系。它的兴盛与衰败始终都与拿破仑的命运紧紧联系在一起，这些建筑都是以罗马帝国雄伟庄严的建筑为灵感和样板。它们尺度巨大，外形单纯，追求形象的雄伟、冷静和威严。巴黎凯旋门以古罗马凯旋门为范例，但其规模更为宏大，结构风格更为简洁。整座建筑除了檐部、墙身和墙基以外，不做任何大的分划，不用柱子，连扶壁柱也被免去，更没有线脚。凯旋门摒弃了罗马凯旋门的多个拱券造型，只设一个拱券，简洁庄严。
[2] 





凯旋门建设沿革
编辑

语音







凯旋门设计图纸

拿破仑为纪念1805年打败俄奥联军的胜利，于1806年下令修建“一道伟大的雕塑”，迎接日后凯旋的法军将士。同年8月15日，按照著名建筑师让·夏格伦的设计开始动土兴建，但后来拿破仑被推翻后，凯旋门工程中途辍止。1830年波旁王朝被推翻后，工程才得以继续。断断续续经过了30年，凯旋门终于在1836年7月29日举行了落成典礼。




凯旋门(5张)



巴黎凯旋门是欧洲100多座凯旋门中最大的一座，也是巴黎市四大代表建筑（即埃菲尔铁塔，凯旋门，卢浮宫和卢浮宫博物馆，巴黎圣母院）之一。这座雄伟的建筑是为纪念拿破仑1805年12月在奥斯特尔里茨战役中打败俄、奥联军而建的，12条大街以凯旋门为中心，向四周辐射，气势磅礴，形似星光四射，所以，被称为“星形广场”。1970年戴高乐将军逝世后，遂改称为戴高乐将军广场。
[1-2] 





凯旋门文物遗存
编辑

语音







以凯旋门为中心的巴黎城区航拍

凯旋门开建1806年8月15日，1836年7月29日竣工。凯旋门高49.54米，宽44.82米，厚22.21米，中心拱门高36.6米，宽14.6米。在凯旋门两面门墩的墙面上，有4组以战争为题材的大型浮雕："出征"、"胜利"、"和平"和"抵抗"；其中有些人物雕塑还高达五六米。凯旋门的四周都有门，门内刻有跟随拿破仑远征的386名将军和96场胜战的名字，门上刻有1792年至1815年间的法国战事史。巴黎市区12条大街都以凯旋门为中心，向四周放射，气势磅礴，为欧洲大城市的设计典范。凯旋门内设有电梯，可直达50米高的拱门。人们亦可沿着273级的螺旋形石梯拾级而上。在上面设有一座小型的历史博物馆。馆内陈列着关于凯旋门建筑史的图片和历史文件，以及拿破仑生平事迹的图片。另外，还有两间电影放映室，专门放映一些反映巴黎历史变迁的资料片，用英、法两种语言解说。游人还可以上到博物馆顶部的大平台，从这里可以一览巴黎的壮美景色，欣赏到香榭丽舍大道的繁华景象、埃菲尔铁塔的英姿以及塞纳河畔巴黎圣母院、圣心教堂等胜迹风情。
[2] 
在凯旋门两个门柱的前后四面上有四个著名的花饰浮雕：




出征






胜利






和平






抵抗

出征（Le Départ de 1792）胜利（Le Triomphe de 1810）和平（La Paix de 1815）抵抗（La Résistance de 1814）出征：右侧门柱上的那个展翅的自由女神后跟随着朝气蓬勃前去出战的战士的雕塑是“志愿军出发远征（ le Depart des Volontaires）”即著名的“马赛曲（La Marseillaise）”胜利：拿破仑凯旋归来（Le Triomphe de Napoléon）表现了拿破仑大捷归来后举行庆祝胜利仪式的欢腾场面。这两个不朽艺术杰作在世界美术史上都占有重要的一席之地。和平和抵抗：面向万军林荫大道（Avenue de la Grande Armee) 的门楣上是由昂图瓦纳·艾戴克斯（Antoine Etex）雕塑的“共和国（La Republique）”（又称“抵抗运动（La resistance）和“和平之歌（La Paix）”大型浮雕。在这些巨型浮雕之上一共有六个平面浮雕，分别讲述了拿破仑时期法国的重要历史事件：











马赫索（Marceau）将军的葬礼阿布奇（Aboukir）战役强渡阿赫高乐（Arcole）大桥











攻占阿莱克桑德里（Alexandrie）热玛卑斯（Jemmapes）战役奥斯特利茨（Austerlitz）战役门楣上还刻有由拿破仑·波拿巴（Napoleon Bonaparte）指挥的所有大型战役的名字及法国革命战争的名字：



凯旋门内部还刻有558位拿破仑帝国时代英雄的名字，其中一些人的名字下面划着线，那是因为这些人都是在战争中阵亡的：



凯旋门内南面



凯旋门内北面



凯旋门内东面



凯旋门内西面在凯旋门面向香榭丽舍田园大道（Champs Elysees）的门楣上有两个花饰浮雕：



凯旋门内东面



凯旋门内西面




凯旋门参观参考
编辑

语音


开放时间4月1日到9月30日10：00-23：00　10月1日到3月31日10：00-22：30闭馆前45分钟停止入内关闭时间




雨后彩虹和巴黎凯旋门

1月1日，5月1日，5月8日早上，7月14日早上，11月11日早上，12月25日。门票9.5欧，优惠价6欧（18-25岁），18岁以下以及18岁至25岁欧盟学生免费，11月1日到3月31日之间的每个月第一个星期天免费





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






印客美学
一个讲段子的艺术美学号






花1个亿把凯旋门包起来，到底作什么“妖”？



大地艺术真正魅力也在于每一个人的亲身体会。
无论是作品的艺术概念，还是创作者独特的艺术思想，相信每个人在亲身感受后，都会得出不一样的答案。


2021-09-2480
阅读22600






参考资料



1.
  
法国的骄傲——巴黎凯旋门 
．新华网．20011026[引用日期2013-11-15]
2.
  
    《中华文摘》文章：法兰西帝国的交响——巴黎凯旋门 
．中国新闻网．2009/09-23[引用日期2013-11-15]
3.
  
巴黎凯旋门攻略,巴黎凯旋门门票/游玩攻略/地址/图片/门票价格【携程攻略】 
．携程[引用日期2021-02-26]







图集
凯旋门的概述图（4张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








杜强
高级工程师审核
中国科学院工程热物理研究所













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：58次历史版本

最近更新：

蚕宝宝02（2021-10-02）
















1
建筑风格







2
建设沿革







3
文物遗存







4
参观参考

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















