







程昱（东汉末年至三国时期曹魏谋士、名臣）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












程昱是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共15个义项）

添加义项





▪东汉末年至三国时期曹魏谋士、名臣
▪苹果中国总经理
▪游戏《炎黄战纪》卡牌
▪《阵面对决》中的卡牌
▪桌游《三国杀》武将牌
▪《梦三国》游戏人物角色
▪MOBA端游《英雄三国》里一名法师类型的英雄
▪游戏《真恋姬无双》中的角色
▪端游《梦三国2》中的角色
▪2010年古装历史剧《三国》剧中人物
▪《梦三国》手游的一名英雄角色
▪游戏《乱世王者》中的武将
▪游戏《率土之滨》中的角色
▪手游《三国志・战略版》武将
▪安徽省亳州市利辛县数据资源管理局党组成员、数据...
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























程昱
（东汉末年至三国时期曹魏谋士、名臣）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




程昱（yù）（141年～220年），字仲德，兖州东郡东阿（今山东省东阿县）人，东汉后期至三国时期曹魏谋士、名臣、将领。本名程立，因梦中在泰山捧日，更名程昱。曾于东阿率领民众抗击黄巾。初平三年（192年），被曹操征辟为寿张令，从此为其出谋献策、征战四方。曹操征徐州时，程昱与荀彧留守后方，阻吕布、陈宫大军，保住三城，因功受封为东平相，屯于范县。曹操将汉献帝迁往许都后，任命程昱为尚书，后又为东中郎将，领济阴太守，都督兖州事宜。讨平袁谭、袁尚后，拜为奋武将军，封安国亭侯。黄初元年（220年），曹丕代汉称帝，拜程昱为卫尉，进封安乡侯。同年逝世，享年八十岁，曹丕亦为之流涕，追赠车骑将军，谥曰肃。程昱多谋，善断大事。性格刚戾，与人多迕。汉末三国时期，唯有程昱、曹仁、袁涣三人被评价为勇冠贲育。




人物关系

纠错
关闭纠错







儿子
程武




有错误26788
已反馈






儿子
程延




有错误20318635
已反馈






孙子
程晓




有错误85582
已反馈















本    名

程昱

别    名

程立

字

仲德

所处时代

汉末三国

民族族群

汉族

出生地

东郡东阿（今山东东阿）

出生日期

141年


逝世日期

220年

主要成就

魏朝开国元勋之一

官    职

尚书、东中郎将、奋武将军、卫尉

爵    位

安国亭侯→安乡侯

谥    号

肃

追    封

车骑将军

容    貌

长八尺三寸，美须髯




目录



1
人物生平


▪
崭露头角


▪
令誉始著


▪
审时度势


▪
明于军计


▪
勇过贲育


▪
知足不辱


▪
善处人事


▪
生未其位


2
轶事典故


3
人物评价


4
家族成员


▪
祖先


▪
子


▪
孙


▪
曾孙


▪
十三世孙


▪
十五世孙


5
史籍记载


6
艺术形象


▪
文学形象


▪
影视形象










程昱人物生平
编辑

语音








程昱崭露头角

在黄巾起事时，东阿县县丞王度起而应之，更烧掉县中的仓库。县令逾城逃走，吏民负老携幼向东逃到渠丘山。此时尚在故乡的程昱命人去侦视王度，发现王度等人得空城不能固守，于是出城西五六里外止屯。程昱于是向县中大户薛房等人说：“如今王度等得到城郭也不能屯居，其势可以测知。他不过想趁机虏掠财物，并没有坚甲利兵以盈攻守之志。我们为何不相继回城守之？而且城高郭厚，又多谷米，如今若果还城找寻县令，共同坚守，王度必不能久待下去，那时向他攻击，王度便可破了。”薛房等以为然，吏民却不肯相从，程昱只得无奈地说：“愚民不可共计大事。”于是密遣数骑在东山上高举旗幡，令薛房等人望见，然后大呼：“贼兵已经攻至！”便下山取城，吏民见势便跟随同去，终于找到县令，一共守城。后来王度等人来攻城，不能攻破，正欲退走。此时程昱率吏民开城门追击，王度败走。东阿由此得全。
[1] 






程昱令誉始著

初平三年（192年），兖州刺史刘岱辟召程昱为用，程昱不应命出任。当时刘岱与袁绍、公孙瓒和亲，袁绍令妻子居于刘岱处，公孙瓒亦遣从事范方带兵助刘岱守地。后来袁绍与公孙瓒不和。公孙瓒击破袁绍军，于是遣使向刘岱说要收取袁绍的妻子，令刘岱遣上，并与袁绍绝交。公孙瓒又向范方下令：“若刘岱不遣上袁绍家小，便领兵回来。待我定了袁绍，就攻打刘岱。”刘岱连日不能决议，别驾王彧向刘岱说：“程昱有谋略，能断大事。”刘岱于是召见程昱问计，程昱说：“如果放弃袁绍这个近援而求于公孙瓒为远助，这等于求人于越地以拯救受溺的儿童一样。而且，公孙瓒亦非袁绍之敌，如今虽稍胜袁绍军队，但最终必为袁绍所擒。如果取其一朝一夕之势而不思虑长远的计划，将军您必败无疑。”刘岱听从其计。于是范方领其兵归去，兵尚未至而公孙瓒已大为袁绍所破。刘岱表奏程昱为骑都尉，程昱却以身疾请辞。
[2] 






程昱审时度势






程昱
[3]


后来刘岱为黄巾所杀。曹操兵临兖州（治昌邑，今菏泽巨野县东南），辟召程昱，程昱一口答应。程昱将行之时，他的乡人十分疑惑，说他：“怎么你前后的行为如此相背？！”程昱却只笑而不应。程昱初至之时，曹操便跟他谈论大事，十分高兴，以程昱为寿张令。曹操征徐州时，令程昱与荀彧留守鄄城。那时张邈等军作叛，迎吕布入兖，四周郡县响应，唯有鄄城、范县、东阿不动。有吕布军的降兵，说陈宫欲带兵取东阿，又使氾嶷取范县，吏民皆十分恐惧。荀彧对程昱说：“如今兖州作反，唯有此三城得以保全。陈宫等以重兵临城，如果不能同心结力，三城必震动。而您是吏民之望，如今回去向他们游说，一定可以成功！”
[4] 
程昱于是返回东阿，经过范县时游说靳允：“听说吕布执君母弟妻子，孝子诚不可为心！现在天下大乱，群雄并起，必有命世，能够平息天下动乱的人，只有曹公，得主者昌，失主者亡，陈宫他背叛曹公，迎接吕布进城，四周郡县皆响应，似乎有作为，然而观之，吕布何如人！吕布粗暴少亲信，刚直而又无礼，只不过是匹夫之勇罢了，陈宫等人不能相好君主。吕布兵虽然众多，但必将失败，曹公智略不世出，乃上天所授！你定要固守范县，我则守东阿，就可立田单之功，希望你好好考虑。”靳允哭着说道“我不敢怀有二心。”
[5] 
当时氾嶷已在范县，范县县令靳允经程昱鼓励，伏兵刺杀氾嶷。
[5] 
程昱又遣别骑占住仓亭津，陈宫军不能得渡。程昱至东阿时，东阿令枣祗已经率吏民拒城坚守。又有兖州从事薛悌与程昱协谋，终于守住三城，以待曹操。曹操归还，执程昱之手道：“若非程卿之力，吾无所归矣。”于是表程昱为东平相，屯于范县。
[6] 






程昱明于军计

兴平元年（194年），曹操与吕布在濮阳交战，数度失利。又有蝗虫灾害，于是双方引兵暂去。袁绍于是使人游说曹操连和，希望曹操能迁居于邺城。当时曹操眼见兖州新失，军粮又将尽，计议之下正想答应袁绍要求。程昱见事，向曹操言道：“私下听说将军打算将家属迁居于邺城，与袁绍连和，有这样的事吗？”曹操说：“是的。”程昱劝谏：“我认为将军您只是一时临事而惧，否则又怎会如此不深思熟虑？袁绍据有燕、赵之地，怀并吞天下之心，可是其智不能济其事。将军自以为能在他底下做事吗？将军您有龙虎之威，可以做韩（信）、彭（越）他们这样臣服于他人的事吗？如今兖州虽残，尚有三城可守。能战之士，不下万人。以将军的神武，加上我和文若（荀彧字）等人的协助，并收城池士兵而加以运用，那么霸王之业可以成就了。希望将军能慎重考虑一下！”曹操才放弃连和袁绍的想法。
[7-8] 
汉献帝定都许县后，以程昱为尚书。其时兖州尚未绥抚停当，于是又以程昱为东中郎将，领济阴太守，都督兖州事。建安三年（198年），刘备失去徐州，前来归附曹操。程昱劝曹操杀刘备，曹操不听。建安四年（199年），曹操派遣刘备至徐州截击袁术，程昱与郭嘉向曹操道：“明公前日不除掉刘备，如今更向他借兵，他必定会有异心的。”曹操后悔，但已追之不及。果然，袁术病死后，刘备去到徐州，杀车胄，举兵背反曹操。
[9] 






程昱勇过贲育

建安五年（200年），程昱迁为振威将军。当时袁绍在黎阳将移兵南渡，而程昱却只有七百兵守着鄄城，曹操知道危急，命人告诉程昱，欲加二千兵前往鄄城助守。程昱不肯接受，说道：“袁绍拥兵十万之众，自以为所向无前。他若见我领兵少，必不敢轻易来攻。但如果增加了我的士兵，过多则不可不攻，要攻之必克，只会两损其势。愿公不要怀疑！”曹操从之。袁绍闻程昱兵少，果然不敢进兵。曹操闻其事，向贾诩道：“程昱的勇胆，超过了贲育（孟贲、夏育的合称）啊。”建安七年（202年），程昱纠合一伙山间民众及亡命之徒，得精兵数千人，于是引军与曹操会师黎阳，讨伐袁谭、袁尚。曹操使李典与程昱等以船运军粮。会和魏郡太守高蕃将兵屯河上，断绝水道，曹操对李典、程昱说：“若船不得过，下从陆道。”李典与诸将议曰：“蕃军少甲而恃水，有懈怠之心，击之必克。”程昱亦以为然。遂北渡河破高蕃，水道得通。二袁破走后，程昱拜为奋武将军，封安国亭侯。
[10] 






程昱知足不辱






程昱
[11]


建安十三年（208年），曹操南征荆州，刘琮投降，刘备奔江吴求助。有人认为孙权必杀刘备，程昱却料道：“孙权新任在位，尚未为海内所忌惮。而曹公无敌于天下，初举荆州，威震江表，孙权虽然有谋，亦不能独自抵挡。刘备则向有英名，关羽、张飞皆是万人之敌，孙权必定援助他们以防御我军。之后分道扬镳，刘备已得到实际资助，那孙权又不能得之而杀了。”孙权果然补给军兵与刘备，以抵御曹操。攻取荆州后，中原之地大致平定，曹军势力逐渐扩充。一次，曹操抚着程昱之背说道：“当初兖州之败，若非听从你的计谋，我又怎可以来到这里呢？”程昱答道：“所谓‘知足不辱’（出自《道德经》第四十四章，指一个人只要懂得知足，就不会因为过份的贪婪而得到屈辱的收场），如今是我急流涌退的时候了。”于是正式表示从此缴还兵权，阖门不出。
[12] 






程昱善处人事

建安十六年（211年），曹操征讨韩遂、马超时，曹丕留守，又使程昱参知军事。等时田银、苏伯等于河间作反，曹丕遣将军贾信征讨。叛军中有千余人请降，朝中大臣皆认为应按照旧法，尽诛降军，程昱却说：“以前之所以要诛杀投降者，是因为当时局势动荡，天下大乱，攻打贼人时采取‘围而后降者不赦’的方针，目的在于向其它乱党显示不尽早投降的后果，让所有敌人都感到惧怕，未围先降，那以后用兵便不需要动辄围城。如今天下形势大致已经安定，而且今次的战事是发生在领土之内，这些都是不成气候的贼众，杀了他们也没有可以示威示惧的地方，失去了以往诛降的策略意义。因此我认为这些降兵不可诛杀；即使要诛杀他们，也要先询问曹公的意见。”可是当时的大臣都说：“军事方面我们可以自行下决定，毋须事事向曹公启奏啊！”程昱闻言后，不再作出回应。直至朝议完结后，曹丕离开议堂，特地引见程昱，向其询问：“您似乎言犹未尽？”程昱方才表示：“所谓‘可以自行下决定’的制度，是指面对临时之急，需要尽速立定决策的时候，才可以实行的。如今反贼已经被贾信制服，此事不会突发太过急剧的异变。因此老臣才不希望将军急于自作主张，做出专制的事情。”曹丕这才明白程昱的苦心，叹道：“程君真是考虑得十分周到啊！”他即时将河间叛变一事向曹操交代，曹操经居府长史国渊的进劝，果然下令不诛降者。曹操还都知道来龙去脉后，十分喜悦，向程昱说：“程卿不单止明于军事计略，亦善于处理别人父子之间的事情。”
[13] 






程昱生未其位

程昱生性刚戾，与人多有不和。有人诬告程昱谋反，而曹操却对其赐待益厚。




程昱
[14]


建安十八年（213年），魏国建立时，程昱为卫尉，因与中尉邢贞争威仪，遭到罢免。黄初元年（220年），曹丕代汉称帝，程昱复为卫尉，进封安乡侯，增邑三百户，并前共有八百户。分封少子程延及孙程晓为列侯。朝廷正欲以程昱为三公，程昱却在此时去世，曹丕亦为之流涕，追赠车骑将军，谥曰肃，寿八十。
[15] 
其子程武嗣任。程武死后，其子程克嗣任。程克死后，其子程良嗣任。青龙元年（233年），程昱从祀于曹操庙庭。




程昱轶事典故
编辑

语音


《魏书》记载：程昱少年时候，经常梦见自己登上泰山以两手捧日。程昱自觉奇异，曾向荀彧说出这事。在兖州动乱之时，全赖程昱奔走筹谋，鄄城等三个县城才得以保全。这时候荀彧把程昱之梦告诉曹操。曹操听后，便向程昱说：“卿当终为吾腹心。”当时程昱仍是叫作“程立”，曹操顺应梦兆，于其“立”字上加一个“日”字，“程立”于是正式改名为“程昱”。
[16] 
郭颁《魏晋世语》中有一段：“初，曹操乏食，昱略其本县，供三日粮，颇杂以人脯，由是失朝望，故位不至公。”文中指，早期曹操军队曾经严重缺粮，当时程昱想办法为曹操解决问题，于是在自己的县城里（东阿县）强夺粮食，为曹军供应三日的粮食，这些粮食当中据说更有不少人肉。这些行为令程昱的声誉受到严重的打击，更很可能是他毕生位不至三公的重要原因。
[17] 





程昱人物评价
编辑

语音







程昱

王彧：程昱有谋，能断大事。
[18] 
曹操：程昱之胆，过于贲育。
[18] 
陈寿：①昱性刚戾，与人多迕。②程昱、郭嘉、董昭、刘晔、蒋济才策谋略，世之奇士，虽清治德业，殊於荀攸，而筹画所料，是其伦也。
[18] 
朱敬则：神人无功，达人无迹。张子房元机孤映，清识独流。践若发机，应同急箭；优游澹泊，神交太虚，非诸人所及也。至若陈平、荀彧、贾诩、荀攸、程昱、郭嘉、田丰、沮授、崔浩、张宾等，可谓天下之菁英。帷幄之至妙，中权合变，因败为功，爰自秦汉，讫於周隋。
[19] 
王溥：魏晋以贾诩之筹策、贾逵之忠壮、张既之政能、程昱之智勇、顾雍之密重、王浑之器量、刘惔之鉴裁、庾翼之志略，彼八君子者。
[20] 
洪迈：曹操牧兖州，州叛迎吕布，郡县八十城皆应之，唯鄄城、范、东阿不动，赖荀彧、程昱之力，卒全三城以待操，州境复安。古之人拔亡为存，转祸为福，如此多矣。陈亮：以成魏之霸业者，昱、嘉之谋为多，而曹公尤痛惜嘉之死也。
[21] 
刘祁：已而诸豪割据，士大夫各欲择主立功名，如荀攸、贾诩、程昱、郭嘉、诸葛亮、庞统、鲁肃、周瑜之徒，争以智能自效。
[22] 
郝经：危哉！昭烈防不出数子之彀，操之遣拒袁术也，昱嘉昭皆以为不可遣，毒手莫施幸而飏去，料敌制胜卒使昭烈不得中原尺土。呜呼！数子何雠汉之深也。当是之时，魏有荀彧、荀攸、贾诩、程昱、郭嘉、董昭、刘晔、蒋济、司马懿为之谋，吴有张昭、周瑜、鲁肃、吕蒙、陆逊运其筹。
[23] 





程昱家族成员
编辑

语音








程昱祖先

程伯符程伯休父





程昱子

程武，承袭程昱爵位程延，封列侯
[18] 






程昱孙

程克，承袭程武爵位程晓，魏黄门侍郎，后迁汝南太守





程昱曾孙

程良





程昱十三世孙

程咬金，唐朝开国名将
[24] 






程昱十五世孙

程伯献，程咬金之孙
[24] 





程昱史籍记载
编辑

语音


《三国志·魏书·程郭董刘蒋刘传第十四》
[18] 





程昱艺术形象
编辑

语音








程昱文学形象






程昱
[25]


在《三国演义》中，程昱登场于第十回〈勤王室马腾举义　报父仇曹操兴师〉。当时荀彧初投曹操，向曹操荐贤，他评价程昱为“兖州贤士”，曹操于是礼聘当时在山中读书的程昱出仕。程昱面见曹操时，又向曹操推荐郭嘉。小说中，程昱是曹操手下其中一名重要的谋臣。如正史一般，程昱跟从曹操以来，参与了攻打吕布、袁绍、刘备、孙权的大部份战事，一直出谋献策，表现出众。在第二十三回中，曹操接见名士祢衡，向其炫耀手下文臣武将时，曾说“荀彧、荀攸、郭嘉、程昱，机深智远，虽萧何、陈平不及也”，可是祢衡却评价程昱“可使关门闭户”而已。
[26] 
刘备投靠曹操时，程昱曾劝曹操杀掉刘备，但曹操在听过郭嘉的意见后，决定放过刘备，其后更借给军马，遣刘备追击袁术，让刘备有机会重新独立。第二十回中，程昱劝曹操乘着挟帝的威势行“王霸之事”；但于第二十四回却谏曹操勿行废立之事，避免失众望而启兵端。
[27] 
曹操在徐州击溃了刘备军后，想招降独守孤城的关羽，张辽自荐为使。程昱设计利用徐州降兵引关羽出城，再围其于土山上，使其进退两难，其后张辽果然成功说服关羽暂投曹营。后来曹操与袁绍战于白马，绍将颜良极其勇猛，程昱建议召关羽出战，行一石二鸟之计，结果既击败了颜良，又令投靠了袁绍的刘备几乎因袁绍疑心而被杀。
[28] 
仓亭之战中，程昱向曹操献“十面埋伏”之计，令袁绍军队一败涂地，元气大伤。
[29] 
关羽千里走单骑时，程昱建议曹操杀掉关羽，勿纵虎为患，曹操不听，放走关羽；到了曹军兵败赤壁，曹操部领残军逃亡时，遇到伏兵于华容道的关羽，程昱分析关羽性格后，认为关羽为人有恩必报，于是建议曹操亲自向关羽攀谈，以求免难，结果成功动摇关羽的决心，曹操终于逃过厄运。徐庶托名“单福”辅助刘备时，程昱识穿其真正身份，并使计把徐庶引到曹营。
[30] 
赤壁之战中，程昱一直劝曹操留意“连环锁船”、“东南风起”等事，防范吴军阴谋，可是曹操却认为毋须忧虑，不加提防；后来吴将黄盖诈降，讹称要亲驶粮船归顺时，亦是程昱最早悉破其船并非粮船，必然有诈。赤壁战后，程昱在曹操危机时，在华容道中告诉曹操，让曹操用张辽和以前的事来感动关羽。曹操得知刘备占有荆州，心甚疑惧，程昱于是献策表奏周瑜、程普遥领荆州之郡，挑拨孙、刘二家互起争端，间接造成诸葛亮气死周瑜的局面。
[31] 
诸葛亮首次伐魏时，以名将赵云为先锋，其势锐不可挡，令魏军大都督夏侯楙节节败退。当时程昱之子程武是魏军参军，他定下策略进行反击，令赵云一度身陷险境，几乎丧命。





程昱影视形象






程昱影视形象(20张)



年份影视类型剧名饰演者1989电影《三国志之关公》——1994电视剧《三国演义》戴敬国（群雄逐鹿）于连增（赤壁鏖战）1996电视剧《三国英雄传之关公》聂秉贤1999电视剧《曹操》赵润峰2004电视剧《武圣关公》李远权2008电影《赤壁》王早来2010电视剧《三国》蒋昌义2012电视剧《回到三国》陈荣竣2013电视剧《新洛神》白志伟2013电视剧《曹操》云峰2017电视剧《军师联盟》柳玉林参考资料：
[32] 






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












勇哥读史
给你好看的历史







曹操曾打算投靠袁绍 幸好被他劝服 否则三国没他事儿



程昱详细分析了袁绍和曹操的实力和基本盘，苦口婆心地劝告他不要投靠袁绍。幸好有程昱在，否则三国就没有曹操什么事儿了。


2018-03-20176







长衫赵纸龙
特约历史作者







程昱是一位相当彪悍的谋士！



一般印象里的谋士，大多是羽扇纶巾的文弱书生模样，但程昱无论是气质长相，还是处事作风，甚至比身高体阔的大汉还要彪悍！


2018-10-31161







时拾史事
展现历史最生动的细节







曹魏储嗣之争中被忽略的关键人物



尤其是官渡之战期间，程昱在甄城组织了一支听命于自己的数千人的部队，参与征讨。的时候，曹丕留守许昌，程昱参谋军事，期间发生了河间田银、苏伯之乱，将军贾信在围剿时，有千人请降。


2017-03-06118







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







曹操帐下的外姓第一将领，在三国演义却被演化为文弱谋士



众所知周，在曹操麾下的将领之中，分为本家将领和外姓将领。曹操出自沛国谯县大姓，其父曹嵩本姓夏侯，后为宦官曹腾的养子。


2018-07-11104











真说三国
致力于打造精彩、全面的三国故事、三国游戏、三国历史等三国内容分享与内容打造







曹操有一大批谋士，但为何在赤壁之战中无人看出火攻计？



曹操对程昱说你只看到了表面，却忽略了关键。火攻需借助风势，而此时正值隆冬时节，只有西北风，东吴用火攻岂不是引火烧身么？可是万万想不到，赤壁之战中，风势真的发生了改变，恐怕这就是天意。曹操是无法改变的。


2019-09-2599

















参考资料



1.
  
《三国志·魏书·程昱传》：程昱字仲德，东郡东阿人也。长八尺三寸，美须髯。黄巾起，县丞王度反应之，烧仓库。县令逾城走，吏民负老幼东奔渠丘山。昱使人侦视度，度等得空城不能守，出城西五六里止屯。昱谓县中大姓薛房等曰：“今度等得城郭不能居，其势可知。此不过欲虏掠财物，非有坚甲利兵攻守之志也。今何不相率还城而守之？且城高厚，多谷米，今若还求令，共坚守，度必不能久，攻可破也。”房等以为然。吏民不肯从，曰：“贼在西，但有东耳。”昱谓房等：“愚民不可计事。”乃密遣数骑举幡于东山上，令房等望见，大呼言“贼已至”，便下山趣城，吏民奔走随之，求得县令，遂共城守。度等来攻城，不能下，欲去。昱率吏民开城门急击之，度等破走。东阿由此得全。

2.
  
《三国志·魏书·程昱传》：初平中，兖州刺史刘岱辟昱，昱不应。是时岱与袁绍、公孙瓒和亲，绍令妻子居岱所，瓒亦遣从事范方将骑助岱。后绍与瓒有隙。瓒击破绍军，乃遣使语岱，令遣绍妻子，使与绍绝。别敕范方：“若岱不遣绍家，将骑还。吾定绍，将加兵于岱。”岱议连日不决，别驾王彧白岱：“程昱有谋，能断大事。”岱乃召见昱，问计，昱曰：“若弃绍近援而求瓒远助，此假人於越以救溺子之说也。夫公孙瓒，非袁绍之敌也。今虽坏绍军，然终为绍所禽。夫趣一朝之权而不虑远计，将军终败。”岱从之。范方将其骑归，未至，瓒大为绍所破。岱表昱为骑都尉，昱辞以疾。

3.
  
程昱个人资料 
．三国在线[引用日期2013-07-30]
4.
  
《三国志·魏书·程昱传》：刘岱为黄巾所杀。太祖临兖州，辟昱。昱将行，其乡人谓曰：“何前后之相背也！”昱笑而不应。太祖与语，说之，以昱守寿张令。太祖征徐州，使昱与荀彧留守鄄城。张邈等叛迎吕布，郡县响应，唯鄄城、范、东阿不动。布军降者，言陈宫欲自将兵取东阿，又使氾嶷取范，吏民皆恐。彧谓昱曰：“今兖州反，唯有此三城。宫等以重兵临之，非有以深结其心，三城必动。君，民之望也，归而说之，殆可！”

5.
  
《三国志·魏书·程昱传》：昱乃归，过范，说其令靳允曰：“闻吕布执君母弟妻子，孝子诚不可为心！今天下大乱，英雄并起，必有命世，能息天下之乱者，此智者所详择也。得主者昌，失主者亡。陈宫叛迎吕布而百城皆应，似能有为，然以君观之，布何如人哉！夫布，粗中少亲，刚而无礼，匹夫之雄耳。宫等以势假合，不能相君也。兵虽众，终必无成。曹使君智略不世出，殆天所授！君必固范，我守东阿，则田单之功可立也。孰与违忠从恶而母子俱亡乎？唯君详虑之！”允流涕曰：“不敢有二心。”

6.
  
《三国志·魏书·程昱传》：昱又遣别骑绝仓亭津，陈宫至，不得渡。昱至东阿，东阿令枣祗已率厉吏民，拒城坚守。又兖州从事薛悌与昱协谋，卒完三城，以待太祖。太祖还，执昱手曰：“微子之力，吾无所归矣。”乃表昱为东平相，屯范。

7.
  
《三国志·魏书·程昱传》：太祖与吕布战于濮阳，数不利。蝗虫起，乃各引去。於是袁绍使人说太祖连和，欲使太祖迁家居邺。太祖新失兖州，军食尽，将许之。时昱使适还，引见，因言曰：“窃闻将军欲遣家，与袁绍连和，诚有之乎？”太祖曰：“然。”昱曰：“意者将军殆临事而惧，不然何虑之不深也！夫袁绍据燕、赵之地，有并天下之心，而智不能济也。将军自度能为之下乎？将军以龙虎之威，可为韩、彭之事邪？今兖州虽残，尚有三城。能战之士，不下万人。以将军之神武，与文若、昱等，收而用之，霸王之业可成也。原将军更虑之！”太祖乃止。

8.
  
魏略载昱说太祖曰：“昔田横，齐之世族，兄弟三人更王，据千里之（齐），拥百万之众，与诸侯并南面称孤。既而高祖得天下，而横顾为降虏。当此之时，横岂可为心哉！”太祖曰：“然。此诚丈夫之至辱也。”昱曰：“昱愚，不识大旨，以为将军之志，不如田横。田横，齐一壮士耳，犹羞为高祖臣。今闻将军欲遣家往邺，将北面而事袁绍。夫以将军之聪明神武，而反不羞为袁绍之下，窃为将军耻之！”其后语与本传略同。

9.
  
《三国志·魏书·程昱传》：天子都许，以昱为尚书。兖州尚未安集，复以昱为东中郎将，领济阴太守，都督兖州事。刘备失徐州，来归太祖。昱说太祖杀备，太祖不听。语在武纪。后又遣备至徐州要击袁术，昱与郭嘉说太祖曰：“公前日不图备，昱等诚不及也。今借之以兵，必有异心。”太祖悔，追之不及。会术病死，备至徐州，遂杀车胄，举兵背太祖。顷之，昱迁振威将军。

10.
  
《三国志·魏书·程昱传》：袁绍在黎阳，将南渡。时昱有七百兵守鄄城，太祖闻之，使人告昱，欲益二千兵。昱不肯，曰：“袁绍拥十万众，自以所向无前。今见昱兵少，必轻易不来攻。若益昱兵，过则不可不攻，攻之必克，徒两损其势。原公无疑！”太祖从之。绍闻昱兵少，果不往。太祖谓贾诩曰：“程昱之胆，过于贲、育。”昱收山泽亡命，得精兵数千人，乃引军与太祖会黎阳，讨袁谭、袁尚。谭、尚破走，拜昱奋武将军，封安国亭侯。

11.
  
《智慧超群而胆略过人的美男子程昱》 
．三国在线[引用日期2013-07-30]
12.
  
《三国志·魏书·程昱传》：太祖征荆州，刘备奔吴。论者以为孙权必杀备，昱料之曰：“孙权新在位，未为海内所惮。曹公无敌於天下，初举荆州，威震江表，权虽有谋，不能独当也。刘备有英名，关羽、张飞皆万人敌也，权必资之以御我。难解势分，备资以成，又不可得而杀也。”权果多与备兵，以御太祖。是后中夏渐平，太祖拊昱背曰：“兖州之败，不用君言，吾何以至此？”宗人奉牛酒大会，昱曰：“知足不辱，吾可以退矣。”乃自表归兵，阖门不出。

13.
  
《魏书》：太祖征马超，文帝留守，使昱参军事。田银、苏伯等反河间，遣将军贾信讨之。贼有千馀人请降，议者皆以为宜如旧法，昱曰：“诛降者，谓在扰攘之时，天下云起，故围而后降者不赦，以示威天下，开其利路，使不至於围也。今天下略定，且在邦域之中，此必降之贼，杀之无所威惧，非前日诛降之意。臣以为不可诛也；纵诛之，宜先启闻。”众议者曰：“军事有专，无请。”昱不答。文帝起入，特引见昱曰：“君有所不尽邪？”昱曰：“凡专命者，谓有临时之急，呼吸之间者耳。今此贼制在贾信之手，无朝夕之变。故老臣不原将军行之也。”文帝曰：“君虑之善。”即白太祖，太祖果不诛。太祖还，闻之甚说，谓昱曰：“君非徒明於军计，又善处人父子之间。”

14.
  
《三国志12》最新武将介绍 程昱很邪恶 
．人民网[引用日期2013-06-09]
15.
  
《三国志·魏书·程昱传》：昱性刚戾，与人多迕。人有告昱谋反，太祖赐待益厚。魏国既建，为卫尉，与中尉邢贞争威仪，免。文帝践阼，复为卫尉，进封安乡侯，增邑三百户，并前八百户。分封少子延及孙晓列侯。方欲以为公，会薨，帝为流涕，追赠车骑将军，谥曰肃侯。

16.
  
《魏书》：昱少时常梦上泰山，两手捧日。昱私异之，以语荀彧。及兖州反，赖昱得完三城。於是彧以昱梦白太祖。太祖曰：“卿当终为吾腹心。”昱本名立，太祖乃加其上“日”，更名昱也。

17.
  
《世语》：初，太祖乏食，昱略其本县，供三日粮，颇杂以人脯，由是失朝望，故位不至公。

18.
  
《三国志·魏书·程郭董刘蒋刘传第十四》  
．国学网[引用日期2013-06-11]
19.
  
全唐文 
．阅读网[引用日期2013-03-12]
20.
  
唐会要卷七十九 
．中华五千年网[引用日期2013-01-23]
21.
  
龙川集卷七 
．文献网[引用日期2013-10-09]
22.
  
《归潜志》 
．是何年[引用日期2014-10-24]
23.
  
《续后汉书》 
．国学大师[引用日期2015-11-06]
24.
  
《程伯献墓志铭》：公姓程氏，讳伯献，字尚贤，东郡东阿人，魏安乡肃侯昱十五代孙。

25.
  
《三国演义连环画人物造型图集》 
．读趣图书馆[引用日期2013-07-30]
26.
  
祢正平裸衣骂贼 吉太医下毒遭刑 
．国学网[引用日期2013-07-30]
27.
  
国贼行凶杀贵妃 皇叔败走投袁绍 
．国学网[引用日期2013-07-30]
28.
  
屯土山关公约三事 救白马曹操解重围 
．国学网[引用日期2013-07-30]
29.
  
曹操仓亭破本初 玄德荆州依刘表 
．国学网[引用日期2013-06-09]
30.
  
玄德用计袭樊城 元直走马荐诸葛 
．国学网[引用日期2013-06-09]
31.
  
曹操大宴铜雀台 孔明三气周公瑾 
．国学网[引用日期2013-06-09]
32.
  
《三国》演员表 
．奇艺网[引用日期2013-07-30]


展开全部
收起









图集
程昱的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：201次历史版本

最近更新：

风过归尘埃


（2021-05-05）




突出贡献榜



辰猫暮雪






kgdxk


















1
人物生平






1.1
崭露头角






1.2
令誉始著






1.3
审时度势






1.4
明于军计






1.5
勇过贲育






1.6
知足不辱






1.7
善处人事






1.8
生未其位







2
轶事典故







3
人物评价







4
家族成员






4.1
祖先






4.2
子






4.3
孙






4.4
曾孙






4.5
十三世孙






4.6
十五世孙







5
史籍记载







6
艺术形象






6.1
文学形象






6.2
影视形象

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















