
GEF国际电子竞技联合会八大工作委员会成立百度首页登录GEF国际电子竞技联合会八大工作委员会成立IT之家发布时间: 20-04-1822:15青岛软媒网络科技有限公司,优质数码领域创作者IT之家4月18日消息 根据腾讯电竞的消息，国际电子竞技联合会(GEF )正式对外宣布：经协会主席 Chris CHAN 任命，前国际奥委会顾问、礼宾司负责人 Paul J. FOSTER 出任协会首席运营官 COO ，世嘉集团社长、 JeSU 日本电子竞技联盟主席冈村秀树成为 GEF 执行委员会新成员。国际电子竞技联合会(GEF )表示，全球体育、电竞、科技、商业领域的70名专家将加入并组成  GEF 执委会下的8个工作委员会。IT之家曾报道，去年年底国际电子竞技联合会（GEF）正式成立，GEF将作为平台连接越来越多的厂商、各国/地区电竞管理机构以及运动员代表等，共同助力于更加规范、严谨、健康的国际准则制定。腾讯成为GEF全球首席创始合作伙伴，旗下的独立业务品牌腾讯电竞将承接与GEF合作中的战略合作推进事项。举报/反馈作者最新文章微信：国庆期间“祝福祖国”成为最热门状态IDC：2021上半年中国蓝牙耳机市场出货量5374万台，同比增长近27%官宣：《原神》预下载功能即将开启，进入游戏会更快相关文章K甲第三周前瞻：火豹再迎强敌，两大新秀强强对决DK分析师daeny发“出师表”，自称核心战队，金贡却指出DK弱点歧视中国玩家？Ti10中国区主播被要求10分钟延迟，老外就不用？永劫无间：虎牙LY打出风采？决赛圈阔刀爆炸输出，斩获锦鲤杯亚军C9送“韩五队”晋级后，G2嘲讽点评太诛心：DFM喊话doinb引热议！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
