







河流类词条编辑指南_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























河流类词条编辑指南
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




河流类词条编辑指南是一个规范性的百科编辑指南。如果是新的词条，即未被创建，应首先确认此词条没有错别字造成，反复确认后方可创建。所以建议先搜索，然后在百科内搜索。





中文名

河流类词条编辑指南

服务对象

河流类词条的编辑者


性    质

编辑指南

意    义

规范河流类词条




目录



1
编辑指引


▪
创建


▪
修改


2
词条结构


3
目录说明


▪
干流情况


▪
水文特征


▪
水系构成（主要支流）


▪
流域概况


▪
治理开发


▪
经济文化


4
特色范例


5
资料来源


6
内容取舍


7
注意事项


▪
图片要求


▪
图片注释的写法


▪
河流名称问题


▪
河流参数的问题


▪
河段与河流的问题


8
编辑技巧


9
编辑范例










河流类词条编辑指南编辑指引

语音








河流类词条编辑指南创建

如果是新的词条，即未被创建，应首先确认此词条没有错别字造成，反复确认后方可创建。所以建议先搜索，然后在百科内搜索。
同义词，即河流的别称，也可创建。但只简单说明概况即可，然后申请同义到标准词。
以同一河流存在的水系、流域，不要盲目创建，一般应在河流词条内以目录形式存在。
对于新手，建议从小河流、行政区划或资料来源简单的河流做起。譬如：只做简单分段即可的河流。这样的河流有很多，资料有不少。拿到资料后，根据下面的目录说明即可完成。
对于简单的河流，并不存在全部的目录信息。有多少用多少目录。最简单的河流，譬如没有支流的，可能仅需要干流情况和水文情况。





河流类词条编辑指南修改

修改的目的是丰富或纠错。如果有新的权威资料，覆盖旧版本。但要在以下目录结构的说明范围内，不要乱填充垃圾。并且做到有理有据。
对于多个有重合内容的资料，要把有用信息进行合理拼接，不同部分使用不同来源的角标标注清楚。




河流类词条编辑指南词条结构

语音


按照河流的地理特性和人文特性来划分，河流可以从以下几个方面来进行介绍（注：此目录不适合过小的没有支流的河流，且此类词条的资料可能无法满足特色词条的目录要求）：
河流类词条内容框架内容主次划分一级目录二级目录说明词条名
（多义词义项名）
多义词义项名，仅流域在一个行政区域内的使用行政区域名命名，否则使用较大河流的支流（如：黄河支流、汾河支流）。
对于直接入海河流、入湖河流，使用湖海命名，比如黄海入海河流、白洋淀入湖河流。
概述名片将以下各部分段落大意全并叙述，即为概述基本信息栏目前官方没有提供模板，请使用自定义方式，即：选择“其它>>其它”，然后“添加自定义项”，需要添加的有：别称（包括古代名称、俗称、分段名称等）、所属水系（填写上级河流信息）、地理位置（以行政区划或地理单元表示）、流经地区（一般使用县级以上行政区名，顿号分隔）、发源地（源头，要具体到省级行政区域或较大的地理单元）、主要支流（较大的，顿号分隔，可能最多只能写四个，末尾加“等”）、河长、流域面积（也叫集雨面积、集水面积）、平均流量、落差（比降）、河口等信息。
主体内容形成变迁*河流形成的地质史，河道的变化史等
* 非必要目录，根据实际情况编写
干流情况*
（河流概况）
地理位置主要描述干流的基本信息，一般不需要二级目录，因为各部分内容不会很多。
* 对于没有支流的小河流，可使用“河流概况”作为目录名
流经地区基本数据水文特征水文特点流量的季节变化、最大流量、输沙量等灾害河流灾害和水文特点密切相关，比如季节性不稳定引发等，所以列为水文的二级目录，而不单独列出。主要支流*
（支流水体）
支流
湖泊
瀑布
如果有瀑布、湖泊由用水系构成，水系应当包括干流，但百科不是科研，没有必要那么严格，清晰即可。（列表式简述）
如以支流水体目录名，主要用于水系内有湖和瀑布等的情况。
** 注：以上部分也可以将“干流”和“支流”并入“水系构成”中列为二级目录处理。延伸内容流域概况地质地貌河流流域内的地质特点、地貌（山、平原、丘陵等的分布）气候特点气温、降水、季节等经济文化流域内与河流密切相关的历史、工农业、文化等资料，应简洁。社会发展流域内的社会发展状况，包括重要城市、人口、交通等内容，简写，* 以上各部分内容合计字数不得超过总字数的1/4治理开发
（水利概况）
航道航运通航情况，航道分布，主要航线，
港口码头渡口，航运史
河道治理治理史上的主要工程，列表式简述
* 本目录也可升为一级目录。
水电开发（列表式简述）水利灌溉（列表式简述）水库建设（列表式简述）旅游开发如果是景区则简述景点及开发的历史，详细内容应以“XXX河景区”的词条独立展现。桥梁涵洞*一般列举干流上的主要桥梁和过河隧道等。
* 如果上一目录以水利概况为名，可将本目录转入其二级目录。
* 优质级别的词条应至少包含主体内容及最少一个延伸内容的目录。参考资料书面的要按照著作的格式认真填写
网络上的要按照网络来源写，对于知网的，要按书面格式填写，即下载来的PDF的版权信息写，不要按网络来源写。
词条标签地理,河流,行政区域(可选)




河流类词条编辑指南目录说明

语音


对以上目录和部分进行一下说明：
河流，狭义地讲，是指其干流。广义地讲，指其水系，甚或包括流域。由于百科的读者并非都是专业人士，而且习惯上，人们认识河流，会把其水系作为主体的。所以不建议单独创建水系，包括流域的词条，而在河流狭义名词的词条中以目录的形式展现。比如我们有“黄河”的词条，会在该词条中展现黄河流域的特点，黄河水系的构成内容。而不创建“黄河流域”“黄河水系”的词条。说到底，流域和水系只是专业研究的对象，是一些抽象的概念，而不是实在的物体和区域。
而在百度百科多年的历史上，用户也毫无疑问地讲三者的概念混淆，而编辑为雷同词条，虽然实质上他们是不同的。
首先是河流的主体内容：包括干流情况、水文特征、水系构成。之所以讲是主体，是因为这是展现一条河流必需的内容，没有资料可以不写，有资料却不能不加。





河流类词条编辑指南干流情况

干流是指河流体系的主干河道。比如黄河，就是我们在地图上看到的那条最粗的线条，而不包括它的支流：汾河、渭河等。包括从源头到入海（湖）的河口。干流的信息应当包括：地理位置、流向、发源地、流经地、河口、长度、宽度变化、落差、流量等内容。但有时候，也会把沿岸注入的支流名称说明，也是可以的。





河流类词条编辑指南水文特征

水文特征概念比较清楚。不必赘述。





河流类词条编辑指南水系构成（主要支流）

这就是我们前面提到的广义的河流概念之一。虽然完整的水系构成应当是干流加支流，但习惯上，会将二者分开来描述。所以，这里面应当展现的内容包括河流河道经过或吸纳的支流、湖泊、地下水等水体。由于较多情况下涉及湖泊等的不多，常常以“主要支流”来展现。
这个目录下的内容要做到繁简适宜。即使有丰富的支流资料，也应当以其作为词条时的概述内容为上限。不可过繁。
以下是延伸内容。延伸内容是说这些内容并非河流本身必需的，作为地理概念，以上主体部分就足够了，但作为河流的人文特性，如果有，而且比较必要，应当添加。国家水利部新编的《中国河湖大典》中，这部分作为“纪实”章节，给了很大的篇幅，可见其也是很重要的。
这部分内容包括（以重要性从大到小列出）：





河流类词条编辑指南流域概况

这个章节提供河流水系所在区域的地质地貌、气候等信息，帮助读者全面地了解河流的整体，使河流的形象从线到面，生动形象。
有时候，下面的经济文化如果内容过少，也可以在本章节单独段落列出，也是有一定的逻辑合理性的。





河流类词条编辑指南治理开发

治理开发包括水利开发、和水力开发、治理三个部分。水利主要是指灌溉，饮水工程等，水力开发是要讲航运、水电等能源利用的方面，而治理包括河道清理、取直、改道、美化等工程。





河流类词条编辑指南经济文化

经济文化情况是指与河流直接相关的历史、事件，文化印象等内容。包括流域内的特产、人口、民族、名胜、景观等，及其动态情况。简述即可。




河流类词条编辑指南特色范例

语音


黄河、汉江、珠江、西江、湘江




河流类词条编辑指南资料来源

语音


河流的资料来源本来应当是丰富的。但由于其专业性，网络上存在的资料却乏善可陈。一般性的描述，我们可以在百科类网站上找到，比如中国数字百科之类。当然百度百科的弟兄百科有很多，但他们往往不提供参考资料，不知道是否可靠，所以不能抄袭。总结下来，大致来源有：
一、地方志的地理志和水利志。这是最权威的丰富的资料来源。有的地方志是上网的，这样获取起来会很方便，比如广西通志
[1] 
、贵州省志等
[2] 
。有的没有做成网页，但有电子扫描版的PDF文件存在。一般还是不包含文本的。这有两种处理办法，一是对照手打，二是使用识别软件识别后校对。
地理志中的河流章节一般提供河流的水系、水文、流域信息，而水利志会提供河流的资源量、治理、开发等内容。
二、中国河湖大典。这是水利部编写的一部水利百科全书，应当是最权威和丰富的，但目前没有电子版在网。
三、电子杂志。这在知网上有不少。
一般的志书，除非是独立的河流志或地理志，在方志中会以“自然地理”、“水文”、“地表水”等章节列出本地河流的情况，需要按照章节去逐级查寻。
由于河流属于自然元素，并不以行政区划来分类，而是以水系或流域来划分的。所以，许多河流是跨若干行政区域的。编辑时应当优先使用较高一级行政区划的资料。
对于较小的河流，首先弄清它是在哪个行政区域，然后在百度或爱问搜索该行政区域的“地理志”“通志”地理部分，地情网，譬如：山东省情网、河南省情网、陕西省情网、广西通志、贵州省志、云南省志（卷一 地理志）、河北省志 第三卷 自然地理志等。
其他：中国水名词典。




河流类词条编辑指南内容取舍

语音


并非所有的志书资料都照单全收。特别是志书会非常细致地记载水文的年度数据。这是不需要的。作为面向普通读者的百度百科不需要这么专业的内容。
中国河湖大典中，对河流流域的经济文化描写很多，这主要在“纪实”章节，这应当简化，有大致的段落大意即可。
志书一般很严肃客观，非客观的描述很少。但如果我们在杂志或网络上找到的资料有很多散文性的描述，应当从中提取少量事实性数据即可，其它全部舍掉。




河流类词条编辑指南注意事项

语音








河流类词条编辑指南图片要求

概述图片，应当与其它河流有较大区别，最能体现河流特点，或代表河流的河段景观图片为宜，大小，大于700X700吧，有些看头了。其图注不必关注整体，和正文图片一样，以河段名称标注即可。也可尝试使用水系图或者流域图，但美观上不太理想。
正文插图，要切中正文，可以有：干流段图片、支流段图片、源头环境图片、河口图片、流域地貌图片等。但要尽量与正文对应，起码不要离太太远。弄不清具体河段的尽量不使用。





河流类词条编辑指南图片注释的写法

河流类词条有其特殊性，一般图片只能表现其某段，那么相应地，我们应标明我们引用的图片是表现哪一段，一般的采用：河流名+行政区域名+“段”的写法，例如：汉江陕西省汉中市区段，等。如果我们表现的是其某个特征，比如河床特点，比如河岸特点，还可以在后面加上这样关键字，例如：嘉陵江甘肃徽县段河岸地形，等。





河流类词条编辑指南河流名称问题

一个是文字的问题。因为河流与人们生活的息息相关，所以知识传承很多很久，往往会以讹传讹，形成许多别字，我们应当以最权威资料为准。比如贵州有条“桑朗河”，这是贵州省志中的名称，而在相关政府网站和黔西南州志中作“桑郎河”。鉴于目前使用较多的是后者，这应当申请同义词合并。如果确认是错别字，就是说并没有人使用，而被创建了，应当通知官方删除。
二是还有一河多名的问题。河流在历史上形成名称屡屡变更是常见的事，甚至有的帝王为了风水之类的就会给河流改名。所以给我们留下了许多名称。这时候也要在专业的官方网站或较高级别的志书中查找权威名称。然后把其它名称同义合并到它。
三是双重命名的问题。比如龙江，有的资料会称龙江河。江与河属于重复命名，但由于历史形成的原因，只能以最权威资料为标准词，比如志书优于网络其它材料，水利网站高于普通网站等原则。并在词条基本信息栏第一项标为“别称”。





河流类词条编辑指南河流参数的问题

河流的参数古今、各地都有偏差，造成偏差的原因不清楚，但如果都来自权威来源，应当在“（）”中对较不权威的资料加以说明。比如某河，有的地方标为150公里长，而有的地方是152公里，我们可以在150后标注“（一说152公里）”并在后半括号前加注参考资料角标。同样的还有河流源头，本来就是有争议的，都需要同样的办法处理。





河流类词条编辑指南河段与河流的问题

由于各种原因，一条河流会分成若干河段（指干流），这原因，一部分是不同地区以本地区特征命名，一部分更多的是因为自然原因，比如干流中间有一条大支流注入，古人会以为这是两条支流（或说干流）汇合成一条河，所以往往在大支流汇入的点上，古人会给另给一个名字。珠江干流西江分为南盘江、红水河、黔江、郁江等段就是这个原因，同样的还是柳江分为都柳江、融江等段的情况。对于河段型的河流名称的解释，必须弄清起止点进行描述。




河流类词条编辑指南编辑技巧

语音


跨地区河流的编辑
河流是自然实体，早在人类出现以前已经存在不知多少年。所以河流不可能根据人类的行政区划来流动，跨地区、在地区边界都是很正常的情况。由于各种原因，对于河流我们能找到的详细资料往往是各政区对本段的描述，这时候，需要对信息进行整合，千万不能以为是若干同名河流。在整合时，我们可以在干流一节中，以“在XXX境内，”开头，分若干段落描述，同样在水文、支流、流域、水利节中也可以这样处理，这样处理的时候，即便于不同地区的人理解，也便于编辑者组织资料。




河流类词条编辑指南编辑范例

语音


黄河、珠江、西江、汾河、


参考资料



1.
  
广西通志 
．广西地情网[引用日期2013-11-18]
2.
  
贵州省地方志 
．贵州省地方志[引用日期2013-11-18]







图集
河流类词条编辑指南的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：28次历史版本

最近更新：

1165774571


（2017-07-20）




突出贡献榜



leesunky





















1
编辑指引






1.1
创建






1.2
修改







2
词条结构







3
目录说明






3.1
干流情况






3.2
水文特征






3.3
水系构成（主要支流）






3.4
流域概况






3.5
治理开发






3.6
经济文化







4
特色范例







5
资料来源







6
内容取舍







7
注意事项






7.1
图片要求






7.2
图片注释的写法






7.3
河流名称问题






7.4
河流参数的问题






7.5
河段与河流的问题







8
编辑技巧







9
编辑范例

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















