







第十一回_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























第十一回
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《第十一回》是由陈建斌执导，陈建斌、周迅、大鹏、窦靖童领衔主演，春夏特别出演，刘金山、于谦、贾冰、牛犇友情主演，宋佳友情客串
[31] 
的喜剧片，于2020年11月26日在第33届中国电影金鸡奖金鸡影展上进行了全球首映
[1] 
。该片讲述了“怂人”马福礼因涉事旧案改编话剧而大闹剧院，“翻案”过程中折腾出一段荒唐笑谈，牵扯出家庭与人生的虚幻与真相的故事
[9] 
。该片于2021年4月2日在中国大陆上映
[14] 
。





中文名

第十一回

外文名

The Eleventh Chapter

其他译名

如是你闻

类    型

喜剧

出品公司

太原嘉博文化传媒有限公司、天津猫眼微影文化传媒有限公司、中国电影股份有限公司、腾讯影业文化传播有限公司、霍尔果斯业余时间影视传媒有限公司、东申（上海）影业有限公司、嘉博文化发展有限公司

制片地区

中国大陆


导    演

陈建斌

编    剧

牛建荣、牛牛、陈建斌、雷志龙

制片人

蒋勤勤（总）
白岸伟
朱子亮

主    演

陈建斌
[31] 
、周迅、大鹏、窦靖童、春夏

片    长

117 分钟
[32] 

上映时间

2021年4月2日

对白语言

汉语普通话

色    彩

彩色

imdb编码

tt10097436




目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


8
制作发行


9
影片评价










第十一回剧情简介
编辑

语音







现场花絮照(4张)



30年前一桩杀人案，被市话剧团拿来改编成舞台剧，马福礼（陈建斌饰）作为杀人案的当事人，旧事重提让他的生活再起波澜。马福礼一边忙着和话剧团导演胡昆汀（大鹏饰）纠缠掰理，一边找律师翻案寻求真相还自己清白。而与此同时，他还要忙着调和与妻子金财铃（周迅饰）和女儿金多多（窦靖童饰）剑拔弩张的关系，生活给了他多记重锤。时隔多年，马福礼能否重新翻案。真相到底有几个。人生如戏，请君入席
[2] 
。




第十一回演职员表
编辑

语音








第十一回演员表















陈建斌 饰 马福礼
配音  -









周迅 饰 金财铃
配音  -









大鹏 饰 胡昆汀
配音  -









窦靖童 饰 金多多
配音  -











春夏 饰 贾梅怡
配音  -









王学兵 饰 白律师
配音  -











宋佳 饰 甄曼玉
配音  -









牛犇 饰 大爷
配音  -











刘金山 饰 苟也武
配音  -









于谦 饰 傅库司
配音  -













贾冰 饰 屁哥
配音  -









黄建新 饰 领导
配音  -











史航 饰 黑医生
配音  -









方龄 饰 活动主持人
配音  -











李九霄 饰 甄德华
配音  -









张隽溢 饰 姚丹尼
配音  -











吴恩璇 饰 小戴
配音  -









李路琦 饰 刘毅思
配音  -














第十一回职员表






出品人
程武、郑志昊、焦宏奋、宋宪强、李捷


制作人
蒋勤勤（总制片人）、白岸伟（制片人）、朱子亮（制片人）


监制
饶晓志（总）、王学兵（总）、傅若清（总）


导演
陈建斌


编剧
牛建荣、牛牛、陈建斌、雷志龙


摄影
郭达明（指导）


配乐
陈筱舒


剪辑
于红超、方媛、陈建斌


艺术指导
翟韬（指导）


造型设计
陈玉叶


展开

参考资料
[3] 





第十一回角色介绍
编辑

语音














马福礼



演员
陈建斌






30年前的一桩拖拉机杀人案，被市话剧团拿来改编成舞台剧《刹车杀人》，马福礼作为当年杀人案的当事人，自己平静的生活也因为旧事被重提而再起波澜。他一边忙着和话剧团导演胡昆汀掰扯，一边寻求真相为自己翻案，同时还要处理自己与妻子金财铃和女儿金多多剑拔弩张的关系。











金财铃



演员
周迅






马福礼妻子，金财铃对家庭的管理蛮横专制，但碰上了一个叛逆到未成年怀孕还不愿堕胎的女儿，虽然气到崩溃，但她依然愿意为了不让女儿名声折损选择假装怀孕，金财铃与马福礼似乎也在这种假装中找到了当父母的感觉。











胡昆汀



演员
大鹏






市话剧团导演，打算拿来马福礼30年前撞死了当时的妻子和情夫的事改编成话剧，旧事重提让马福礼的生活再起波澜。他面对上级领导和老板的不满、正式职工们的哗变和对他利用导演职位勾引单纯女孩的怀疑。只能用酒桌文化、妥协让步、放弃署名来解决这些难题，实现让作品上演，那些文艺和伤心的模样成了他身上最大的笑料。











金多多



演员
窦靖童






马福礼和金财铃女儿，叛逆、在未成年就怀孕，母亲金财铃依然愿意为了  不让她的名声折损选择假装怀孕。她出于怜悯或者感受到了一种温暖，最终还是选择打掉了孩子。











贾梅怡



演员
春夏






话剧团女主角，她爱慕已有家室的胡昆汀，不顾他人眼色，依旧与胡昆汀维持着暧昧关系。她信奉没有爱情的婚姻，当个人情感感受大于普世价值约束时，她选择赤诚且勇敢地面对。她与导演胡昆汀暧昧的窗户纸被捅破，自己成为了大家口中的“赵凤霞”，她的自我开始遭受质疑。







参考资料
[1-3] 

[5] 

[7] 

[25] 





第十一回音乐原声
编辑

语音







专辑图片

电影《第十一回》宣传曲歌曲名称：《多多》演唱：窦靖童作词：窦靖童作曲：窦靖童编曲：窦靖童发行时间：2021年4月19日




专辑图片

 电影《第十一回》片尾曲歌曲名称：《三毛钱爱情》发行时间：2021年4月19日参考资料
[29-30] 





第十一回幕后花絮
编辑

语音


陈建斌对剧本中“导演胡昆汀”一角喜爱有加，一度想自己来演，或者一饰二角
[1] 
。在为角色贾梅怡选角过程中，春夏被选中，提前进入话剧团，开始和大鹏一起与话剧演员们磨合
[27] 
。




第十一回获奖记录
编辑

语音


获奖时间获奖名称获奖对象获奖情况2019年第9届北京国际电影节天坛奖-最佳编剧奖牛建荣、牛牛、陈建斌、雷志龙获奖
[4] 
天坛奖-最佳女配角奖窦靖童2021年第12届青年电影手册2021年度最令人期待电影《第十一回》获奖
[23] 
北京国际电影节·第28届大学生电影节“光影青春”优秀国产影片《第十一回》入围
[33] 





第十一回幕后制作
编辑

语音


创作背景该片的剧本雏形来自于陈建斌的一位中戏同学，由于种种原因他的同学未能实现拍摄，却被陈建斌相中
[25] 
。选角过程导演陈建斌曾在内采时回忆到与金财铃的扮演者周迅在一档演技访谈节目相识，并因此促成了两人的第一次合作。宋佳经由周迅介绍而来；大鹏、刘金山、牛犇看完剧本后因对角色的喜爱直接就确定了出演；春夏、于谦、贾冰则因为档期险些推拒，最后也因对角色和剧本的喜欢毅然参演
[9] 
。




第十一回制作发行
编辑

语音


前期宣传2019年4月3日，该片发布官方海报
[5] 
。2020年10月19日，腾讯阅文新丽2020年度发布会举办，现场发布该片新物料
[6] 
；11月26日，该片在第33届中国电影金鸡奖金鸡影展上举行了全球首映
[1] 
。2021年1月27日，该片发布了一支“明日定档”预告片，宣布影片将于1月28日公布定档时间
[7] 
；1月28日，该片宣布定档3月5日并发布定档预告和海报
[8] 
；2月3日，该片发布“名角儿登场”版角色海报
[9] 
；2月20日，该片发布“导演特辑”幕后花絮
[10] 
；2月22日，该片发布“笑话奇谈”版预告及关系海报
[11] 
；2021年2月25日，该片宣布改档到4月2日上映
[14] 
；3月9日，该片发布“戏谑人生”版预告及海报
[15] 
；3月18日，该片发布特辑
[16] 
；3月19日，该片发布摩登家族时尚大片
[17] 
；3月22日，该片发布一批精美剧照
[18] 
；3月28日，该片在北京举行首映发布会
[21] 
；3月30日，该片发布终极预告及海报
[22] 
；4月1日，该片发布首映礼口碑特辑
[24] 
；4月8日，该片发布片尾曲《三毛钱爱情》MV
[26] 
；4月9日，该片发布一支“贾梅怡甄曼玉开撕”正片片段
[28] 
。主创公司参与项目单位名称出品太原嘉博文化传媒有限公司天津猫眼微影文化传媒有限公司中国电影股份有限公司腾讯影业文化传播有限公司霍尔果斯业余时间影视传媒有限公司东申（上海）影业有限公司嘉博文化发展有限公司联合出品霍尔果斯嘉博影视投资有限公司上海淘票票影视文化有限公司天津随元迁乔文化传媒有限公司青岛中投银发影视文化传媒有限公司天津中外名人鼎恒影业发展有限公司参考资料
[10] 





第十一回影片评价
编辑

语音


从舞台走来，回到舞台中去。戏剧成为了打开陈建斌创作《第十一回》的冲动。因此，在观众看到这部电影时，一股戏剧和现实生活游离的观感油然而生，但这种感觉并不太会让观众产生过多的割裂，反而因为电影的章回体处理，让影像变得更加戏谑，且玩味。其实故事很简单，30年前一桩杀人案，被市话剧团拿来改编成舞台剧，马福礼作为杀人案的当事人，旧事重提让他的生活再起波澜。 戏剧来自生活，那么什么是真，什么是假，我们不知道，似乎在电影最后，陈建斌也没有告诉  观众真正的答案，完全交给观众去猜测吧。因为用陈建斌导演的话来说，该片的主题是关于爱情。不同年代、不同身份关系，每个人对爱情认知都不尽相同。（1905电影网评）
[12] 
《第十一回》比起《一个勺子》更发人深省的现实主义风格，该片是一部充满讽刺与荒诞意味的喜剧片，“人生其实也是一个剧场，舞台上的演员是在表演，观众在生活中，也是另一种意义上的‘表演’，而且观众都会慢慢被自己所扮演的角色改变。”（《北京晚报》评）
[13] 
严格来说，陈建斌自导自演的《第十一回》并不算纯粹的喜剧，而是像《一个勺子》一样集悬疑、黑色、爱情、寓言等多种元素于一体，具有强烈先锋意识和实验性质的现实题材作佳，既能让人全场憋不住笑，也能让人回味起来忍不住哭。这部豆瓣8.4的电影讲述了马福礼一纸荒唐言满把辛酸泪的离奇境遇，虽弱小却执拗的面子问题，喜感全开并嬉笑怒骂的话剧团群像，通过戏与现实的对照，折射出的人生况味，都拥有丰富的回味空间。马福礼和金财铃的经历很特殊，却又不特殊，其实现实生活中，有太多人都是这样，看着平平常常，却隐藏有着极不平常的往事，不管别人怎么众说纷纭，不管话剧团如何改编、杜撰，却只能接触到事件的表面，无法真正挖掘到真相。该片很高级的没有去揭开当年拖拉机杀事件的真实情况，而是通过马福礼的讲述和梦境的演绎，旁人口述的当年案宗，胡昆汀的“合理改编”，演员们在话剧舞台上的演绎，贾梅怡的代入法心理分析和查访，一层一层剥开假象，推翻之前的假设，露出一个极具可信度的猜想，却并没有去证实它，而是像“罗生门”一样，就让它停在那里，与观众进行互动，任由大家去思考和判断，感叹现实是如此诡谲、荒诞，比任何剧本都超现实。通过这样的处理方式，影片打破了真实与梦境，现在与过去，人生与戏剧，真相与猜想之间的壁垒，开放式的剧情其实正是现实的写照，任何过去已发生的事，都有不确定的一面，任何一个故事的讲述或记录，都会因主观因素而发生悄然变化，当年拖拉机上下发生了什么，或许连马福礼自己都无法确证。该片印证了陈建斌真是一位被“皇位”耽误了的好导演，叙事功力太强了，哪怕情节扑朔迷离，人物关联复杂，时空穿插交错，元素不可谓不复杂，手法不可谓不先锋，呈现在银幕上却能清清楚楚，显现出质朴无华的大家风范。其中让人印象最为深刻的是话剧团里面职场群像，大鹏饰演的胡昆汀满嘴艺术和戏剧，却是同事眼中不自量力的笑话，家有河东狮，又忍不住和女演员搞暧昧，时而高冷自傲，时而圆滑机智，真假难辨的演绎，让人看到了戏痴与人精的双重人格（《人民日报》评）
[19] 
。《第十一回》这部豆瓣评分8.4的电影所展现的，是二十一世纪中国社会最写实的一面，电影中的每一个人物都像打了鸡血一样做着自己的事情，而他们每一个人的诉求和目标，都是从自己的角度出发，妨碍着他人的目标达成。在这个相互纠缠的过程中，大家使出浑身解数，以至于拼到精疲力尽。这是二十一世纪中国社会最庸碌的日常，却也是最无奈的现实。陈建斌导演在这部电影里想要表达的东西特别多，肯定不仅仅只有这一面，就像观众的人生一样，纷繁芜杂，随时有各种人、各种事扑面而来，观众有心说不去理会，而那些事还不依不饶，非要裹挟着观众，推着观众入坑，在里面兜兜转转，不停地消耗，无法自拔。而最终从泥潭里挣脱出来，反观一切的时候，或许才是陈建斌导演最想要通过这部电影表达的部分。该片是一部非常高级的喜剧。陈建斌导演挖掘出观众生活中许多容易被忽视的细节，用深入浅出的方式表达了出来，在掉书袋和说大白话两种截然相反的方式之间游走，营造出一种随时出戏入戏的氛围，让观众分不清到底什么是电影。什么是喜剧。什么又是观众真正的生活。也是因为这种高级感，这种电影和戏剧相互交织，多个维度交错，同时又是非常贴近观众生活的表述方式，让这部电影充满了反复解读的趣味性（《人民日报》评）
[20] 
。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












伊姐看电影
作家、公号伊姐看电影创始人







周迅窦靖童演母女？背后的故事不要太精彩



陈建斌曾发布过一首写给家乡的诗，这条微博下边点赞最高的一条评论是：“四郎，你还有多少惊喜是朕不知道的”。而这次的《第十一回》，无疑又是一个巨大的惊喜，再次刷新了大家对他的认知。


2021-04-18100







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







清明档异军突起，《我的姐姐》或压《哥斯拉》？




原创娱乐资本论2021-04-02 09:33:55“我们当时选档期，我都很受侮辱。”作为《第十一回》的导演，陈建斌在接受采访时聊到电影档期问题，坦诚本片是在各种档期中选来选去，最终确定了清明档。确实，今年清明档十分特殊，成为了小成本片扎堆搏票房的地方，除了《第十一回》，...


2021-04-0287







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







叫好不叫座的《第十一回》，让我再次确认周迅是不世出的女演员



实事求是地说《第十一回》恐怕已经很难在清明档完成票房逆袭。但《第十一回》中的周迅，被公认拿出了几年来最有质感、最接地气的大荧幕表演。但叫好不叫座的《第十一回》，越是让我更确认周迅有多天才，就越让我更加觉得那么遗憾。


2021-04-0367







铁任
优质娱乐领域创作者







现实比戏剧更诡谲，《第十一回》能让你憋不住笑也忍不住哭



马福礼和金财铃的经历很特殊，却又不特殊，其实现实生活中，有太多人都是这样，看着平平常常，却隐藏有着极不平常的往事，不管别人怎么众说纷纭，不管话剧团如何改编、杜撰，却只能接触到事件的表面。


2021-03-2852











未来电影局
星知计划创作者,优质娱乐领域创作者







四月观影指南，大片扎堆，经典重映！




清明将至，佳作和大片扎堆上映，哪些电影都是你的必刷之作？3月卡神的《阿凡达》时隔十一年重返大银幕，使其全球累计票房达到27.98亿美元，反超《复联4》的27.89亿美元重回票全球房榜榜首。4月也已有一大波佳作重映排好档期，等着收割影迷们的口袋。一、西游记之妖王再世4月2日...


2021-04-0246










参考资料



1.
  
《第十一回》首映 陈建斌自导自演与周迅大鹏飙戏 
．1905电影网[引用日期2020-11-27]
2.
  
《第十一回》剧情简介 
．时光网[引用日期2019-05-12]
3.
  
《第十一回》演职员表 
．时光网[引用日期2019-04-23]
4.
  
第九届北京国际电影节天坛奖完全获奖名单 
．电影网[引用日期2019-04-20]
5.
  
《第十一回》官方海报曝光 周迅窦靖童合作新片 
．电影网[引用日期2019-04-04]
6.
  
组图：腾讯阅文新丽发布会 《庆余年2》《涩女郎》等剧曝物料 
．新浪网．2020-10-19[引用日期2020-10-19]
7.
  
陈建斌导演新片《第十一回》曝“明日定档”预告 
．1905电影网．2021-01-27[引用日期2021-01-28]
8.
  
陈建斌《第十一回》定档3月5日，周迅窦靖童亮相预告片 
．新京报[引用日期2021-01-28]
9.
  
《第十一回》发布角色海报 陈建斌周迅新形象引期待 
．中华网．2021-02-03[引用日期2021-02-03]
10.
  
电影《第十一回》曝导演特辑 陈建斌新作“好戏登场”引期待 
．北青网．2021-02-20[引用日期2021-02-22]
11.
  
电影《第十一回》曝最新海报及预告 陈建斌周迅“耍无赖” 
．北青网．2021-02-22[引用日期2021-02-22]
12.
  
周迅窦靖童演母女 陈建斌新作《第十一回》惊艳！ 
．1905电影网．2020-11-28[引用日期2020-12-21]
13.
  
陈建斌新片《第十一回》荒诞演绎“舞台与人生” 
．潇湘晨报．2020-12-07[引用日期2020-12-21]
14.
  
陈建斌执导《第十一回》宣布改档至4月2日 
．凤凰网[引用日期2021-02-27]
15.
  
《第十一回》曝最新预告 陈建斌荒唐翻案自证清白 
．1905电影网．2021-03-09[引用日期2021-03-09]
16.
  
电影《第十一回》发布特辑 牛犇细节之处精益求精 
．光明网[引用日期2021-03-18]
17.
  
摩登家族时尚出镜 《第十一回》"时尚大片"来袭 
．Mtime时光网[引用日期2021-03-21]
18.
  
电影《第十一回》刨开生活的茧 陈建斌一家三口矛盾不断 
．北青网．2021-03-22[引用日期2021-03-22]
19.
  
《第十一回》现实比戏剧更诡谲 
．1905电影网．2021-03-28[引用日期2021-03-28]
20.
  
《第十一回》:对抗庸碌日常的最好办法就是亲情！ 
．1905电影网．2021-03-28[引用日期2021-03-28]
21.
  
陈建斌周迅窦靖童一家齐聚 电影《第十一回》北京首映满获好评 
．北青网．2021-03-29[引用日期2021-03-29]
22.
  
《第十一回》终极预告重磅来袭 陈建斌窦靖童产生父女矛盾 
．北青网．2021-03-30[引用日期2021-03-30]
23.
  
青年电影手册年度“华语十佳”揭晓，金扫帚奖同步颁出 
．澎湃新闻[引用日期2021-03-30]
24.
  
《第十一回》曝口碑特辑 陈建斌诚意之作激励人生信念 
．凤凰网[引用日期2021-04-01]
25.
  
荒诞比生活真实！陈建斌揭秘《第十一回》11个花絮丨独家 
．新京报网．2021-04-02[引用日期2021-04-03]
26.
  
陈建斌为《第十一回》片尾曲作词 沙宝亮走心献唱 
．1905电影网．2021-04-08[引用日期2021-04-08]
27.
  
春夏的《第十一回》：演员该有目的性，我很困惑 
．1905电影网．2021-04-12[引用日期2021-05-03]
28.
  
《第十一回》曝正片片段 春夏宋佳形象独特亮眼 
．1905电影网．2021-04-09[引用日期2021-05-03]
29.
  
多多 (《第十一回》电影宣传曲) - 窦靖童 (Leah Dou) 
．QQ音乐[引用日期2021-05-07]
30.
  
三毛钱爱情 (《第十一回》电影片尾曲) 
．QQ音乐[引用日期2021-05-07]
31.
  
第十一回 的全部演职员 
．豆瓣[引用日期2021-05-15]
32.
  
第十一回 
．豆瓣[引用日期2021-05-15]
33.
  
大影节启动 《你好，李焕英》等34部国产影片入选 
．1905电影网[引用日期2021-09-23]


展开全部
收起








图集
第十一回的概述图（6张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：63次历史版本

最近更新：

两不疑520


（2021-09-23）




突出贡献榜



清草咸鱼










两不疑520








至帅硕心








bayuexiaoxiang








万古昌清





















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作







8
制作发行







9
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















