







结汇_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[jié huì]




结汇
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




结汇指企业或个人按照汇率将买进外汇和卖出外汇进行结清的行为。进出口专业公司，根据进口业务需要，以本国的货币按照国家公布的外汇牌价，向外汇专业银行购买外币汇往国外，或将出口所得外币，按照牌价售与外汇银行而折合成本国货币，在对外贸易中，均称为结汇。我国外汇牌价，规定由中国银行逐日公布，外汇管理，亦由中国银行进行。牌价有买价和卖价。卖价要高于买价，其间的差额为银行兑换的手续费，或称兑换收益。
[1] 






中文名

结汇

外文名

exchange settlement/foreign exchange settlement

基本释义

外汇结算的简称


所属领域

金融

分    为

个人结汇与公司结汇

形    式

强制结汇、意愿结汇和限额结汇等




目录



1
形式


2
手续


3
方式


4
结汇方法


5
项目结汇


6
企业结汇


7
政策指引


8
收汇核销


9
结汇要求


10
法律法规


11
代码表


12
相关数据










结汇形式
编辑

语音


强制结汇是指所有外汇收入必须卖给外汇指定银行，不允许保留外汇；意愿结汇是指外汇收




结汇

入可以卖给外汇指定银行，也可以开立外汇账户保留，结汇与否由外汇收入所有者自己决定；限额结汇是指外汇收入在国家核定的数额内可不结汇，超过限额的必须卖给外汇指定银行。在我国，过去是实行强制结汇制的，在2008年8月1日 新《外汇管理条例》出台之后，我国实行的是意愿结汇制（willingness exchange settlement system）。




结汇手续
编辑

语音


出口货物装出之后，进出口公司即应按照信用证的规定，正确缮制（箱单、发票、提单、出口产地证明、出口结汇）等单据，在信用证规定的交单有效期内，递交银行办理议付结汇手续。除采用信用证结汇外，其它付款的汇款方式一般有汇付和托收，其中汇付包括电汇(TELEGRAPHIC TRANSFER(T/T))、票汇(DEMAND DRAFT(D/D))、信汇(MAIL TRANSFER(M/T))等方式，由于电子化的高速发展，现在汇款主要使用电汇方式。




结汇方式
编辑

语音


结汇方式是出口货物发货人或其代理通过银行收结之外汇的方式。结汇方式代码分为汇付, 托收,信用证和其他。1.汇付包括:(1)信汇:买方将货款交给进口地银行,由银行开具付款委托书,邮寄出口地银行,委托其向卖方付款。(2)电汇:进口地银行应买方申请,直接用电报发出付款委托书,委托出口地银行向卖方付款。(3)票汇:买方向进口地银行购买银行汇票迳寄卖方,由卖方或其指定的人持票向出口地有关银行取款。2.托收包括:(1)付款交单(D/P):指卖方托收时指示托收行,只有在买方付清货款时才交出单据。(2)承兑交单(D/A):指买方承兑汇票后即可取得单据,提取货物,待汇票到期时才付货款。3.信用证(L/C):信用证是银行在买卖双方之间保证付款的凭证.银行根据买方的申请书,向 卖方开出保证付款的信用证,即只要卖方提交符合信用证要求的单据,银行就保证付款。




结汇结汇方法
编辑

语音


在我国出口业务中，使用议付信用证比较多，对于这种信用证的出口结汇办法主要有三种：1．收妥结汇或收妥付款是指议付行收到外贸公司的出口单据后，经审核无误，将单据移交国外付款行索取货款。待收到付款行将货款拨入议付行帐户的贷汇通知书（Credit Note）时，即按当日外汇牌价折成人民币拨付给外贸公司。银行并不垫付资金，这即为收妥付款。这种方式不利于促进外贸企业扩大出口。 但是这种方式对议付行来说相对安全所以经常运用。2．定期结汇定期结汇是指我国银行根据向国外银行索偿所需时间，预先确定一个固定的结汇期限（例如银行审单认可后7天或14天不等）到期不管是否收妥票款，主动将应收款项结算成人民币记入外贸企业帐户。3．出口押汇出口押汇又称买单结汇，是指议付行在审单无误的情况下，按信用证条款买入受益人（出口方）的汇票和单据，从票面金额中扣除从议付日到估计收到票款之日的利息，将余款按议付日外汇牌价折成人民币拨付外贸公司。议付行向受益人垫付资金买入跟单汇票后，即成为汇票持有人，可凭票向付款行索取货款。银行叙作出口押汇是为了对外贸企业提供资金融通，有利于外贸公司的资金周转。但是银行对信用证的安全程度也不能完全保证，所以这种结汇方式已经不多用。




结汇项目结汇
编辑

语音


1.对于境内机构等值5万美元（含5万美元）以下的贸易出口外汇收入，银行可以先予以办理结汇或入帐，并在结汇水单或收帐通知的出口收汇核销专用联注明相应的核销单编号2. 对于境内机构等值5万美元以上的贸易出口外汇收入分别按以下规定办理结汇或入帐，并在结汇水单或收帐通知上注明相应的核销单编号。（1） 以跟单信用证、保函或跟单托收方式结算的贸易出口收汇，银行凭上述结算方式规定的有效商业单据和出口单位提供的与出口业务相应的出口收汇核销单编号办理结汇或入帐。（2） 对于等到值5万美元以上经外汇局确定为"结汇信得过企业"以汇款方式结算的贸易出口收汇，银行可先结汇或入帐，事后凭收汇单位提供的加盖海关"验讫"章的出口收汇核销单正本核对。银行须自结汇或入帐之日起3个工作日内，通知收汇单位到银行办理有关核对手续。收汇单位须持收汇凭证及加盖海关"验讫"章的出口收汇核销单正本自结汇或入帐之日起30个工作日内，到银行办理有关核对手续。（3） 对于等值5万美元以上非"结汇信得过企业"以汇款方式结算的贸易出口收汇，凭加盖海关"验讫章"的出口收汇核销单正本办理结汇或入帐。（4） 出口项下预收货款结汇或入帐，银行凭经外汇局备案并盖有"予收货款章"的正本出口收汇核销单和出口合同办理.3.境内机构非贸易及单方面转移等其它经常项目下等值2万美元（含2万美元）以下的外汇收入，银行可以先予以办理结汇或入收4.对于境内机构等值2万美元以上的非贸易及单方面转移等其它经常项目项下外汇收入，金额在等值2万美元以上5万美元（含5万美元）以下的，银行凭收汇单位提供的正本合同（协议）、发票等其它凭证办理结汇或入帐；超过等值5万美元的，收汇单位应持合同（协议）、发票等其它凭证向外汇局申请，由外汇局审核真实性，银行凭外汇局的核准件为收汇单位办理结汇或入帐手续5.对于先结汇或入帐、事后核对的汇入汇款，银行办理结汇或入帐后，不得出具结汇水单或收帐通知，但应在结汇或入帐时逐笔登记，收汇单位在规定期限内提供相应结汇凭证及加盖海关"验讫章"的出口收汇核销单正本并逐笔核实后，出具结汇水单或收帐通知6.对于等值5万美元以上非"结汇信得过企业"的经常项目外汇收入，如收汇单位不能向银行或外汇局提供相应凭证，银行不得办理结汇，须原币划入银行暂收专户。对于等值5万美元以上"结汇信得过企业"的经常项目外汇收入，如收汇单位事后不能按规定期限向银行提供相应凭证并办理有关核对手续的，银行应按当日汇率冲回原币划入银行暂收专户知识7.代理出口项下出口收汇，如委托方为有权保留外汇的境内机构，收款行收汇后可以凭代理方提供的正本委托代理协议，出口合同及委托方的《外商投资企业外汇登记证》或《外汇帐户使用证》办理原币划转，并在结汇水单或收帐通知上注明出口收汇核销单编号识8.如委托方为不得保留外汇的境内机构，未经外汇局批准其出口收汇不得原币划转，收款行按本办法结汇后将人民币划至委托方。出口信用保险和其它出口货物保险所得的理赔款等，银行可凭出口收汇核销单结汇或入帐，并出具有核销单编号的结汇水单或收帐通知




结汇企业结汇
编辑

语音


符合下列条件的企业，外汇局可以确定为结汇信得过企业：1.有外经贸部批准的进出口经营权，且在当地工商管理局注册的独立法人；2.遵守国家外汇管理规定，近两年没有发生违反国家外汇管理规定行为；3.主要业务主管人员经过当地外汇局培训考核，熟悉国家外汇管理政策；4.国家外汇管理局或其省级分局制订的其它条件。




结汇政策指引
编辑

语音


境内个人和境外个人结汇实行年度总额管理，个人年度结汇总额为等值5万美元（含）。境内个人结汇超过年度限额的需提供以下证明材料：1．捐赠款结汇：经公证的捐赠协议或合同，捐赠须符合国家规定；2．赡家款结汇：直系亲属关系证明或经公证的赡养关系证明、境外给付人相关收入证明，如银行存款证明、个人收入纳税凭证等；3．遗产继承收入结汇：遗产继承法律文书或公证书；4．保险外汇收入结汇：保险合同及保险经营机构的付款证明，投保外汇保险须符合国家规定；5．专有权利使用和特许收入结汇：付款证明、协议或合同；6．法律、会计、咨询和公共关系服务收入结汇：付款证明、协议或合同；7．职工报酬结汇：雇佣合同及收入证明；8．境外投资收益结汇：境外投资外汇登记证明文件、利润分配决议或红利支付书或其他收益证明。境外个人结汇超过年度限额的需提供以下证明材料：1．房租类支出：房屋管理部门登记的房屋租赁合同、发票或支付通知；2．生活消费类支出：合同或发票；3．就医、学习等支出：境内医院（学校）收费证明。




结汇收汇核销
编辑

语音


1.境内出口单位向境外出口货物，均应当办理出口收汇核销手续。2.出口收汇核销工作中实行出口收汇核销员（以下简称核销员）制度，出口单位领取出口收汇核销单、办理出口收汇核销手续，应当由本单位的核销员负责办理，核销员制度的具体规定由各地外汇局自行制定 。3.出口单位应当到外汇局申领核销单，核销单只准本单位使用，不得借用、冒用、转让和买卖 。4.出口单位初次申领核销单前应当凭以下材料到外汇局办理登记:（1） 单位介绍信、申请书；（2） 外经贸部门批准经营进口业务批件正本及复印件；（3） 工商营业执照副本及复印件；（4） 企业法人代码证书复印件；（5） 海关注册登记证明书复印件；（6） 出口合同复印件知识 。5.核销单自领单之日起两个月以内有效。出口应当在失效之日起一个月内将未用核销单退回外汇局注销，并且继续按照规定完成已出口业务的核销手续。6.对于预计收款日期超过报关日期180天以上（含180天）的远期收汇，出口单位应当在报关前凭远期出口合同、核销单向外汇局备案，并应当在核销单的"收汇方式"栏注明远期天数，凡未向外汇局备案的，一律视作即期出口收汇 。7.出口单位应当自报关之日起60天内，附商业发票及报关单，向外汇局送交核销单存根。对10万美元以上（含10万美元）以自寄单据方式出口的还需提供相应的批准件 。8.对出口单位的外汇收入，银行在确认其为直接从境外收入的出口货款后，办理结汇或者进入该单位的外汇结算帐户的入帐手续，并出具加“出口收汇核销专用联章”的出口收汇核销专用联。9.出口收汇核销专用联应当与银行留存联、收款人记帐联同时套写并具备下列要素：(1)经办银行的名称；(2)结汇或者收帐日期；(3)收款单位名称、帐号；(4)收汇金额及币种；(5)各类扣费明细及金额、币种；(6)净结汇或者入帐金额及币种；(7)核销单编号；(8)"出口收汇核销专用联"字样；(9)银行业务公章、出口收汇核销专用联章。对多次出口，一次收汇的，银行应当要求出口单位提供该笔收汇对应的所有核销单编号，在出具出口收汇核销专用联时，应当将这些核销单编号全部填上 。10.对于下列外汇收入的结汇或者入帐，银行不得出具出口收汇核销专用联：（1）不属于出口收汇以及暂时无法确定为出口收汇的；（2）不是直接从境外收入的；（3）进入除外汇结算帐户之外的其他各类外汇帐户的；（4）已进入各类外汇帐户（含外汇结算帐户）后，再从该帐户中结汇或者划出的；（5）从境内其它单位或者从同一单位其它外汇帐户划转来的 。11.外汇局为出口单位办理完核销手续后，应当在核销单的出口退税专用联上签注净收汇额、币种、日期，并加盖"已核销章"后，将出口退税专用联退出口单位 。12.核销单的遗失和补办。（1）出口单位遗失核销单的，应当在15天之内向外汇局书面说明情况申请挂失，外汇局核实后，统一登报声明作废（费用由遗失核销单的单位负担），并作如下处理：A.对于空白核销单，予以注销；B.对于已经报关出口未办理出口收汇核销的核销单，先办理出口收汇核销，并签发"出口收汇核销单退税联补办证明"；C.对于已经办理出口收汇核销后的核销单原则上不予补办，特殊情况下要求补办出口退税专用联的，出口单位应当凭税务部门签发的与该核销单对应的出口未退税证明，向外汇局申请，经外汇局批准后方可办理"出口收汇核销单退税联补办证明"。（2）出口单位遗失报关单的，应当凭外汇局签发的未核销证明，向海关申请补办。（3）出口单位遗失出口收汇核销专用联的，应当先向外汇局提出申请补办。外汇局核实同意后，可在接到申请之日起3个月后，为出口单位签发出口收汇核销专用联补办批准件，银行凭该批准件为出口单位补办出口收汇核销专用联，并在补办的出收汇核销专用联上注明"补办"字样 。13.出口单位有下列行为的，由外汇局给以警告、通报批评、没收违法所得，并处以1万元以上3万元以下的罚款：（1）从领单之日起4个月内未向外汇局送交核销单存根的；（2）未经外汇局批准，即期出口项下，超过报关日180天内未收汇或者收汇后30天内未核销的；远期出口项下，超过在外汇局备案的预计收款日收汇或者收汇后30天内未核销的；（3）出口收汇核销差额超过成交总价10%且无正当理由的；（4）遗失核销单后，自遗失之日起15天内未向外汇局挂失的；（5）未用的核销单，自失效之日起1个月内未退回外汇局注销的；（6）多次丢失核销单、情节严重的；（7）因关、停、并、转不再经营出口业务，未按时将全部未用的核销单退回外汇局注销的。




结汇结汇要求
编辑

语音


国内单位取得以下的外汇收入的必须结汇，不能保留外汇。




结汇

1.出口或者先支后收转口货物及其他交易行为收入的外汇。其中用跟单信用证/保函和跟单托收方式结算的贸易出口外汇可以凭有效商业单据结汇，用汇款方式结算的贸易出口外汇持出口收汇核销单结汇；2.境外贷款项下国际招标中标收入的外汇；3.海关监管下境内经营免税商品收入的外汇；4.交通运输（包括各种运输方式）及港口（含空港）、邮电（不包括国际汇兑款）、广告、咨询、展览、寄售、维修等行业及各类代理业务提供商品或者服务收入的外汇；5.行政、司法机关收入的各项外汇规费、罚没款等；6.土地使用权、著作权、商标权、专利权、非专利技术、商誉等无形资产转让收入的外汇，但上述无形资产属于个人所有的，可不结汇；7.境外投资企业汇回的外汇利润、对外经援项下收回的外汇和境外资产的外汇收入；8.对外索赔收入的外汇、退回的外汇保证金等；9.出租房地产和其他外汇资产收入的外汇；10.保险机构受理外汇保险所得外汇收入；11.取得《经营外汇业务许可证》的金融机构经营外汇业务的净收入；12.国外捐赠、资助及援助收入的外汇；13.国家外汇管理局规定的其他应当结汇的外汇。14.外商投资企业经常项目下外汇收入可在外汇局核定的最高金额以内保留外汇，超出部分应当卖给外汇指定银行，或者通过外汇调剂中心卖出。




结汇法律法规
编辑

语音


2008年8月国务院发布修订后的《中华人民共和国外汇管理条例》。新《条例》取消了企业经常项目外汇收入强制结汇的要求，从而有助于减轻国家外汇储备的压力。原《条例》规定：境内机构的经常项目外汇收入应当卖给外汇指定银行，或者经批准在外汇指定银行开立外汇账户。新《条例》取消了该强制性要求，境内机构可以保留外汇收入。同时，新《条例》取消外汇收入强制调回境内的要求，允许外汇收入存放境外。新《条例》鼓励资本流出，简化对境外直接投资的行政审批程序，增设境外主体在境内筹资、境内主体对境外证券投资和衍生产品交易、境内主体对外提供商业贷款等的管理原则。新《条例》大大加强对跨境资金流动的监测，建立国际收支应急保障制度。新《条例》要求经常项目外汇收支应具有真实和合法的交易基础，规范资本项目外汇收入结汇管理，要求资本项目外汇和结汇资金应按照批准的用途使用，增加对外汇资金非法流入、非法结汇和违法流向等行为的处罚规定。




结汇代码表
编辑

语音


代 码 名 称 1 信汇2 电汇3 票汇4 付款交单5 承兑交单6 信用证7 先出后结8 先结后出9 其他




结汇相关数据
编辑

语音


2019年5月20日，国家外汇管理局公布的统计数据显示，2019年4月，银行结汇10182亿元人民币（等值1516亿美元），同期，银行代客远期结汇签约1268亿元人民币，远期售汇签约305亿元人民币，远期净结汇963亿元人民币。截至4月末，远期累计未到期结汇3886亿元人民币；数据还显示，2019年1至4月，银行累计结汇39625亿元人民币（等值5879亿美元），同期，银行代客累计远期结汇签约4840亿元人民币。
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
黄汉江．投资大辞典：上海社会科学院出版社 ，1990－08：839
2.
  
前4月银行结售汇逆差1344亿元 
．中国经济网[引用日期2019-06-01]







图集
结汇的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：48次历史版本

最近更新：

睿心予（2021-05-20）




突出贡献榜



kangfan5








Garfielddy


















1
形式







2
手续







3
方式







4
结汇方法







5
项目结汇







6
企业结汇







7
政策指引







8
收汇核销







9
结汇要求







10
法律法规







11
代码表







12
相关数据

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















