




腾讯网易逐步下架加速器服务的电商充值渠道，直播平台下架、改名PUBG板块








腾讯网易逐步下架加速器服务的电商充值渠道，直播平台下架、改名PUBG板块



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：人民电竞 2021-09-29 18:50



腾讯网易逐步下架加速器服务的电商充值渠道，直播平台下架、改名PUBG板块 原创 施豪 人民电竞 出品｜人民电竞 作者｜施豪 编辑｜凯文 9月28日起，微博和部分社交论坛已经出现腾讯、网易天猫加速器旗舰店下架了所有产品的讨论。经人民电竞查证，目前腾讯、网易的天猫店铺确已无任何产品在售，网易加速器的京东旗舰店也下架了相关产品，不过主机端的加速盒仍然正常销售。同为加速器的迅游、雷神等品牌仍然在正常售卖。 除了腾讯公告中提到“天猫经营策略”外，网易的UU加速器软件目前在客户端仍旧可以正常充值续费VIP，不过也标注了账号需实名认证的字样。这一情况大概率是天猫、京东平台对于加速器产品的要求正在初步开展，腾讯、网易也在收紧自身加速器的身份验证渠道。 前不久游戏工委联合213家单位发起的《网络游戏防沉迷自律公约》中，明确提到“坚决抵制绕过监管机制，通过境外游戏平台向国内用户提供服务”。腾讯和网易的这类加速器产品，常被Steam等平台用户用来改善游戏体验，针对加速器的限制自然从近期开始会出现变化。 作为加速器最常使用游戏之一的PUBG，也在27日流出将要禁播的消息。经查证，这是几位主播在直播时的言论，但PUBG相关的几位解说也曾在微博上发了类似告别的消息。虽然PUBG官方和相关俱乐部尚未回应该情况，不过目前几大直播平台已经做出了反应。 目前，企鹅电竞已经下架了和PUBG相关的所有内容，目前搜索PUBG相关的内容都无法显示。虽然斗鱼、虎牙还有绝地求生的赛事和直播内容，但斗鱼的绝地求生板块已经更名为“吃鸡游戏”，虎牙更名“天天吃鸡”。 在多年未拿到版号的情况下，PUBG的赛事体系本身能获取的奖金并不多。自2018年起，国内外很多PUBG战队都走到了解散的地步，资金一直以来是多个PUBG俱乐部解散的主因。许多PUBG项目的战队创始人、经理在接受人民电竞采访时都曾表示赛事本身除奖金能够贴补运营之外，拉到赞助的可能也不高，只有直播渠道的收入能让局势略微好转。 PUBG母公司Krafton也曾在上海注册过“品级（上海）网络科技有限公司”，作为运营和赛事举办的单位，Krafton的CEO 金昌汉作为该公司的法人。国内还有数十家和PUBG相关的内容供应商和办赛机构。 对于整个PUBG生态而言，这个长年未能拿到版号的类目一旦受到全面下架，影响的不止是主播、直播平台，PUBG系生态内的各公司和机构或将面临业务全面停止的可能。 你有新闻线索？发送标题带有【线索】的邮件到 esport@people.cn，剩下的事交给我们。 往期文章精选 原标题：《腾讯网易逐步下架加速器服务的电商充值渠道，直播平台下架、改名PUBG板块》 









