







桂纶镁_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
桂纶镁的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






桂纶镁
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1983年12月25日（农历冬月二十二）


台湾省


中国







桂纶镁（Kwai Lun Mei），1983年12月25日出生于中国台湾省，华语影视女演员。2002年，还是学生的桂纶镁便出演了个人的首部电影作品《蓝色大门》。2003年，出演都市言情片《地下铁》。2005年，主演文艺片《经过》。2007年，她凭借主演周杰伦的导演处女作《不能说的秘密》被观众熟知。2008年，因主演喜剧片《女人不坏》而赢得更多发展机会。2012年，桂纶镁凭借爱情片《女朋友·男朋友》获得第49届台湾电影金马奖最佳女主角奖、第55届亚太影展最佳女主角奖
[1] 
。2013年，凭借剧情片《圣诞玫瑰》第二次获得金马奖最佳女主角提名
[2] 
。2014年，其主演的悬疑片《白日焰火》获得柏林影展金熊奖，她个人则凭借该片连续第三次获得台湾电影金马奖最佳女主角提名
[3] 
。2015年，桂纶镁首次担任台湾电影金马奖评委
[4] 
。2016年，主演奇幻片《美好的意外》
[5] 
。2017年12月，其主演的反电信诈骗电影《巨额来电》上映
[6] 
。










代表作品








蓝色大门





不能说的秘密





海洋天堂





女人不坏





女朋友·男朋友





圣诞玫瑰





龙门飞甲





白日焰火









明星关系








好友梁又琳





搭档周杰伦





搭档孙红雷





搭档王学兵





搭档陆毅





搭档夏雨





搭档廖凡

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
音乐专辑


▪
音乐单曲


▪
参演MV


5
社会活动


6
获奖记录


7
人物评价






基本信息


中文名

桂纶镁

外文名

Kwai Lun Mei

别    名

小镁

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

台湾省

出生日期

1983年12月25日（农历冬月二十二）

星    座

摩羯座

血    型

O型

身    高

164 cm


体    重

46 kg

毕业院校

台湾淡江大学

职    业

演员

代表作品

蓝色大门、不能说的秘密、海洋天堂、女人不坏、女朋友·男朋友、圣诞玫瑰、龙门飞甲、白日焰火

主要成就

第49届台湾电影金马奖最佳女主角奖
第55届亚太影展年度最佳女主角奖
第21届北京大学生电影节最受欢迎女演员奖
第6届亚洲电影大奖最佳女配角奖

三    围

32B、23、34.5







桂纶镁早年经历
编辑

语音


1983年，桂纶镁出生在台湾。从小她便开始学习芭蕾舞表演，在就读于薇阁高中期间桂纶镁开始担任学校戏剧表演活动的组织者，在读高二时她还是学校热舞社的成员
[7] 
。




桂纶镁演艺经历
编辑

语音







桂纶镁走上台北电影节星光大道(3张)



2002年，一次偶然的机会让还是一名高中生的桂纶镁被正在寻找自己电影女主角的易智言导演发现
[7] 
，在经过一系列表演课程的培训之后，桂纶镁顺理成章的在与陈柏霖搭档主演的青春爱情片《蓝色大门》中饰演了女主角孟克柔
[8] 
，而她也由此开始了个人的演艺生涯。2003年，桂纶镁客串出演了由梁朝伟、杨千嬅主演，根据几米同名漫画改编的都市言情片《地下铁》。2005年，桂纶镁与戴立忍搭档主演了以台北故宫博物院为题材的剧情片《经过》，片中她饰演了台北故宫助理研究员阿静。2006年，桂纶镁完成个人首部电视剧作品，她与黄河、关勇、李烈共同出演了校园话题剧《危险心灵》，并在剧中饰演了问题女学生艾莉
[9] 
；11月，她还担任了台湾国际影视博览会的影视大使，并为博览会拍摄了宣传海报
[10] 
。2007年，桂纶镁出演了周杰伦自导自演的爱情奇幻片《不能说的秘密》，片中桂纶镁饰演了清新脱俗的神秘少女路小雨
[11] 
，桂纶镁也因此而被更多的观众所熟知；同年，桂纶镁还出演了浪漫爱情片《最遥远的距离》，并 在片中饰演了清纯可人的女主角小云
[12] 
。




桂纶镁个人图册(21张)



2008年，桂纶镁先是与周迅、张雨绮联袂主演了由徐克执导的爱情喜剧片《女人不坏》，片中桂纶镁饰演了只爱虚拟情人的摇滚女孩铁菱
[13] 
，这部戏也使得桂纶镁在华语影坛获得了更多的发展空间；之后，桂纶镁又与张震、戴立忍合作主演了剧情片《停车》
[14] 
；同年，桂纶镁还与蓝正龙、林佑威、郑有杰共同主演了都市偶像剧《波丽士大人》，并在剧中饰演了性格内向的女主角黄方仪
[15] 
；此外，桂纶镁还出演了剧情短片《阖家观赏》。2010年，桂纶镁先是与张翰、林辰唏、中孝介合作主演了都市爱情片《第36个故事》，并在片中饰演了喜欢咖啡与甜点的咖啡店女孩朵儿
[16] 
；之后，桂纶镁又与谢霆锋、张家辉、陆毅共同主演了动作警匪片《线人》，桂纶镁在片中与陆毅搭档饰演一对黑帮夫妻
[17] 
；同年5月，桂纶镁又受邀担任了台北电影节的宣传大使，并为电影节拍摄了一部3D短片
[18] 
；此外，桂纶镁还与李连杰、文章合作主演了都市文艺片《海洋天堂》，片中桂纶镁饰演了四处漂泊的马戏团女孩玲玲
[19] 
。2011年，桂纶镁与李连杰、周迅、陈坤联袂主演了由徐克执导3D武侠冒险片《龙门飞甲》，桂纶镁在片中饰演了妖娆性感的布噜嘟
[20] 
，这也是桂纶镁首次出演的古装武侠角色；同年6月，桂纶镁还受邀担任了上海电影节亚洲新人奖的评审；随后，桂纶镁又与陈坤、梁咏琪、江一燕合作主演了根据网络小说《你肩膀上有蝴蝶吗？》改编的奇幻爱情片《肩上蝶》，桂纶镁在片中饰演了勇敢追求爱情的女主角白兰
[21] 
；同年，桂纶镁还与郭富城、陈奕迅、刘若英、Angelababy共同主演了现代爱情片《全球热恋》，并在片中饰演了因爱情打击患上洁癖强迫症的女主角Lily
[22] 
；此外，桂纶镁还客串出演了言情片《星空》。




桂纶镁(6张)



2012年，桂纶镁与张孝全搭档主演了都市爱情片《女朋友·男朋友》，并在片中饰演了看似粗鲁却内心纤细的女主角林美宝，桂纶镁也凭借此角色获得了第49届台湾电影金马奖最佳女主角奖和第55届亚太影展最佳女主角奖的双影后殊荣
[23] 
。2013年，桂纶镁受邀担任第15届台北电影节评委
[24] 
；同年，与郭富城、夏雨、张震联袂主演了悬疑剧情片《圣诞玫瑰》，在片中饰演身患残疾且拥有复杂身世的钢琴教师李静
[25] 
，桂纶镁凭借此角色再次获得了台湾电影金马奖最佳女主角提名
[26] 
；同年，桂纶镁还与廖凡、王学兵合作主演了爱情悬疑片《白日焰火》，并在片中饰演了亦正亦邪的女主角吴志贞，该片获得第64届柏林国际电影节金熊奖
[27] 
；此外，桂纶镁与孙红雷搭档主演了年代爱情片《触不可及》，在片中饰演性情温婉却又为爱痴狂的女主角宁待
[28] 
。2014年，桂纶镁凭借《白日焰火》相继获得了第21届北京大学生电影节最受欢迎女演员奖和最佳女主角提名
[29] 
；第12届中国长春电影节最佳女主角提名；并连续第三次获得了台湾电影金马奖最佳女主角提名
[30] 
；随后，她还出演了现代剧情片《天涯知己》，并在片中饰演了女主角Vicky；8月15日，桂纶镁受邀担任台湾电影金马奖形象宣传大使
[31] 
。




美好的意外(6张)



2015年，桂纶镁主演了郭承衢的长片电影处女作《德布西森林》
[32] 
；同年，她还与多位影人共同担任了第52届台湾电影金马奖的评委。2016年，桂纶镁主演了奇幻喜剧片《美好的意外》
[5] 

[33] 
，她在片中饰演的律师李雨燃原本高傲冷酷、我行我素，却在一次意外车祸之后体验了七天不一样的人生
[34] 
，继而重新审视了自我
[35] 
；同年，与周迅、汤唯、刘若英合唱的歌曲《我要你好好的》获得了全球流行音乐金榜年度20大金曲奖
[36] 
。2017年，桂纶镁与陈学冬、张孝全、蒋梦婕联袂主演了反电信诈骗电影《巨额来电》
[37] 
，她在片中则饰演干练性感、手段残酷的诈骗集团核心人物刘丽芳
[6] 
。2018年，桂纶镁与胡歌、廖凡、万茜联袂主演了现代剧情片《南方车站的聚会》
[38] 
。2020年11月，桂纶镁与杨佑宁搭档主演的现代剧情片《腿》在台北金马影展首映
[39-40] 
，而她也凭借该片获得了第57届台湾电影金马奖最佳女主角提名
[41] 
。




【桂纶镁】(37张)









桂纶镁(9张)









桂纶镁特写(14张)









桂纶镁S.Deer广告(16张)









美丽佳人桂纶镁(10张)









桂纶镁广告大图(11张)









桂纶镁个人生活
编辑

语音







【桂纶镁】(18张)



高中毕业后，在同时考上台北艺大戏剧系和淡江大学法文系的情况下，桂纶镁最终选择了淡江大学法语文学系。2004年，她被选为交换生前往法国里昂第三大学留学深造
[7] 
。生活中的桂纶镁是一个非常喜欢读书的人，甚至有时候还会逼自己去写作，对于她而言，阅读、书写和电影表演一样，都是让她找到与自己沟通的方式，所以她有时候也会给自己专门立题目写作
[42] 
。




桂纶镁主要作品
编辑

语音








桂纶镁参演电影
















腿2020-11-5


饰演钱钰盈
导演张耀升
主演杨佑宁











南方车站的聚会2019-12-6


饰演刘爱爱
导演刁亦男
主演胡歌、廖凡、万茜













巨额来电2017-12-08


饰演刘丽芳
导演彭顺
主演陈学冬、张孝全、蒋梦婕











德布西森林2016-10-28


饰演女儿
导演郭承衢
主演陆弈静













美好的意外[33] 2016-08-12


饰演李雨燃
导演何蔚庭
主演陈坤、王景春、欧阳娜娜、王元也











触不可及2014-09-19


饰演宁待
导演赵宝刚
主演孙红雷、方中信、徐静蕾、蒋勤勤













白日焰火2014-03-21


饰演吴志贞
导演刁亦男
主演廖凡、王学兵、王景春、余皑磊











圣诞玫瑰2013-05-24


饰演李静
导演杨采妮
主演郭富城、夏雨、秦海璐













女朋友·男朋友2012-08-03


饰演林美宝
导演杨雅喆
主演张孝全、凤小岳、张书豪











龙门飞甲2011-12-15


饰演番邦公主
导演徐克
主演李连杰、周迅、陈坤、范晓萱















星空2011-11-03


饰演谢欣美(成年)
导演林书宇
主演徐娇、刘若英、庾澄庆、林晖闵











全球热恋2011-09-08


饰演Lily
导演陈国辉、夏永康
主演郭富城、陈奕迅、杨颖、刘若英













肩上蝶2011-07-08


饰演白兰
导演张之亮
主演陈坤、梁咏琪、江一燕











KEY2011


饰演女主角
导演戴立忍
主演未知













线人2010-08-24


饰演阿弟
导演林超贤
主演谢霆锋、张家辉、陆毅











海洋天堂2010-06-18


饰演玲玲
导演薛晓路
主演李连杰、文章、朱媛媛













第36个故事2010-05-14


饰演朵儿
导演萧雅全
主演张翰、林辰唏、中孝介











女人不坏2008-12-04


饰演铁菱
导演徐克
主演周迅、张雨绮、方中信、冯德伦













停车2008-11-28


饰演妻子
导演钟孟宏
主演张震、戴立忍、杜汶泽、高捷











阖家观赏2008-09-16


饰演女主角
导演郭承衢
主演李天柱、陆弈静、张榕容















不能说的秘密2007-07-27


饰演路小雨
导演周杰伦
主演周杰伦、黄秋生、曾恺玹











最遥远的距离2007-06-22


饰演小云
导演林靖杰
主演艾莉丝、莫子仪、贾孝国













经过2005-09-30


饰演阿静
导演郑文堂
主演戴立忍、荫山征彦、田丰











地下铁2003-12-18


饰演友情出演
导演马伟豪
主演梁朝伟、杨千嬅、董洁













蓝色大门2002-09-27


饰演孟克柔
导演易智言
主演陈柏霖、梁又琳、明金成














桂纶镁参演电视剧
















东方华尔街2018-5-24


饰演老爷（卢子健）前妻
导演黄国强
主演张孝全、吴镇宇











波丽士大人2008-10-03


饰演黄方仪
导演王小棣
主演林佑威、蓝正龙、郑有杰













危险心灵2007-06-26


饰演艾莉
导演易智言
主演蓝正龙、张书豪、郭世伦、黄河












桂纶镁音乐专辑



















海洋天堂



发行时间2010-06-01













桂纶镁音乐单曲









歌曲名称
发行时间歌曲简介

我希望(民谣版 )
2006
电视剧《危险心灵》原声带


哈喽麦克风
2008
电影《女人不坏》原声带


用力爱
2008
电影《女人不坏》原声带,与周迅合唱


冰激凌的爱
2009
单曲


海洋对陆地说
2009
电影《不能没有你》原声带


我要你好好的
2015
与刘若英、周迅、汤唯共同演唱










桂纶镁参演MV

拍摄时间MV名称合作歌手2001小步舞曲陈绮贞2003陌生人蔡健雅2003无底洞蔡健雅2004我们的爱F.I.R2006都是你光良2007不能说的秘密周杰伦2009我会很爱你言承旭2010太天真光良




桂纶镁社会活动
编辑

语音







桂纶镁

2007年4月18日，桂纶镁担任了财团法人基金会反盗版大使
[43] 
。2008年3月，桂纶镁担任了家扶基金会国外贫童认养计划代言人
[44] 
；同年，桂纶镁还出任了关怀巴掌仙子（早产儿）公益活动代言人
[45] 
。2009年12月2日，桂纶镁担任了环保倡导活动代言人，以“白纸”裹身俏丽扮演环保精灵，出席“饮料纸盒回收再利用“记者会
[46] 
。




桂纶镁获奖记录
编辑

语音







影视类








▪
2020
   第57届台湾电影金马奖最佳女主角
   腿
   （提名）
   




评选奖项








▪
2019
   I-MAGAZINE亚洲时尚面孔排行榜第33位
   （提名）
   

▪
2018
   I-MAGAZINE亚洲时尚面孔排行榜第43位[48] 
   （提名）
   

▪
2017
   I-MAGAZINE亚洲时尚面孔排行榜第29位
   （提名）
   




北京大学生电影节








▪
2018
   第25届北京大学生电影节最佳女演员奖[47] 
   美好的意外
   （提名）
   

▪
2014
   第21届北京大学生电影节最受欢迎女演员奖[29] 
   白日焰火
   （获奖）
   

▪
2014
   第21届北京大学生电影节最佳女主角奖
   白日焰火
   （提名）
   




音乐奖项








▪
2016
   全球流行音乐金榜年度20大金曲奖[36] 
   我要你好好的
   （获奖）
   




中国电影导演协会








▪
2015
   第6届中国电影导演协会年度女演员奖[49] 
   白日焰火
   （提名）
   




台湾电影金马奖








▪
2014
   第51届台湾电影金马奖最佳女主角奖[50] 
   白日焰火
   （提名）
   

▪
2013
   第50届台湾电影金马奖最佳女主角奖
   圣诞玫瑰
   （提名）
   

▪
2012
   第49届台湾电影金马奖最佳女主角奖
   女朋友男朋友
   （获奖）
   




中国长春电影节








▪
2014
   第12届中国长春电影节最佳女主角奖
   白日焰火
   （提名）
   




亚洲电影大奖/亚太影展








▪
2013
   第7届亚洲电影大奖最佳女演员奖
   女朋友·男朋友
   （提名）
   

▪
2012
   第55届亚太影展最佳女主角奖
   女朋友·男朋友
   （获奖）
   

▪
2012
   第6届亚洲电影大奖最佳女配角奖[52] 
   龙门飞甲
   （获奖）
   




华语电影传媒大奖








▪
2013
   第13届华语电影传媒大奖最佳女演员奖[51] 
   女朋友·男朋友
   （提名）
   

▪
2013
   第13届华语电影传媒大奖观众票选最受瞩目女演员奖
   女朋友·男朋友
   （提名）
   

▪
2012
   第12届华语电影传媒大奖观众票选最受瞩目女演员奖[52] 
   龙门飞甲
   （提名）
   

▪
2010
   第10届华语电影传媒大奖最具人气女演员奖
   （获奖）
   




香港电影金像奖








▪
2012
   第31届香港电影金像奖最佳女配角奖[52] 
   龙门飞甲
   （提名）
   




大众电影百花奖








▪
2012
   第31届大众电影百花奖最佳女配角奖[52] 
   龙门飞甲
   （提名）
   




时尚奖项








▪
2008
   娱乐大典年度电影新人(港台)
   （获奖）
   

▪
2007
   风尚年度女演员奖(台湾)
   （获奖）
   

▪
2006
   最简单偶像
   （获奖）
   








桂纶镁人物评价
编辑

语音







桂纶镁风尚志写真(3张)



从出演电影《不能说的秘密》开始，桂纶镁就给人一种清新自然的邻家女孩感觉，然而私底下的桂纶镁却是一个勇于挑战适应能力很强的人（广州日报评
[53] 
）。桂纶镁是一个非常优秀的女演员，她在拍戏的时候既沉溺于角色又能够做到情绪到位，而且她在与任何演员合作对手戏时都能和对方达成很好的默契（金鹰网评
[54] 
）。一部《蓝色大门》让纯真倔强的桂纶镁成为了台湾小清新女演员的代言人，清汤挂面，纯过蒸馏水的氧气小美女，是许多人对她的印象，桂纶镁不见得是个带给人惊艳的女生，但她的气质却总是能吸引住旁人的眼光，虽然说不出那是什么，但在她闪亮有力的眼神当中总能看到一颗企图心，而无论是她穿着校服弹奏钢琴，还是戴着耳机闭眼倾听，都已成为了文艺小清新的经典画面（网易娱乐评
[55] 
）。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












三婶看电影v
影评人、香港电影专家







一亿诈骗赌局！彭顺这次带来惊天大内幕



网络信息时代的到来，的确为我们创造了许多便利。很多时候，我们可以不用再发愁为了点零碎物品再跑超市商店，更能享受淘宝京东那些双11类的网购带给我们的优惠，以及免了去银行排队这种令人头痛浪费时间的事。


2017-12-11211







青石电影
优质娱乐领域创作者







4刷了，还记得12年前周杰伦和桂纶镁的“戳脸杀”吗？



等了一年多，终于出新歌了。除了发布前大家翘首以待和发布后听众之疯狂导致平台一度瘫痪，MV里男女主人公的两次“戳脸杀”，瞬间把我们的回忆拉回到12年前的周董处女作《不能说的秘密》里。2007年7月31日，《不能说的秘密》在大陆上映，票房并不理想。


2019-09-21159







抢先电影院
知名电影娱乐自媒体







五分钟骗4万，电信诈骗背后黑幕全在《巨额来电》！



今天天特冷，院长在没有供暖的南方几乎要被冻成冰。得知自己被骗后，徐玉玉伤心欲绝，最终导致心脏骤停，不幸离世。而是因为它是国内目前难得的关于“电信诈骗”题材的电影。电信诈骗案很难破，这是事实。


2017-12-08103







娱评天下
影评人、电视评论人、娱评人







《巨额来电》：凭什么你的一个电话，就可以毁掉别人的一生



以拍惊悚片、恐怖片见长的香港导演彭顺在本片中发挥了其善于制造悬念、善于把控节奏的特色，以快速剪辑的画面、紧张诡秘的配乐，一直吸引着观众深入其中，代入感较强。


2017-12-1365











第一制片人
第一制片人官方帐号,娱乐领域创作者







两次踏上戛纳红毯，演员奇道不谈名利只谈角色



法国戛纳当地时间5月18日，导演刁亦男携手《南方车站的聚会》主演胡歌、桂纶镁、廖凡、万茜、奇道等一同亮相影片在第72届戛纳国际电影节“主竞赛单元”的首映礼。这也是演员奇道与导演刁亦男时隔12年后的第二次戛纳之行。


2019-05-2841

























参考资料



1.
  
桂纶镁凭《女朋友男朋友》获最佳女主 
．新浪[引用日期2014-09-19]
2.
  
第50届台湾金马奖最佳女主角提名名单 
．中华网[引用日期2014-10-03]
3.
  
金马奖提名名单公布 《白日焰火》领跑 
．新浪娱乐[引用日期2014-10-01]
4.
  
当金马奖评审，桂纶镁：比入围更紧张 
．中时电子报[引用日期2015-12-15]
5.
  
王景春桂纶镁二度合作《美好的意外》 
．搜狐[引用日期2016-05-13]
6.
  
《巨额来电》定档1208 电信诈骗惊天黑幕浮出水面 
．新浪[引用日期2017-12-08]
7.
  
盘点台岛人物之桂纶镁：气质美女渴望蜕变 
．人民网[引用日期2014-02-16]
8.
  
陈柏霖、桂纶镁《蓝色大门》 
．中国网络电视台[引用日期2014-03-15]
9.
  
《危险心灵》开镜 桂纶镁一改清纯形象 
．新浪[引用日期2014-03-15]
10.
  
陈柏霖担任06台湾国际影视博览会“影视大使” 
．新浪网[引用日期2014-02-06]
11.
  
周杰伦桂纶镁《不能说的秘密》成都首映 
．中国网[引用日期2014-03-15]
12.
  
《最遥远的距离》海报 桂纶镁造型清纯可人 
．腾讯[引用日期2014-03-15]
13.
  
《女人不坏》桂纶镁像杨丽娟 
．新浪[引用日期2014-03-15]
14.
  
张震参演电影《停车》 桂纶镁从中大胆表现图 
．新华网[引用日期2014-03-15]
15.
  
《波丽士大人》桂纶镁被蓝正龙捉弄 
．网易[引用日期2014-03-15]
16.
  
侯孝贤新片开机 桂纶镁清纯依旧再演气质女生 
．新华网[引用日期2014-01-03]
17.
  
陆毅剪短发蓄须造型大变 携手桂纶镁演黑帮夫妻 
．新浪网[引用日期2014-02-02]
18.
  
桂纶镁担任电影大使 侯孝贤邀约合作拍片 
．网易娱乐[引用日期2014-02-06]
19.
  
《海洋天堂》曝剧照 桂纶镁小丑造型抢眼(图) 
．新浪网[引用日期2014-01-05]
20.
  
《龙门飞甲》双喜临门：李连杰杀青 桂纶镁庆生 
．新浪网[引用日期2014-01-05]
21.
  
桂纶镁：珍惜演学生的机会 
．凤凰网[引用日期2014-02-02]
22.
  
《全球热恋》发布会 导演称桂纶镁像神经病(图) 
．新浪网[引用日期2014-02-18]
23.
  
桂纶镁赴韩宣传影片《女朋友男朋友》 
．新浪[引用日期2013-11-11]
24.
  
桂纶镁担任本届评审 
．新浪网[引用日期2014-01-05]
25.
  
素颜桂纶镁成观众大爱 
．凤凰网[引用日期2014-01-03]
26.
  
金马奖入围名单：桂纶镁舒淇梁朝伟张家辉等入围 
．中新网[引用日期2014-02-18]
27.
  
《白日焰火》入围柏林电影节 廖凡桂纶镁冲帝后 
．扬子晚报网[引用日期2014-02-02]
28.
  
《触不可及》桂纶镁大展演技 获导演点赞 
．新浪[引用日期2014-08-31]
29.
  
21届大学生电影节落幕 张家辉获影帝汤唯封后 
．网易娱乐[引用日期2014-05-11]
30.
  
金马奖公布入围名单 巩俐赵薇汤唯争影后 
．南方网[引用日期2014-10-03]
31.
  
桂纶镁接棒张曼玉任金马大使 望展示自我女人味 
．搜狐．2014-8-16 [引用日期2014-08-27]
32.
  
桂纶镁否认怀孕 今年复工将拍三部电影 
．新浪[引用日期2015-12-15]
33.
  
《美好的意外》定档 桂纶镁为孩子“抛弃”李安 
．腾讯娱乐．2016-07-04[引用日期2016-07-05]
34.
  
《美好的意外》桂纶镁角色李雨燃介绍 剧情讲述什么故事 
．闽南网[引用日期2018-05-05]
35.
  
《美好的意外》桂纶镁角色李雨燃介绍 剧情讲述什么故事 
．闽南网[引用日期2018-05-05]
36.
  
全球流行音乐金榜2015 20大金曲公布 资深媒体力荐 
．新华网[引用日期2019-11-14]
37.
  
《猜猜我是谁》大连探班 陈学冬这回有点MAN 
．腾讯[引用日期2017-06-17]
38.
  
刁亦男新片选角定胡歌 出品人李力：他俩相见恨晚 
．凤凰网[引用日期2018-05-03]
39.
  
桂纶镁杨祐宁《腿》曝剧照 《阳光普照》编剧执导 
．电影网[引用日期2020-08-13]
40.
  
桂纶镁、杨祐宁新作成金马影展开幕片 "大佛"导演新作《同学麦娜丝》同时入围 – Mtime时光网 
．时光网[引用日期2020-08-13]
41.
  
第57届金马奖公布提名 林家栋桂纶镁等入围影帝后|金马奖 
．新浪[引用日期2020-10-02]
42.
  
网络现桂纶镁假博客 素颜生活照曝光 
．网易[引用日期2014-01-03]
43.
  
桂纶镁担任反盗版大使 拍摄精美宣传海报(图) 
．国际在线[引用日期2014-02-06]
44.
  
组图：桂纶镁献爱心帮助贫童 谈新戏角色卖关子 
．新浪网[引用日期2014-02-06]
45.
  
桂纶镁曾是早产儿 受邀担任关怀大使(组图) 
．腾讯网[引用日期2014-02-06]
46.
  
 桂纶镁"白纸"裹身化身环保精灵 开口回应恋情 
．新华网[引用日期2014-02-02]
47.
  
第二十五届北京大学生电影节闭幕式暨颁奖典礼圆满落幕 
．腾讯网[引用日期2018-05-08]
48.
  
Kết quả I-Magazine Fashion Face Award 2017 (bảng nữ): TWICE, Red Velvet không góp mặt dù chỉ một người, idol Kpop duy nhất lọt top 5 đến từ JYP 
．tinnhac[引用日期2018-02-06]
49.
  
导演协会开提名party 《推拿》六提名领跑（4） 
．中国青年网[引用日期2015-04-02]
50.
  
金马奖入围者星光熠熠 你最看好哪一个？ 
．多芒网[引用日期2014-11-22]
51.
  
资料：第十三届华语电影传媒大奖提名名单 
．新浪[引用日期2016-06-10]
52.
  
桂纶镁荣誉成就 
．时光网[引用日期2016-09-22]
53.
  
桂纶镁任“亚洲新人奖”评审：第一次受宠若惊 
．新浪网[引用日期2014-02-02]
54.
  
《白日焰》入围柏林主竞赛 王景春恋上桂纶镁火 
．金鹰网[引用日期2014-02-02]
55.
  
高圆圆桂纶镁 盘点12位"小清新"女星 
．网易[引用日期2014-03-16]


展开全部
收起













V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：380次历史版本

最近更新：

一战败北


（2021-08-28）




突出贡献榜



音乐精灵X








zhangjunpan007





瑾度


















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电影






4.2
参演电视剧






4.3
音乐专辑






4.4
音乐单曲






4.5
参演MV







5
社会活动







6
获奖记录







7
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























