







游戏修改器_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























游戏修改器
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




最老的游戏修改要从PC Tools和Debug2个说起，但掌握较难，只有对计算机比较了解的人才能运用自如。所以当时游戏修改高手寥寥无几。到了后来出现了游戏克星GB系列、整人专家FPE系列、游戏巫师GW系列和游戏工具Game Tools等。这些修改工具都采用了常驻内存监测程序运行的方式，采用这种方式的修改器使用简单方便，一般玩家也能轻松掌握，而且效果也比PC Tools和Debug 好得多。随着技术的发展，游戏逐步开始采用了Dos 4Gw保护模式，在Dos 4Gw面前，各路英雄纷纷落马，只有Fpe系列和GW系列凭借各自的Fpe 4.1a、 GW32还屹立不倒，成为当时最热门的两大游戏修改器。Windows 95出现。由于Windows 95的内存管理方式与DOS的管理方式截然不同，使得GW系列无立足之地。但Fpe却以Fpe 5继续在95平台上活跃。第一个全中文界面的修改工具金山游侠出现。但由于功能上距FPE较远，玩家大多数还是使用FPE。98年后游戏大师Game Master，东方不败和金山游侠Ⅱ来临。FPE同时也推出了新作FPE2000。
[1] 






中文名

游戏修改器

外文名

Game Expert

软    件

金山游侠


版    本

Windows 95

用    处

游戏外挂

属    性

游戏程序




目录



1
外挂


2
MOD










游戏修改器外挂
编辑

语音


作为网络时代网络游戏的修改工具就不得不提下外挂了。外挂一般都是通过修改正在运行的游戏的内存数据，达到修改游戏中的金钱、血量、得分、道具数量、攻击、防御、魔法等参数值。但是，烧饼除了做好功能外，更重要的是人性化的设计，让更多用户会修改游戏。
由于众多玩家参与游戏，随着游戏参与程度的加大，便出现了玩家修改游戏程序的现象，俗称外挂（“hack tools”，又叫“cheating program”）。所谓外挂就是指某些人利用自己的电脑技术专门针对一个或多个网络游戏，通过改变网络游戏软件的部分程序，制作而成的作弊程序。用户利用外挂这种作弊手段可以轻易得到其他正常用户无法得到、或必须通过长期运行程序才能得到的游戏效果。他外挂的表现有很多种，有加速器、封包等，其最显著的特征就是为使用外挂的游戏者带来不同于正常用户的游戏效果，它能使使用外挂者比正常用户奔跑快、攻击威力加大、获得更多的经验值。外挂的最初意思是外部调用程序的通俗称法，接近于Windows的API（应用程序接口）。但外挂之于网络游戏来说，主要指那些可能对游戏的运行造成不良影响的相关程序。主要有自动工作、游戏加速、能力加强等功能戏道具等。
外挂已经大都为辅助外挂. Game Master 8.0
『游戏修改大师
[1] 
-Game Master 8.0』(以下简称 GM 8.0) 是一个拥有突破性功能的全新游戏修改软体，不但具有上一代v7.3版的稳定度，并且采用全新的强力搜寻引擎，把所有的功能最佳化，更加入了很多前瞻性的技术，使各位能够轻易地驾驭所有游戏，享受电玩的真正乐趣！
[基本功能]
■支援 Windows 98,Windows NT,Windows 2000,XP等各种作业平台。 ■使用高速搜寻核心，除支援传统的高阶扫描及48,64bit低阶扫描，并支援机械码搜寻法。 ■支援PC上各版本的PS模拟器(VGS,Bleem,ePSXe)，直接输入PS格式金手指，让玩家享受修 改PS游戏的乐趣。 ■好用的[范围式锁定目标]，可设定数值的上下限，超过上下限才会启动修改数值。 ■内建[十万字英文字典]，英文字汇速找速查，并具有英文发音功能，玩英文游戏非但不会 头痛，还能边玩边学习！ ■强悍的[抓图功能]，支援DirectX、Voodoo、OpenGL，并可将抓下来的图转成各种格式 (*.bmp,*.jpg,*.gif,*.tif )。 ■内建[摇杆大师]，摇杆可模拟键盘并且支援多段连发及招式记录。 ■可自行编写游戏修改工具，制作无敌档，让没有GM的朋友也可修改游戏。 ■[快速修改精灵]，建立游戏快速连结，轻按一键便可快速执行及修改游戏。 ■[金手指资料库]，金手指可依各人喜好分门别类汇入资料库储存。 ■支援电脑自动关机或自动睡眠，让你能够预先设定好在哪一个时间或那个程式结束时要关 闭电脑，而不需要苦守着电脑。 ■内附解说各项功能的详细说明书，由浅入深的说明，让你澈底了解游戏修改的秘密。
[8.0版的强化功能]
■全新的机械码追踪，透过它搜寻出来的位址，不会因为电脑重新启动而改变位址，更可以 透过机械码的特性，修改游戏的行为！ ■支援浮点数的低阶搜寻，用来对付改用浮点数作为内部计算的游戏，比如魔兽3。 ■实体记忆体搜寻，让您享有与作业系统同等级的硬体使用权，可以直接修改实体记忆体！ 当使用一般的记忆体搜寻失败时，它就是救星了。 ■修改及编辑磁碟机或硬碟机，除了档案式的搜寻及修改功能，更可以利用低阶的修改方式 把硬碟机的内容也一并修改。 ■状态栏搜寻法，利用游戏图形辅助扫描生命光棒的方法，在GM8更支援了浮点数的搜寻 法，像魔兽3这类游戏也能轻易的被修改。 ■无限个金手指位置以及无限个搜寻任务的支援。 ■强化型的区域网路修改法，例如：即使在两部电脑修改法下，仍然能使用编辑记忆体表格、 快速检示视窗、还原功能等。 ■可中断的搜寻功能，能够随意在搜寻过程中强制中断搜寻，让使用者对GM有更大的控制 权。当发现GM搜寻的范围已经不重要时，就可以直接中断以增加效率。 ■结构式位址表格，GM8把[位址表格]重新设计，加入了分组的观念，并利用分组的观念 再加入了针对RPG游戏的实用功能，在修改一些大型的RPG游戏时能够更有条理。 ■新修改热键，每一组目标皆可独立设定四种修改热键[增加]、[减少]、[开启自动锁定] 、[关闭自动锁定]。 ■GM Plus3 采用图像模式，一扫以前版本的馍糊问题，让您使用时更加轻松方便。
[8.0版的新增功能]
■内建GM Script 语法，使得修改游戏迈入自动化的时代！比如，不必采用手动的方式来修 改几百个位元的资料；透过 GM Script，让您有办法对付动态记忆体的游戏，并可将修改 的心得以 GM Script表现成自制的修改器！ ■神偷大师新登场，一个全新设计的搜寻辅助工具。可以把它当成是游戏修改的资讯来源， 它能够轻易地分析游戏程式的资料及动作记录，让您掌握修改特殊游戏的方式。 ■整合作业系统的图示功能，让您在桌面上或档案总管中也可以直接看到GM储存档的图示。 ■语言包支援，支援不同的介绍语言的显示功能。已包含简、繁体中文，及英文。




游戏修改器MOD
编辑

语音


金山游侠，FPE2000，Game Master，东方不败只能修改单机，而且还不是什么游戏都能修改，有局限性，而由于修改器的局限性很多单机游戏都不能修改后，就又出现了MOD。
MOD是英文单词modification（意为修改）的缩写，它是游戏的一种修改或增强程序。
有些热爱游戏的程序编写高手，会尝试进行修改游戏中的部分资料设定，像人物的服装、外貌、声音、武器、工具、地图等等，甚至写出新的任务剧情，使修改后的游戏产生大幅的变化，提高了游戏性和耐玩度。想想看，把游戏中的人物改为自己，声音换成你的口头禅，在你们家的后院里来一场游戏大战，那是一种多么奇特的感觉，这种似乎可望而不可及的情景将通过MOD的强大威力得以实现。
MOD简单的说就是游戏的另一种修改模式
[1] 
。其实另类模式在国内作为一种新诞生的“行业”，处于一种介于游戏黑“客”和“游戏专家”之间的尴尬境地；就如同是两者的私生子，既十分关爱，又有难言的苦衷。但法律同样对于私生子赋予了他生存和发展的权利，他所获得的权利和义务同正常人是一样；“私生子早晚会被遗弃”的说法是绝对错误的！已经有越来越多的玩家认识到了另类模式的前景非常广大，它所包含的趣味性和可拓展性等等，都是在正常模式下无法实现的。
作为国内来说，另类模式的发展的确还需要经过我们大家长期不懈的努力，才可以一步一步的壮大；而这当中也需要借鉴国外一些好的范例、榜样。其实大家都是追赶潮流的人，如果说做另类需要第一批志愿者的话，那我会毫不犹豫的加入到这个行列中去！
MOD的技术在国外已经相当成熟了。从公式、物品、怪物、佣兵，地图、技能，到音乐、魔法修饰、物品栏空间等的修改扩展都非常之完善了。通过结全以上各个方面的修改扩展，我们可以在游戏原有的基础上加以适当的、合理的对游戏进行强化补充，使游戏更具可塑性、柔韧性和可玩性。
「MOD」，中文通常称做「模组」，不过这并非module的简称，而是modification，原意为「修改」，缩写取前三个字母，成为大家朗朗上口的MOD。顾名思义，MOD就是修改过的东西，在安装模组之后，可以改变游戏原本内容，延伸更多的玩法，只要拥有主程式，就可以安装这些免费的游戏模组
[1] 
。强大的模组社群是《战地风云系列》最具实力的后盾，从前作都能看到令人震撼的模组规模。游戏模组在既有的游戏引擎架构下，改变游戏的内容、玩法，除了多款《1942》《越南》中的大型模组都已在进行《战地风云2》模组的开发之外，也有不少全新的模组开发计划投入，在结合了指挥体系以及小队系统后，《战地风云2》的模组势必很有看头！所以说，若您之后开始觉得玩腻了《战地风云2》以及《特战资料片》，也请各位好好保存这款游戏，即使您没有体验过前作模组所带来的乐趣，本作蓄势待发的游戏模组也绝对值得您期待！
所有的模组都是额外补充的，而不是修改原版，安装在游戏目录的MODS文件夹里，是个独立文件夹，所以不必担心安装模组后不能进行原版游戏。
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
安卓游戏修改器 
．当客下载．2017-03-14[引用日期2017-03-24]







图集
游戏修改器的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：28次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）




突出贡献榜



fgdser


















1
外挂







2
MOD

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















