
冰血《长津湖》｜《长津湖》助力国庆档票房井喷，46.49亿总票房打破影史纪录百度首页登录冰血《长津湖》｜《长津湖》助力国庆档票房井喷，46.49亿总票房打破影史纪录封面新闻发布时间: 10-0722:08封面新闻官方帐号封面新闻记者 杨帆据猫眼票房数据显示，截至10月7日晚9时，2021年国庆档总票房达46.49亿，打破2019年国庆档票房纪录44.66亿，成为当之无愧的的“史上最强国庆档”。9月30日上映的《长津湖》以34.12亿元票房领跑，打破国庆档影片多项票房纪录。紧随其后的《我和我的父辈》票房10.53亿，两部影片撑起了几乎整个国庆档大盘，主旋律电影依然是中国影市的“生力军”。《长津湖》由陈凯歌、徐克、林超贤三位导演共同执导，吴京、易烊千玺领衔主演，是一部展现抗美援朝历史中长津湖战役的史诗巨制。影片生动还原了长津湖战役中，中国人民志愿军舍生忘死保家卫国的英雄气概。10月7日下午2点，《长津湖》的票房正式超越《我不是药神》（31亿）与《我和我的祖国》（31.69亿），挺进内地票房前十榜单。目前位居第八的这部影片，离36.67亿的《美人鱼》仅一步之遥。截至目前上映8天的《长津湖》，累计观影人次近6000万，历经国庆档连续五天票房“逆跌”的骄人战绩，业内人士也预计此片最终总票房有望冲击国内影史票房冠军《战狼2》（56.94亿）。举报/反馈作者最新文章世界第一埋深高速公路隧道 峨汉高速大峡谷隧道出口端斜井完成掘进国庆假期成铁集团累计发送旅客超940万人次 广汉北站打破单日旅客发送记录四川今年国庆档电影总票房2.72亿元，位居全国第4相关文章电影《长津湖》累计票房34亿 打破十六项影史纪录超34亿！《长津湖》成中国影史国庆档票房冠军《长津湖》票房与口碑的差异，恰是主旋律电影与商业化碰撞的裂痕《长津湖》《我和我的父辈》票房合计超43亿，吴京成国庆档头号福星国庆档票房43.89亿！影史同期第二高，《长津湖》32亿破24项纪录设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
