







明月几时有（2017年许鞍华执导电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











明月几时有是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）


展开



收起




添加义项





▪2017年许鞍华执导电影
▪禅国法师的作品
▪胡杨林演唱歌曲
▪歌曲
▪2010年长江文艺出版社出版的图书











明月几时有
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《明月几时有》是由博纳影业集团股份有限公司出品，许鞍华执导的历史题材影片，由周迅、彭于晏、霍建华领衔主演，郭涛、黄志忠、蒋雯丽、梁家辉、鲍起静、春夏等联合主演。该片以香港抗日史上著名的“东江纵队”真实事迹为蓝本，讲述了小学教师方兰和她青梅竹马的男友李锦荣、游击队长刘黑仔等人在被日军占领的香港顽强抗争的热血故事。该片于2017年7月1日在中国大陆正式上映。2018年6月17日晚，首届上合组织国家电影
 ...
>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






周迅





彭于晏





霍建华





郭涛






精彩图集查看更多





高清海报






高清剧照






人物海报








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
幕后花絮


5
获奖记录


6
幕后制作


▪
创作背景


▪
拍摄过程


7
制作发行


8
影片评价






基本信息

《明月几时有》是由博纳影业集团股份有限公司出品，许鞍华执导的历史题材影片，由周迅、彭于晏、霍建华领衔主演，郭涛、黄志忠、蒋雯丽、梁家辉、鲍起静、春夏等联合主演。该片以香港抗日史上著名的“东江纵队”真实事迹为蓝本，讲述了小学教师方兰和她青梅竹马的男友李锦荣、游击队长刘黑仔等人在被日军占领的香港顽强抗争的热血故事。该片于2017年7月1日在中国大陆正式上映
[1] 
。2018年6月17日晚，首届上合组织国家电影节闭幕仪式暨颁奖典礼在山东青岛西海岸灵山湾星光岛大剧院举行。中国演员周迅凭借《明月几时有》获得了最佳女演员殊荣。
[2] 




中文名

明月几时有

外文名

Our Time Will Come

类    型

战争、剧情

出品公司

博纳影业集团股份有限公司（中国）

制片地区

中国内地、中国香港

导    演

许鞍华

编    剧

何冀平

制片人

于冬

主    演

周迅
彭于晏


主    演

霍建华
叶德娴
梁家辉
展开


主演

霍建华
叶德娴
梁家辉

春夏
收起




片    长

130 分钟

上映时间

2017年7月1日

对白语言

汉语普通话
粤语
日语

色    彩

彩色

imdb编码

tt7075594

主要奖项

第37届香港电影金像奖5项获奖、6项提名







明月几时有剧情简介
编辑

语音


1941年末，香港沦陷。日军侵占香港疯狂抢掠，搜捕滞留在香港的中国文化人士，强令他们合作。香港东江游击队接到上级指示，紧急营救躲避在香港、九龙的文化人士，并在香港人民的掩护救助下，全部安全撤离香港。之后通过枪战、巷战、炸药、硝烟、鲜血和牺牲，讲述在香港沦陷的三年零八个月日子里，一群地道的香港小人物为保卫香港与凶残的日军抗争，奉献出青春和生命的真实故事
[3] 
。




明月几时有演职员表
编辑

语音








明月几时有演员表















周迅 饰 方姑
备注  一位瘦弱文雅的年轻姑娘，香港沦陷前在崇德学校当老师。









彭于晏 饰 刘锦进
备注  名扬港九的传奇神枪手











霍建华 饰 李锦荣
备注  一个热爱生活，有知识、有品位的“文艺青年”。









郭涛 饰 茅盾
备注  与太太相互扶持、相互依靠，历经千难万险，终于到达内地。











蒋雯丽 饰 茅盾的妻子
备注  与先生相互扶持、相互依靠，历经千难万险，终于到达内地。









叶德娴 饰 方母
备注  婆婆妈妈的包租婆











王菀之 饰 阿四









春夏 饰 千金地下党











冯淬帆 饰 村长









吕良伟 饰 曾生













吴岱融 饰 汉奸头子









卢巧音 饰 地下党员











苑琼丹 饰 媒人









蔡瀚亿 饰 刘黑仔的手下











梁家辉 饰 老年彬仔









黄志忠 饰 邹韬奋
备注  战争中流亡的学者、政治家











鲍起静 饰 表姨









梁文道 饰 梁漱冥











永濑正敏 饰 山口诚一









森田凉花 饰 松子













唐宁 饰 方兰表姐









黄修平 饰 夏衍











熊欣欣 饰 汉奸













明月几时有职员表






制作人
李恩霖、于冬


导演
许鞍华


编剧
何冀平


摄影
余力为


配乐
久石让


动作指导
董玮、刘明哲


展开

参考资料：
[4] 





明月几时有角色介绍
编辑

语音














方姑



演员
周迅






一位瘦弱文雅、脾气倔强的年轻姑娘，原名孔秀芳，后改名方兰。香港沦陷前在崇德学校当老师，从文弱教师成长为热血女英雄。午夜乔装出没百姓家门口，分发宣传单以及人肉护送紧要信件。方姑的亲生母亲，也因为游击队传送情报，被日军杀害了。











刘锦进（刘黑仔）



演员
彭于晏






名扬港九的传奇神枪手刘锦进。智勇双全，文能进讲堂，武能上战场，骁勇善战的同时还拥有过人“演技”，可以随时根据环境改变身份，完成一个又一个危险的任务。在接到上级指示后，紧急营救躲避在香港、九龙的文化人士。











李锦荣



演员
霍建华






锦荣是个热爱生活，有知识、有品位的“文艺青年”，他在战乱之中仍然抱有与爱人方姑相守的浪漫梦想，然而战争是残酷的，他的梦想不得不暂时搁置，投身到历史的洪流中，与其他的战友一起保卫香港与凶残的日军抗争。











方母



演员
叶德娴






一个婆婆妈妈的包租婆，为留住茅盾先生继续租房，送点心去讨好茅盾先生。后发现女儿为抗战做地下工作时，并没有出于自私的考虑严加责备，还很快成了女儿的左膀右臂，最后在护送情报时牺牲。







参考资料：
[5-10] 





明月几时有幕后花絮
编辑

语音


该片中彭于晏除了把肤色再晒黑几个色号外，为了符合片中人物状态，也让特效化妆师帮忙制作假指甲
[11] 
。有剧组人员形容霍建华在许鞍华身边的状态很像“小学生”，总是很认真地听导演讲戏，事无巨细地向导演请教
[12] 
。在拍摄现场，周迅粤语与普通话自如切换，与许鞍华导演交流完全无障碍，完全没有初次合作的生涩感
[13] 
。




明月几时有获奖记录
编辑

语音


获奖时间届次奖项获奖方结果2017年第20届上海国际电影节金爵奖《明月几时有》提名
[14] 
第54届台湾电影金马奖最佳导演许鞍华提名
[15] 
台湾电影金马奖最佳男配角梁家辉台湾电影金马奖最佳女配角叶德娴台湾电影金马奖最佳剪辑雪莲、邝志良台湾电影金马奖最佳原创电影音乐久石让2018年第12届亚洲电影大奖最佳原创音乐久石让获奖
[16] 
第37届香港电影金像奖最佳电影《明月几时有》获奖
[17] 
香港电影金像奖最佳导演许鞍华香港电影金像奖最佳女配角叶德娴香港电影金像奖最佳原创电影音乐久石让香港电影金像奖最佳美术指导文念中、利国林香港电影金像奖最佳女主角周迅提名
[18] 
香港电影金像奖最佳编剧何冀平香港电影金像奖最佳摄影余力为香港电影金像奖最佳剪辑雪莲、邝志良香港电影金像奖最佳服装造型设计文念中、陈宝欣香港电影金像奖最佳音响效果杜笃之、吴书瑶首届上合组织国家电影节最佳女演员周迅获奖
[2] 
第17届中国电影华表奖优秀故事片奖明月几时有获奖
[19] 





明月几时有幕后制作
编辑

语音








明月几时有创作背景

《明月几时有》将1940年代的香港热血抗争史呈现银幕，作为香港回归20周年献礼之作
[20] 
。而创作之初也是由于各个阶层的百姓团结起来，营救一群文人，这样的精神非常打动许鞍华，因此才起心动念拍摄这部电影，她试着将这个大时代的故事与片中方兰与母亲之间的深情结合起来，着重人性与人物关系的描绘，完成一部与一般历史或抗战电影沉重严肃的调性不同的作品
[21] 
。





明月几时有拍摄过程

为了把这场香港抗战史上著名的“胜利大营救”还原到大银幕上，许鞍华导演筹备了两年的时间，与编剧何冀平实地走访，查阅了实施行动的东江游击队的历史资料
[20] 
。2016年2月27日，该片在广东正式开机
[5] 
。2016年5月18日，《明月几时有》在香港宣布正式杀青，历时近三个月的拍摄
[22] 
。




明月几时有制作发行
编辑

语音


早期宣传




剧照(8张)



2017年2月10日，片方曝光了首款预告及概念海报
[23] 
。2017年5月31日，在北京举办“拨云见月”发布会，导演许鞍华，主演周迅、彭于晏、霍建华、郭涛、春夏悉数出席
[24] 
。2017年6月7日，片方推出影片宣传主题曲《曾经守候》MV
[25] 
。2017年6月，片方发布了一款“听，他们对你说”特辑，参演人员都对片名表达了各自的感受。在他们看来，这一轮“明月”代表了对光明的渴望，代表了对团圆的期盼，更代表的是那个时代下的人们携手同心，为了家国命运而付出的共同努力
[26] 
。22日，片方公布了一组人物形象海报。在海报中，周迅用一种静态的从容展现她的美。霍建华身处大量文件中，展现出了他文艺青年的特性，而窗外的日本兵则在提醒着观众他的处境非常危险
[27] 
。28日，《明月几时有》发布“李锦荣的不安”特辑，揭示这位“绅士特工”在抗战时期的真实内心独白
[28] 
。2017年7月4日，主演霍建华到深圳宣传该电影，艺人方丽媛现身路演现场助阵
[29] 
。制作公司博纳影业集团股份有限公司（中国）一壹传媒集团有限公司（中国）上映信息国家上映、发行日期中国2017年6月18日（上海国际电影节）2017年7月1日新西兰、新加坡2017年7月6日美国2017年7月7日澳大利亚 2017年7月9日（Arthouse-Asian Films @ Croydon）马来西亚2017年7月22日英国2017年10月8日（伦敦电影节）韩国2017年10月13日（釜山国际电影节）荷兰2017年10月30日（莱顿国际电影节）瑞典2017年11月8日（斯德哥尔摩国际电影节）美国2017年11月13日（圣迭戈亚洲电影节）波兰2017年11月15日（五味电影节）爱尔兰2018年2月22日（詹姆森都柏林国际电影节）法国2018年5月30日（法国华语电影节）瑞士2018年9月29日（苏黎世电影节）西班牙2018年11月10日（巴塞罗那亚洲电影节）（信息来源：
[34] 
）




明月几时有影片评价
编辑

语音


该片用情感去引领观众，从细节着手，自然而渐进的将观众带入到故事中。将普通香港市民之间真挚的亲情和友情，纯洁而又无奈的爱情，都转换成了炙热的爱国之情，平凡、心酸却更显伟大。对白极简，只言片语间却有千百种情绪萦绕，如方姑以及同志们之间不只一次以“胜利再见”告别。语言简洁，但情感厚重直击人心。（21cn娱乐 评）
[30] 
许鞍华导演采用伪纪实的方式来讲述影片，并通过布景上与表演上的细节，来描述当时的社会风貌。（郑州晚报 评）
[31] 
与过往那些红色主旋律的抗日战争片不同，该部电影没有过多地出现炮火纷飞和枪林弹雨的战斗场面，也没有过多刻意地去展现抗战英雄的英勇抗战精神。而是把更多的笔墨放在战争的背景之下，去讲述沦陷的香港的市民再见时家人相聚、恋人相拥，体现民间最平凡的生活，以及香港人对战争胜利的期望和守护平凡安稳生活的决心。 （每日新报 评）
[32] 
影片并没有花很大的篇幅来展现反抗的热血和悲壮，大部分的时间都在演绎方兰与母亲的日常——母亲永远是在家中等待，方兰总是行色匆匆，母女间的交集无非是一餐粗茶淡饭，一次短暂的交心与争执，思念与牵挂。自始至终，都是那种淡淡的味道，就算偶尔为之的枪战场面也是以诙谐、幽默的方式呈现，生离死别这样本该催泪的桥段也极为克制，绝不拖沓地多表达一分。（中国妇女报 评）
[33] 
0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


人物解读
另类抗战片
导演，许鞍华












好姑娘使用手册
影评人







被疯狂吐槽主线杂又乱的《明月几时有》，口碑真的扑街了吗？



2017年有望成为  “年度最佳”  的影片。从整个阵容来看，至少在票房上不会扑街。然而豆瓣  6.9  的评分，大批网友直呼散漫的评价。《明月几时有》  取材于真实的历史人物事件。以传奇女性  “方姑”  为代表的仁人志士。主旋律的电影，悲壮的红色之歌


2017-07-07317







TA说
时事热点，尽情分享







《明月几时有》：小人物的惊世之战



说起来，《明月几时有》已经是许鞍华第四次民国故事。在这个故事里，许鞍华又有了不同的一种民国想象。其实本身，许鞍华的人生就是和那个时代有着千丝万缕的关系。她的母亲就是一个抗日战争时期留下来的日本女性，在她的自传性质电影《客途秋恨》里，已经讲过这个故事。


2017-09-17173







铁任
优质娱乐领域创作者







不动声色的惊心动魄



《明月几时有》没忽略对每一个人物的刻画，却也不会去刻意地粉饰或夸大什么，往往就是一些看似轻描淡写的小细节，就把战火纷飞的历史，一代人提着脑袋斗鬼子的情景描绘得入木三分，写实感极强。


2017-06-27277







电影头条movieiii
北京原真影业有限公司,优质娱乐领域创作者







听说差评是因为裤裆不藏雷？



把人物的光环拿掉，去掉所有预设和偏见，重新关注人物作为“人”的一面。这是她最擅长的事情，也是她的电影最强大的力量。


2017-07-0786




















电影侃不停
娱乐领域创作者







香港回归20年，这部抗日港片“献礼”及格吗？



《明月几时有》并没有做到一部文艺片的“作者性”，同样也没有做到一部商业年代片的“历史戏剧性”，它只是在夹缝中，让观众看到了“侯孝贤式”的影像，和结尾利用特效塑成的“香港奇迹”。同明月的圆缺一样，许鞍华这次没有惊艳之举。


2017-07-18243







白纸神雕
影评人







《明月几时有》：许鞍华的这部港式抗战，需要你一点点耐心



许鞍华的《明月几时有》，佳段不成篇章，实在是可惜了。他贯穿着「山雨欲来风满楼」的气势，你在两个多小时的正襟危坐里等一个爆发点，却最后泄了一口气。更像是站在镜头之外的方姑，以审视的眼光回望这段动荡的岁月，不评价也不参与。


2017-07-04113







梦见乌鸦
极客作家，影评怪咖，娱乐民工







《明月几时有》：文艺外衣下满满的侠义和烟火气



家国情怀，还是儿女私情？电影用苏东坡的名句作为片名，正是表达小人物在大环境下的随波逐流，许鞍华用角色的生活化特质去反衬时代感，由中秋的圆月联想到人间的离别，同时感念人生的离合无常。


2017-07-03234







梨花说片片
有态度、无节操、不装逼的原创影评栏目。







谁说抗战片只能徒手撕鬼子？这部电影表示不服



在香港回归20周年之际，70岁的导演许鞍华携自己的新作《明月几时有》献礼香港。这样的周迅你没见过，这样的彭于晏你会点赞，这样的《明月几时有》值得拥有。


2017-07-0380




















三婶看电影v
影评人、香港电影专家







许鞍华拍的不是主旋律，拍的是香港！



当得知许鞍华导演要接拍一部“抗日”题材的电影《明月几时有》时，心头猛地一揪。在我的认知里，许鞍华导演虽在早期出现过良莠不齐的作品，但她的作品往往以小博大，从不被人所乐道的题材中挖掘出真知。在她的镜头下，现实社会的疾苦与真实被表露无疑：处女作《疯劫》以希区柯克式的悬念去还原一...


2017-08-0381







子戈说电影
独立影评人







天真总被乱世伤 |《明月几时有》



许鞍华的骨子里，有一种没遮没拦的天真。有什么说什么，从不怕暴露自己的想法，甚至缺点。

这种率真的态度，也体现在她的电影里。


2017-07-0988







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







《明月几时有》：抗战片的另类文艺拍法



》，于7月1日打响暑期档头炮。》的许鞍华挑选了自己最擅长的文艺角度。论如何文艺地抗日，《明月几时有》把“文艺”和“抗日”两个关键词占全了。然而，《明月几时有》对于历史、抗战的呈现，甚至感情的处理都是碎片化的，寡淡式的。


2017-07-0430







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







许鞍华：没有歇斯底里，唯见动情锥心



许鞍华，一个自带标签的名字。提到她，我们总是很容易联想到“女性”、“文艺”、“新浪潮”等关键词。刚刚年过七十的她，几乎全程见证了香港电影十几年间的风云变迁。最近献礼香港回归20周年影片《


2017-07-0437













参考资料



1.
  
明月几时有 (2017) 
．时光网[引用日期2017-08-10]
2.
  
首届上合电影节闭幕 周迅获最佳女演员白百何现场献唱 
．腾讯[引用日期2018-06-18]
3.
  
《明月几时有》周迅 、彭于晏、 霍建华，强势角逐上海国际电影节开幕片影后、影帝 
．中时电子报[引用日期2017-07-22]
4.
  
《明月几时有》演职员表 
．时光网[引用日期2017-07-12]
5.
  
周迅许鞍华首度携手 《明月》正式开机 
．新浪网[引用日期2016-04-10]
6.
  
方兰：中共香港女游击队长(组图) 
．网易[引用日期2017-07-04]
7.
  
明月几时有电影剧情介绍 方姑香港抗日事迹东江纵队改编 
．中国网[引用日期2017-07-04]
8.
  
电影《明月几时有》—— 集体意识里的小人物 
．内蒙古新闻网[引用日期2021-02-18]
9.
  
《明月几时有》彭于晏黑化 挑战动作戏 
．新浪[引用日期2016-04-10]
10.
  
《明月几时有》将映 网友纷纷赋诗“解救李锦荣” 
．搜狐[引用日期2021-02-18]
11.
  
明月几时有幕后揭秘 
．时光网[引用日期2017-06-28]
12.
  
《明月几时有》全才模式 霍建华上演高能特工秀 
．腾讯[引用日期2017-07-24]
13.
  
《明月几时有》周迅终于如愿“携手”许鞍华 
．腾讯[引用日期2017-07-24]
14.
  
第20届上海国际电影节开幕 
．新浪[引用日期2017-07-17]
15.
  
54金马提名：黄渤金城武争影帝，梁朝伟周冬雨成遗珠 
．久之网[引用日期2021-02-18]
16.
  
亚洲电影大奖《芳华》最佳 古天乐张艾嘉获影帝后 
．新浪[引用日期2018-03-18]
17.
  
第37届香港电影金像奖获奖名单 
．新浪 [引用日期2018-04-15]
18.
  
第37届金像奖公布提名名单 古天乐有望夺影帝 
．凤凰[引用日期2018-07-17]
19.
  
《红海行动》等10部影片获中国电影华表奖优秀故事片奖 
．人民网[引用日期2018-12-08]
20.
  
《明月几时有》公映 八大看点揭秘“香江传奇” 
．腾讯[引用日期2017-07-01]
21.
  
《明月几时有》台北电影节首映 许鞍华现身宣传 
．网易[引用日期2017-07-24]
22.
  
《明月几时有》香港杀青 三大金像影后集结 
．腾讯[引用日期2017-06-22]
23.
  
许鞍华《明月几时有》定档 首款预告发布 
．网易[引用日期2017-07-24]
24.
  
"明月几时有"发布会 彭于晏:中国人不能被欺负 
．网易[引用日期2017-07-24]
25.
  
张碧晨《明月几时有》宣传主题曲MV首发 
．网易[引用日期2017-07-24]
26.
  
《明月几时有》片名寓意感动主演 主角携手对敌 
．腾讯[引用日期2017-07-24]
27.
  
《明月几时有》发海报 周迅彭于晏霍建华不惧硝烟 
．新浪[引用日期2017-06-22]
28.
  
《明月几时有》特辑 许鞍华评价霍建华“呆萌” 
．腾讯[引用日期2017-07-24]
29.
  
《明月几时有》深圳宣传 方丽媛获霍建华"宠爱" 
．网易[引用日期2017-07-24]
30.
  
《明月几时有》献礼香港回归20年 观众好评居年内首位 
．中华网[引用日期2021-02-18]
31.
  
《明月几时有》风声鹤唳又举重若轻 
．郑州晚报[引用日期2017-07-12]
32.
  
《明月几时有》:展现战争中的香港民间情态（图） 
．每日新报[引用日期2017-07-24]
33.
  
《明月几时有》：细微之处见精神 
．中国妇女报[引用日期2017-07-24]
34.
  
《明月几时有》更多资料 
．时光网[引用日期2021-02-18]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：84次历史版本

最近更新：

新年中的生活（2021-02-20）




突出贡献榜



时间被盗









309377467


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
幕后花絮







5
获奖记录







6
幕后制作






6.1
创作背景






6.2
拍摄过程







7
制作发行







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























