







王心凌_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















王心凌
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




王心凌（Cyndi Wang），1982年9月5日出生于中国台湾省新竹县，中国台湾女歌手、演员。2003年，王心凌发行首张个人专辑《Cyndi Begin》正式出道，并凭借偶像剧《西街少年》崭露头角。2004年，发行第二张专辑《爱你》，专辑主打歌《爱你》走红；同年，主演的偶像剧《天国的嫁衣》夺得台湾年度收视冠军。2005年，发行第三张专辑《Honey》，因甜蜜的歌声及欢快的舞步被誉为“甜蜜教主”；
 ...
>>>



















0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花





收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0



































代表作品








爱你





睫毛弯弯





第一次爱的人





大眠





当你





honey





我会好好的





那年夏天宁静的海





花的嫁纱





彩虹的微笑





月光





天国的嫁衣





微笑Pasta





爱上查美乐









明星关系








前男友姚元浩





前男友范植伟





好友萧亚轩





好友李佳颖





好友杨丞琳





好友许玮伦





好友潘玮柏





好友郑元畅





好友朱安禹





搭档张伦硕





搭档林育群





搭档修杰楷





搭档张栋梁





老师包小柏





师兄陈奕迅





师兄张学友

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
音乐专辑


▪
音乐单曲


▪
为他人创作


▪
参演电视剧


▪
参演电影


▪
参演微电影


▪
演唱会记录


▪
杂志写真


5
社会活动


6
获奖记录


7
人物评价






基本信息

王心凌（Cyndi Wang），1982年9月5日出生于中国台湾省新竹县，中国台湾女歌手、演员。2003年，王心凌发行首张个人专辑《Cyndi Begin》正式出道，并凭借偶像剧《西街少年》崭露头角。
[1] 
2004年，发行第二张专辑《爱你》，专辑主打歌《爱你》走红；
[2] 
同年，主演的偶像剧《天国的嫁衣》夺得台湾年度收视冠军。
[3] 
2005年，发行第三张专辑《Honey》，因甜蜜的歌声及欢快的舞步被誉为“甜蜜教主”；
[4] 
同年，发行第四张专辑《Cyndi With U》，主打歌《睫毛弯弯》走红。
[5] 
2006年，主演的偶像剧《微笑PASTA》成为台湾年度收视冠军。
[6] 
2009年，王心凌凭借第七张专辑《心电心》登上G-music年度TOP20。
[7] 
2011年，凭借第八张专辑《（黏黏）²》登上G-music年度TOP10；
[8] 
同年，凭借偶像剧《爱上查美乐》获得第六届华鼎奖中国偶像励志类题材电视剧最佳女演员。
[9] 
2012年，发行第九张专辑《爱不爱》。
[10] 
2013年，主演的偶像剧《幸福选择题》取得亮眼收视。
[11] 
2014年，发行第十张专辑《第10个王心凌》。
[12] 
2015年，发行第十一张专辑《敢要敢不要》。
[13] 
2016年，开启“Cyndi Wants!世界巡回演唱会”。
[14] 
2018年，王心凌凭借第十二张专辑《CYNDILOVES2SING 爱。心凌》获得华语五大金榜年榜女冠。2019年，开启“CYNDI LOVES 2SING 爱。心凌巡回演唱会”。



中文名

王心凌

外文名

Cyndi Wang

别    名

丸心妮

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

台湾省新竹县

出生日期

1982年9月5日

星    座

处女座

血    型

A型

身    高

158 cm

体    重

41 kg

毕业院校

台北市华冈艺术学校

职    业

歌手、演员


经纪公司

天晴娱乐有限公司

代表作品

爱你、睫毛弯弯、第一次爱的人、大眠、当你、Honey、我会好好的、那年夏天宁静的海、花的嫁纱、彩虹的微笑、月光、天国的嫁衣、微笑PASTA、爱上查美乐

主要成就

第六届华鼎奖中国偶像励志类题材电视剧最佳女演员
第十一届劲歌王音乐盛典台湾地区最佳女歌手
第二十届全球华语榜中榜港台最受欢迎女歌手
第九届流行音乐全金榜港台地区年度最佳女歌手
2019Hito流行音乐奖最受欢迎女歌手
展开


主要成就

第六届华鼎奖中国偶像励志类题材电视剧最佳女演员
第十一届劲歌王音乐盛典台湾地区最佳女歌手
第二十届全球华语榜中榜港台最受欢迎女歌手
第九届流行音乐全金榜港台地区年度最佳女歌手
2019Hito流行音乐奖最受欢迎女歌手

2011华娱卫视亚洲十大红人
2012年度中国TOP排行榜港台地区年度全能艺人
2016酷音乐亚洲盛典年度最受关注艺人
收起




唱片公司

环球唱片







王心凌早年经历
编辑

语音







王心凌童年照片(4张)



王心凌从小就生活在单亲家庭中，妈妈一个人带着王心凌和弟弟一起生活。有时家中的经济窘迫到只剩下100元，只够买一份便当给王心凌和弟弟吃。王妈妈更是因此一度患上忧郁症，无法控制自己的情绪。还好王心凌的妈妈有很多好姐妹，帮助她们度过了最艰难的时期。王心凌高中就读于台湾有名的华冈艺校。2000年，王心凌正值高中三年级，被前来学校选角的导演张作骥相中，有了初次演出的机会，在电视剧《车正在追》中饰演“牛奶”一角；同年，又客串了电影《运转手之恋》，以及出演蔡健雅的《纪念》MV。之后，王心凌与台湾顶级造型师林叶亭合作，成为彩妆模特，拍摄平面杂志
[15] 
。2002年，王心凌在好友的带领下到大声经纪公司面试，她当时演唱了陶晶莹的歌曲《离开我》，歌声里透露着小女生的勇敢和坚韧，既不颓废也不悲情，因此被大声经纪公司相中。而旗下拥有安室奈美惠、滨崎步等亚洲首屈一指女歌手的Avex唱片公司正打算进入台湾音乐市场，希望签下有实力的新人做为Avex第一位台湾本土艺人。经过Avex方面再三评估，选中了王心凌，并与其经纪公司达成协议。但王心凌必须接受3个月的舞蹈及发声的课程训练后才能正式签约。于是王心凌赴日本进入艾回训练学校，接受每天8小时的演唱和舞蹈训练，半年后王心凌重新回到台湾，以新人的身份与台湾Avex正式签约。




王心凌演艺经历
编辑

语音


爱贝克思时期




王心凌《Cyndi Begin》(5张)



2003年2月24日，王心凌作为台湾Avex旗下第一位艺人，以偶像歌手身份正式出道，发行首张专辑《Cyndi Begin》，收录了《灰姑娘的眼泪》、《当你》等在内的10首歌曲
[16] 
，因其拥有小公主的外型，灰姑娘的毅力，主打歌《灰姑娘的眼泪》便是依照王心凌的声音特质量身打造的，王心凌以坚强的实力和受人瞩目的外貌，在新春的第一波新人潮中夺得头筹，被媒体称为“新少男杀手”，该张专辑在新加坡当地唱片销售榜夺得第一名；9月，王心凌主演的偶像剧《西街少年》播出，在剧中饰演援交女郎沈银荷，并与孙协志合唱该剧的插曲《煎熬》
[17] 
。




王心凌《爱你》(7张)



2004年3月，王心凌发行第二张专辑《爱你》，收录了同名主打歌《爱你》、《第一次爱的人》等在内的10首歌曲
[18] 
，专辑销量蝉联G-music四周冠军宝座，在台湾地区突破20万张，并凭借该张专辑获得了第二届劲歌王台湾女歌手新人奖、Music Radio音乐之声唱片推荐奖等奖项；6月，唱片公司耗资六百万元为王心凌举办首场“梦幻游园地”演唱会；9月，王心凌主演的偶像剧《天国的嫁衣》播出，在剧中饰演邻家女孩陶艾青，并演唱该剧的片头曲《花的嫁纱》、片尾曲《爱的天国》以及插曲《爱情加油》，其中片头曲《花的嫁纱》在第50届电视金钟奖票选中获得“最洗脑戏剧神曲”、“经典戏剧神曲”双料冠军
[19] 
，该剧也以高收视率成为台湾年度收视冠军
[3] 
。




王心凌《Honey》(7张)



2005年2月，王心凌成为首位登上国际杂志《ELLE girl》的华人女星
[20] 
；2月18日，王心凌发行第三张专辑《Honey》，收录了同名主打歌《Honey》、《翅膀》等在内的10首歌曲
[21] 
，专辑销量在台湾地区突破18万张，并首次到大陆宣传新专辑，被粉丝和媒体称为“甜蜜教主”，王心凌凭借该张专辑获得了中国移动M.MUSIC无线音乐颁奖盛典最受欢迎女歌手、TVBS华语金曲榜舞台演绎杰出歌手、KKBOX数位音乐风云榜年度十大艺人等奖项；4月，王心凌在台北淡水渔人码头庆功开唱，举办“感谢Honey”演唱会
[22] 
；7月，王心凌发行首张精选专辑《闪耀2005（新歌+节奏精选）》，收录了《DA DA DA》等在内的20首歌曲
[23] 
，专辑销量在台湾地区突破15万张；12月，王心凌以千万元续约艾回唱片，签下三年三张唱片的合约
[24] 
；12月27日，王心凌发行第四张专辑《Cyndi With U》，收录了《睫毛弯弯》、《我会好好的》等在内的10首歌曲
[25] 
，专辑销量蝉联G-music和五大唱片双榜冠军，并凭借该张专辑获得了第四届东南劲爆音乐榜港台地区劲爆最受欢迎女歌手、HITO流行音乐奖年度十大金曲等奖项。




王心凌《Cyndi With U》(12张)



2006年1月，王心凌在台南开唱，举办“Cyndi NO.1”演唱会
[26] 
；7月，王心凌主演的偶像剧《微笑PASTA》播出，在剧中饰演“乌龟妹”成晓诗，并演唱该剧的片头曲《彩虹的微笑》、插曲《黄昏晓》以及插曲《I DO》，该剧在台湾创下超高收视率，成为台湾年度收视冠军
[6] 
。2007年4月，王心凌发行第五张专辑《Magic Cyndi》，收录了《爱的天灵灵》、《那年夏天宁静的海》等在内的10首歌曲
[27] 
，并且首次收录了王心凌自己尝试创作的歌曲《衣橱的秘密》，专辑销量在一个月时间内突破六万张，并凭借该张专辑获得了YHC流行歌曲排行榜港台年度最受欢迎女歌手金奖、MusicRadio音乐之声最爱艺人奖等奖项；11月10日，王心凌首度在马来西亚开唱，举办“甜蜜教主王心凌”2007云顶演唱会
[28] 
；11月30日，王心凌发行第六张专辑《Fly! Cyndi》，收录了《飘飘》、《热爱》等在内的10首歌曲
[29] 
，专辑预购在台湾地区突破三万张，并凭借该张专辑获得了劲歌王台湾地区最受欢迎女歌手、劲歌王年度十大国语金曲等奖项。




王心凌《Magic Cyndi》(20张)



2008年2月，王心凌为卡通动画片《飞天小女警Z》献唱中文主题曲《Touch Me!》
[30] 
；同月，王心凌发行第二张精选专辑《Red Cyndi》，收录了《HiHi ByeBye》、《水仙》等在内的16首歌曲
[31] 
，凭借该张专辑王心凌获得了无线娱乐搜索风云榜年度最受欢迎女歌手、无线娱乐搜索风云榜年度十大专辑等奖项
[32] 
；9月，王心凌主演的电影《花吃了那女孩》在台湾上映，在片中饰演任性又爱撒娇的可爱女孩小云，该片在第45届台湾电影金马奖中获得最佳造型设计奖
[33] 
；同年，王心凌与所属唱片公司、经纪公司合约到期
[34] 
。金牌大风时期




王心凌《Fly！Cyndi》(8张)



2009年2月25日，王心凌与工作伙伴共同创办了新经纪公司天晴娱乐
[35] 
；4月，王心凌正式加盟金牌大风，签下三年三张唱片合约，成为金牌大风的“掌上明珠”
[36] 
；10月，王心凌主演的偶像剧《桃花小妹》播出，在剧中饰演集万千宠爱于一身的小妹陈桃花，并演唱该剧的片头曲《喜欢你怎么办》以及插曲《小星星》，其中片头曲《喜欢你怎么办》获得了百度娱乐沸点最热门港台电视剧主题曲；此外，该剧还在新加坡、日本等国家播出，并夺得收视冠军宝座
[37] 
；11月，王心凌发行第三张精选专辑《美丽的日子》，收录了《美丽的日子》、《等》、《轻微》等5首新歌，以及王心凌出道以来发行的8张专辑共67首歌曲
[38] 
；12月，王心凌发行第七张专辑《心电心》，收录了《Happy Loving》、《心电心》等在内的10首歌曲
[39] 
，首波主打歌《Happy Loving》MV登上波音747客机拍摄，使王心凌成为史上第一位正式登机拍摄的华人歌手，该专辑销量登上G-music年度TOP20之列
[7] 

[40] 
，凭借该张专辑王心凌获得了台湾超级巨星红白艺能大赏最受欢迎女歌手、音乐先锋榜港台最受欢迎先锋女歌手等奖项。




王心凌《心电心》(13张)



2011年5月，王心凌发行第八张专辑《（黏黏）²》，收录了《黏黏黏黏》、《想你想你》等在内的10首歌曲
[41] 
，其中专辑同名主打歌《黏黏黏黏》是由王心凌亲自填词作曲，这也是其首次词曲全创作的歌曲
[42] 
，该专辑销量登上2011年G-Music年榜前十名，凭借该张专辑王心凌获得了壹传媒第二届娱乐大赏最受欢迎十大明星、华娱卫视亚洲十大红人等奖项；6月，王心凌主演的偶像剧《爱上查美乐》播出，在剧中首次一人分饰两角，分别饰演自强不息的“万能女友”查美乐，以及出生显赫却因不堪忍受哥哥的欺骗与管制，跳楼自杀的大小姐何言沁，并演唱该剧的片头曲《不哭》、片尾曲《黏黏黏黏》以及插曲《下一页的我》，其中片头曲《不哭》获得了2011苹果娱乐音乐大赏十大风云歌曲奖，该剧以亮眼的收视率成为暑期档“收视黑马”，王心凌凭借该剧获得了第六届华鼎奖中国偶像励志类题材电视剧最佳女演员
[43-44] 
；同年，王心凌与唱片公司金牌大风合约到期。环球音乐时期




王心凌《（黏黏）²》(15张)



2012年8月，王心凌唱片约花落环球唱片；12月，王心凌发行第九张专辑《爱不爱》，收录了《变成陌生人》、《忘了我也不错》等在内的10首歌曲
[45] 
，在首波主打歌《变成陌生人》MV中，王心凌首次突破大尺度以半裸出镜，并创下百万播放率，该专辑横扫iTunes、Kkbox、Mymusic、Omusic等数位冠军
[46-47] 
，凭借该张专辑王心凌获得了中国TOP排行榜港台地区年度全能艺人、Hito流行音乐奖HITO首播人气奖、酷狗音乐盛典最具号召力女歌手等奖项。




王心凌《爱不爱》(26张)



2013年1月，王心凌在台北Legacy开唱，举办“爱不爱”Live演唱会；7月，王心凌主演的偶像剧《幸福选择题》播出，在剧中饰演落跑新娘黎恩真，并演唱该剧的片头曲《从未到过的地方》，该剧在台湾地区最高收视率达到2.12%
[48] 
。2014年7月，王心凌发行第十张专辑《第10个王心凌》，收录了《Baby Boy》、《陈淑芬与林志豪》等在内的10首歌曲
[49] 
，该专辑一举夺得佳佳唱片、五大唱片、G-music、光南唱片销售冠军，以及HIT FM中文排行榜、POP Radio中文排行榜、Music Radio、全球华语流行金榜等17个冠军榜
[50] 
，王心凌凭借该张专辑获得了Hito流行音乐奖Hito唱跳歌手、Music Radio音乐之声年度传媒推荐女歌手等奖项。




王心凌《第10个王心凌》(20张)



2015年11月，王心凌主演的微电影《爱的圆舞曲》播出，在片中饰演芭蕾舞演员何湘湘；12月，王心凌发行第十一张专辑《敢要敢不要》，收录了《远在眼前的你》、《少女的祈祷》等在内的10首歌曲
[51] 
，该专辑荣登iTunes、G-Music、五大唱片、佳佳唱片、PoP Radio、Hit Fm华语榜六榜冠军
[52] 
，王心凌凭借该张专辑获得了酷音乐亚洲盛典年度最受关注艺人、全球华语榜中榜港台最受欢迎女歌手、劲歌王音乐盛典台湾地区最佳女歌手等奖项。




王心凌《敢要敢不要》(26张)



2016年1月2日，王心凌首度登上台北小巨蛋开唱，举办“Cyndi Wants!世界巡回演唱会”台北首站；7月，王心凌主演的台湾喜剧电影《风云高手》上映，在片中饰演“辣手千金”廖小云
[53] 
；9月，王心凌与佟梦实为网剧《别那么骄傲》合唱主题曲《冤家路窄》
[54] 
；12月，王心凌参加由乐视视频出品的星素情感体验旅行真人秀《女神的选择》，这也是王心凌的内地综艺首秀
[55] 
。




王心凌《CYNDILOVES2SING爱。心凌》(16张)



2017年5月20日，王心凌在杭州广厦体育馆举办“Cyndi Wants!世界巡回演唱会”杭州站，这是王心凌出道十多年以来，首次在内地举行大规模巡回演唱会
[56] 
；随后，王心凌Cyndi Wants!世界巡回演唱会相继在成都、南京、深圳开唱
[57] 
；11月，王心凌参加江苏卫视音乐悬疑竞猜类真人秀节目《蒙面唱将猜猜猜第二季》，以蒙面唱将“不会游泳的鱼”的身份登场，分别演唱了《思念是一种病》、《你要的爱》、《倒带》，并于蒙面年度盛典正式揭面
[58-60] 
。2018年1月1日，王心凌与嘻哈男歌手Ty.合作推出新单曲《20》，这也是王心凌首次尝试嘻哈曲风的歌曲
[61] 
；4月18日，王心凌与伍嘉成共同为网剧《哦！我的皇帝陛下》演唱的片尾曲《境迁》上线
[62] 
；10月，王心凌友情客串吴克群执导的奇幻爱情电影《为你写诗》
[63] 
；12月7日，王心凌发行第十二张专辑《CYNDILOVES2SING 爱。心凌》，收录了《在青春迷失的咖啡馆》、《大眠》等在内的10首歌曲，其中首波主打《在青春迷失的咖啡馆》由陈珊妮量身制作
[64] 
，该专辑在发行不到一个月的时间内，销量斩获2018华语五大金榜年榜女冠，王心凌凭借该张专辑获得了流行音乐全金榜港台地区年度最佳女歌手、年度传媒推崇专辑、Hito流行音乐奖最受欢迎女歌手等奖项
[65-66] 
。2019年6月，王心凌开启“CYNDI LOVES 2SING 爱。心凌巡回演唱会”，首站成都站于四川省体育馆开唱，随后相继在上海、长沙、澳门等城市巡回演出
[67-69] 
。2020年8月14日，王心凌主演的宠迷喜剧电影《我想静静》上映，在片中饰演高智商的偶像派女艺人吕文
[70] 
；9月20日，王心凌发行第四张精选专辑《My! Cyndi!》，收录了《爱你》、《当你》、《Honey》等在内的21首全新编曲的演唱会曲目
[71] 
；10月15日，王心凌与杨丞琳合唱，推出单曲《女孩们》
[72] 
；12月6日，王心凌举办“TME Live 王心凌「私·心」线上音乐会”，在线观看人数突破500万人
[81] 
。2021年1月2日，王心凌二度登上台北小巨蛋开唱，举办“CYNDI LOVES 2SING 爱。心凌巡回演唱会”旗舰版
[73] 
；3月9日，王心凌全新单曲《心灵的冒险》上线
[80] 
。
















王心凌个人生活
编辑

语音


2017年2月22日，王心凌与姚元浩4年恋情宣告结束
[74] 
。




王心凌主要作品
编辑

语音








王心凌音乐专辑



















My! Cyndi!



发行时间2020-9-20











CYNDILOVES2SING 爱。心凌



发行时间2018-12-7











敢要敢不要



发行时间2015-12-4











第10个王心凌



发行时间2014-7-25











爱不爱



发行时间2012-11-30











（黏黏）²



发行时间2011-5-27











心电心



发行时间2009-12-4











美丽的日子



发行时间2009-11-13











Red Cyndi



发行时间2008-2-29











Fly! Cyndi



发行时间2007-11-30















Magic Cyndi



发行时间2007-4-30











Cyndi With U



发行时间2005-12-27











闪耀2005（新歌+节奏精选）



发行时间2005-7-26











Honey



发行时间2005-2-18











爱你



发行时间2004-3-26











Cyndi Begin



发行时间2003-2-24














王心凌音乐单曲









歌曲名称
歌曲风格发行时间歌曲简介

Every Heart
Pop
2002-07-29
偶像剧《MVP情人》插曲


煎熬
Pop
2003-09-23
偶像剧《西街少年》插曲,与孙协志合唱


花的嫁纱
Pop
2004-09-10
偶像剧《天国的嫁衣》片头曲


爱的天国
Pop
2004-09-10
偶像剧《天国的嫁衣》片尾曲


爱情加油
Pop
2004-09-10
偶像剧《天国的嫁衣》插曲


彩虹的微笑
Pop
2006-07-14
偶像剧《微笑Pasta》片头曲


黄昏晓
Pop
2006-07-14
偶像剧《微笑Pasta》插曲


I Do
Pop
2006-07-14
偶像剧《微笑Pasta》插曲


Touch Me!
Pop
2008-02-11
卡通动画片《飞天小女警Z》中文主题曲


NaNaNa
Pop
2008-10-17
诺基亚Nokia5230广告主题歌曲,与吴克群合唱


暮光操场
Pop
2009-11-18
音乐之声爱的5003主题曲,与周笔畅、青鸟飞鱼合唱


爱×爱
Pop
2012-09-11
《我要上学》主题曲,与群星合唱


冤家路窄
Pop
2016-09-21
网络剧《别那么骄傲》主题曲,与佟梦实合唱


20
Rap/Hip Hop
2018-01-01
与Ty.合唱


境迁
Pop
2018-04-18
网络剧《哦!我的皇帝陛下》片尾曲,与伍嘉成合唱


女孩们
Pop
2020-10-15
与杨丞琳合唱


心灵的冒险
Pop
2021-3-9
王心凌2021全新单曲



















王心凌为他人创作









歌曲名称
职能演唱者所属专辑发行时间

衣橱的秘密
作曲
王心凌
Magic Cyndi
2007-04-30


双人舞
作曲
王心凌
Fly! Cyndi
2007-11-30


我会更好
作词
王心凌
心电心
2009-12-04


黏黏黏黏
作词、作曲
王心凌
(黏黏)²
2011-05-27


你在哪里
作词
王心凌
爱不爱
2012-11-30











王心凌参演电视剧
















幸福选择题2013-7-23


饰演黎恩真
导演郝心翔
主演谢坤达、修杰楷、杨千霈











爱上查美乐2011-6-5


饰演查美乐/何言沁
导演柯翰辰
主演贺军翔、施易男、柳岩













桃花小妹2009-10-18


饰演陈桃花
导演瞿友宁
主演汪东城、朱孝天、辰亦儒











微笑PASTA2006-7-16


饰演成晓诗
导演沈怡、丁仰国
主演张栋梁、蔡尚甫、赵小侨













大熊医师家2005-6-1


饰演甜心（客串）
导演刘俊杰
主演谢祖武、寇乃馨、王月











天国的嫁衣2004-9-1


饰演陶艾青
导演沈怡
主演立威廉、明道、关颖













西街少年2003-9-21


饰演沈银荷
导演麦贯之、吴锦源
主演孙协志、霍建华、刘品言











车正在追2000


饰演牛奶
导演张作骥
主演范植伟、陈礼祺、李勇成













王心凌参演电影
















我想静静2020-8-14


饰演吕文
导演张坚庭
主演余少群、谭佑铭、杨玉梅











为你写诗2018-10-26


饰演王心凌（客串）
导演吴克群
主演吴克群、周依然、仇佩佩













风云高手2016-7-8


饰演廖小云
导演张清峰
主演黄鸿升、藤冈靛、马如龙











花吃了那女孩2008-9-12


饰演小云
导演陈宏一
主演林嘉欣、许安安、路嘉欣













运转手之恋2000-11-11


饰演槟榔西施（客串）
导演陈以文
主演宫泽理惠、屈中恒、太保












王心凌参演微电影

片名上映时间饰演角色合作演员导演爱的圆舞曲2015-11-18何湘湘吴大维、陈淑芳陈彦铭





王心凌演唱会记录






举办时间
演唱会名称
总场次




2004


梦幻游园地演唱会


1 场











▪
2004-06-26
   台北
   中正纪念堂
   




2005


感谢Honey演唱会


1 场











▪
2005-04-02
   台北
   淡水渔人码头
   




2006


Cyndi No.1演唱会


1 场











▪
2006-01-14
   台南
   台南市政府西广场
   




2007


甜蜜教主王心凌2007云顶演唱会


1 场











▪
2007-11-10
   马来西亚
   云顶云星剧场
   




2013


爱不爱Live演唱会


1 场











▪
2013-01-04
   台北
   Legacy Taipei传音乐展演空间
   




2016 至 2017


Cyndi Wants!世界巡回演唱会


5 场











▪
2016-01-02
   台北
   台北小巨蛋体育馆
   

▪
2017-05-20
   杭州
   杭州广厦体育馆
   

▪
2017-07-09
   成都
   电子科技大学清水河校区体育馆
   

▪
2017-07-23
   南京
   南京奥林匹克体育中心体育馆
   

▪
2017-09-23
   深圳
   深圳湾体育中心春茧体育馆
   




2019 至 2021


CYNDI LOVES 2SING 爱。心凌巡回演唱会


巡演中











▪
2019-6-29
   成都
   四川省体育馆
   

▪
2019-7-20
   上海
   上海东方体育中心体育馆
   

▪
2019-8-3
   长沙
   湖南国际会展中心
   

▪
2019-11-9
   澳门
   澳门威尼斯人金光综艺馆
   

▪
2019-12-7
   广州
   广州体育馆1号馆
   

▪
2019-12-21
   武汉
   武汉体育中心体育馆
   

▪
2021-1-2
   台北
   台北小巨蛋体育馆
   

▪
2021-5-29
   高雄
   高雄巨蛋体育馆
   








Cyndi Wants!世界巡回演唱会






Cyndi Wants!世界巡回演唱会






Cyndi Wants!世界巡回演唱会






Cyndi Wants!世界巡回演唱会






Cyndi Wants!世界巡回演唱会






Cyndi Wants!世界巡回演唱会






Cyndi Wants!世界巡回演唱会






Cyndi Wants!世界巡回演唱会






Cyndi Wants!世界巡回演唱会






Cyndi Wants!世界巡回演唱会






Cyndi Wants!世界巡回演唱会






Cyndi Wants!世界巡回演唱会







王心凌杂志写真










me

2010年10月

封面


封面







ELLE

2005年02月

封面


封面











王心凌社会活动
编辑

语音







Cyndi 小红兔(4张)



2007年4月11日，参加第22届“点燃生命之火”募捐。2008年，为汶川地震捐款100多万台币（折合人民币25万元）。2009年，参加“我要上学爱的5003工程”。
[75] 
2010年8月21日，出席北京蒙牛未来星 2010“ 孩子的选择 ” 欢乐盛典。
[76] 
8月27日，出席美国在台协会与美商Skechers宣导乳癌防治公益活动。2012年，献唱“我要上学”爱心公益歌曲《爱×爱》。2014年8月9日，参加“把爱传出去 台湾加油”赈灾晚会。8月13日，参加“2014MusicRadio我要上学京都念慈菴守望亿颗心关爱行动”之“爱的夏令营”。
[77] 





王心凌获奖记录
编辑

语音







音乐类








▪
2016-04-03
   MusicRadio全球流行音乐年度盛典 年度最佳舞台演绎
   《敢要敢不要》
   （获奖）
   

▪
2016-03-03
   第二十届全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典举行发布会，提名港台地区最受欢迎女歌手
   （获奖）
   

▪
2016
   2015年度二十大金曲
   《远在眼前的你》
   （获奖）
   

▪
2015
   Music Radio音乐之声 “年度点播冠军”
   单曲《陈淑芬与林志豪》
   （获奖）
   

▪
2015
   2015Hito流行音乐奖 “hit fm 听众最爱情歌”
   单曲 《陈淑芬与林志豪》
   （获奖）
   

▪
2015
   金钟奖“最洗脑戏剧神曲”
   单曲《花的嫁纱》
   （获奖）
   

▪
2015
   金钟奖 “经典戏剧神曲”
   单曲《花的嫁纱》
   （获奖）
   

▪
2014
   华语音乐流行榜第239期港台总榜冠军 单曲《任性情人》
   《任性情人》
   （获奖）
   

▪
2013
   Hito流行音乐奖 “听众最爱情歌奖” 单曲《变成陌生人》
   《变成陌生人》
   （获奖）
   

▪
2013
   Hito流行音乐奖 “HITO首播人气奖” 单曲《变成陌生人》
   《变成陌生人》
   （获奖）
   

▪
2013
   Music Radio音乐之声 “年度最佳金曲” 单曲《变成陌生人》
   《变成陌生人》
   （获奖）
   

▪
2013
   第17届Channel【V】全球华语榜中榜音乐大典 “校园金曲” 单曲《变成陌生人》
   《变成陌生人》
   （获奖）
   

▪
2013
   华语音乐流行榜第192期港台总榜冠军 单曲《爱情句型》
   《爱情句型》
   （获奖）
   

▪
2011
   多米音乐排行榜第六名
   专辑《黏黏黏黏》
   （获奖）
   

▪
2011
   蝉联G-Music风云榜2个礼拜冠军宝座
   《(黏黏)2》
   （获奖）
   

▪
2011
   多米音乐排行榜第三名
   专辑黏黏黏黏《陪我到以后》
   （获奖）
   

▪
2011
   苹果娱乐音乐大赏“十大风云音乐”奖
   《不哭》
   （获奖）
   

▪
2010
   音乐飙榜 华语榜 第6名
   专辑《心电心》
   （获奖）
   

▪
2010
   《音乐先锋榜》2009年度港台最受欢迎先锋女歌手
   （获奖）
   

▪
2010
   《音乐先锋榜》2009年度内地最受欢迎先锋女歌手奖
   （获奖）
   

▪
2010
   《音乐先锋榜》2009年度先锋跳舞女歌手[和郑希怡]
   （获奖）
   

▪
2010
   2010年度【百度娱乐沸点第一季度】港台最受欢迎女歌手第二名
   （获奖）
   

▪
2010
   FM城市之音至尊金榜《我很好,那么你呢》第三名
   （获奖）
   

▪
2010
   2010未来星“孩子的选择--欢乐盛典”最最喜欢的女歌手
   （获奖）
   

▪
2010
   劲歌王榜《我很好,那么你那》第六名
   （获奖）
   

▪
2010
   新城国语力亚洲跳唱歌手
   （获奖）
   

▪
2010
   卓越CD销量排行榜第二位
   港台音乐风云榜 《心电心》专辑
   （获奖）
   

▪
2010
   《音乐先锋榜》2009年度最受欢迎先锋K歌
   《Happy Loving》
   （获奖）
   

▪
2009
   台湾超级巨星红白艺能大赏,网民选票第三,更获颁 最受欢迎女歌手奖
   （获奖）
   

▪
2009
   2009百度娱乐沸点,年度最佳偶像剧主题曲
   单曲《喜欢你怎么办》
   （获奖）
   

▪
2009
   网站的最有人气奖
   （获奖）
   

▪
2009
   2009 g-music销量年榜第十八名
   专辑《心电心》
   （获奖）
   

▪
2009
   各大网站搜索前三名
   专辑《心电心》
   （获奖）
   

▪
2009
   YaHoo奇摩十大女歌手第三名
   （获奖）
   

▪
2009
   佳佳榜冠军
   专辑《心电心》
   （获奖）
   

▪
2009
   搜索冠军
   单曲《美丽的日子》、《 等》
   （获奖）
   

▪
2008
   MusicRadio音乐之声“年度十大金曲
   《爱的天灵灵》
   （获奖）
   

▪
2008
   “CCTV&MTV”内地音乐颁奖典礼台湾区女歌手前五强
   （获奖）
   

▪
2008
   第一届亲苹果情歌榜“年度情歌
   《原来这才是真的你》
   （获奖）
   

▪
2008
   MusicRadio音乐之声港台地区“最爱女艺人奖”
   （获奖）
   

▪
2008
   劲歌王台湾地区“最受欢迎女歌手”
   （获奖）
   

▪
2008
   第六届Music Radio中国TOP排行榜金曲奖“年度金曲
   爱的天灵灵
   （获奖）
   

▪
2008
   第六届Music Radio中国TOP排行榜金曲奖“校园人气大奖”
   （获奖）
   

▪
2008
   第六届Music Radio中国TOP排行榜金曲奖“音乐之声最爱艺人”
   （获奖）
   

▪
2008
   第五届劲歌王全球华人乐坛年度总选“国语金曲奖
   热爱
   （获奖）
   

▪
2008
   无线娱乐搜索风云榜“年度最受欢迎女歌手”
   （获奖）
   

▪
2008
   第五届劲歌王全球华人乐坛年度总选“最具观赏性MTV奖
   飘飘
   （获奖）
   

▪
2008
   线娱乐搜索风云榜“年度十大专辑风云榜
   红心凌(新歌+精选)
   （获奖）
   

▪
2008
   劲歌王“年度最畅销唱片
   《Magic Cyndi》
   （获奖）
   

▪
2008
   中国名人满意度票选-港台女歌手”
   （获奖）
   

▪
2008
   MusicRadio音乐之声港台地区“校园最具人气女歌手奖”
   （获奖）
   

▪
2008
   劲歌王年度“十大国语金曲
   热爱
   （获奖）
   

▪
2008
   第五届劲歌王全球华人乐坛年度总选“台湾最受欢迎女歌手”
   （获奖）
   

▪
2007
   第七届音乐风云榜颁奖盛典最受欢迎女歌手前五强
   （获奖）
   

▪
2007
   YHC流行歌曲排行榜2007第2届年度“年度最受欢迎劲歌必选银奖
   热爱
   （获奖）
   

▪
2007
   第二届KKBOX数位音乐风云榜-年度偶像剧原声带大赏
   微笑Pasta原声带
   （获奖）
   

▪
2007
   YHC流行歌曲排行榜2007第2届年度“港台年度最受欢迎国语唱片第四名
   《Magic Cyndi》
   （获奖）
   

▪
2007
   第二届KKBOX数位音乐风云榜“年度十大专辑
   《cyndi with u》
   （获奖）
   

▪
2007
   YHC流行歌曲排行榜2007第2届年度“台湾年度最受欢迎女歌手金奖”
   （获奖）
   

▪
2007
   YHC流行歌曲排行榜2007第2届年度“港台榜年度金曲第10名
   爱的天灵灵
   （获奖）
   

▪
2007
   YHC流行歌曲排行榜2007第2届年度“排行榜年度十佳粉丝团”
   （获奖）
   

▪
2007
   第二届KKBOX数位音乐风云榜“年度2 0大单曲
   《我会好好的》”
   （获奖）
   

▪
2007
   ito流行音乐奖颁奖典礼“年度10大金曲-
   《睫毛弯弯》”
   （获奖）
   

▪
2007
   G-MUSIC与五大排行榜的双榜冠军
   专辑《magic cyndi》发片一周
   （获奖）
   

▪
2006
   G-MUSIC与五大排行榜的双榜冠军
   专辑《Cyndi with you 》发片一周
   （获奖）
   

▪
2006
   第一届中国移动M.MUSIC无线音乐颁奖盛典“最受欢迎女歌手”
   （获奖）
   

▪
2006
   马来西亚娱协奖“睫毛弯弯-十大原创歌曲奖”
   单曲《睫毛弯弯》
   （获奖）
   

▪
2006
   新浪-奥康2006网路盛典“年度女歌手”
   （获奖）
   

▪
2006
   第一届中国移动M.MUSIC无线音乐颁奖盛典“Honey-年度最畅销专辑”
   （获奖）
   

▪
2006
   第四届东南劲爆榜睫毛弯弯单曲获得“劲爆十大金曲”
   （获奖）
   

▪
2006
   华众取宠2006TVBS华语金曲榜“Honey-年度十大专辑之奖项”
   专辑《Honey》
   （获奖）
   

▪
2006
   华众曲宠2006TVBS华语金曲榜“Honey-最佳专辑造型”
   （获奖）
   

▪
2006
   华众曲宠2006TVBS华语金曲榜“舞台演绎杰出歌手”
   （获奖）
   

▪
2006
   华众曲宠2006TVBS华语金曲榜“Honey-十大专辑”
   （获奖）
   

▪
2006
   第四届东南劲爆音乐榜[劲爆最佳MV奖]
   （获奖）
   

▪
2006
   中国音乐联播榜“睫毛弯弯-十大金曲”
   （获奖）
   

▪
2006
   KKBOX线上音乐风云榜得到“年度十大艺人”
   （获奖）
   

▪
2006
   MTV封神榜音乐奖“TOP20人气歌手”
   （获奖）
   

▪
2006
   2005HITO“Honey-十大金曲”
   单曲
   （获奖）
   

▪
2006
   第四届东南劲爆音乐榜“港台地区劲爆最受欢迎女歌手奖”
   （获奖）
   

▪
2005
   G-MUSIC风云榜3周冠军 不含改版 年终排名第10名
   专辑《Honey》
   （获奖）
   

▪
2005
   2005华语金曲榜 夏日限定PARTY“10大华语金曲”
   专辑《Honey》
   （获奖）
   

▪
2005
   g-music排行榜连续二周冠军
   专辑《闪耀2005新歌+节奏精选》
   （获奖）
   

▪
2005
   中国原创音乐流行榜“飞跃表现奖”
   （获奖）
   

▪
2005
   台湾风云榜《Honey》专辑3周冠军
   （获奖）
   

▪
2005
   北京音乐之声中国top排行榜-“爱你-最佳年度推荐唱片”
   （获奖）
   

▪
2005
   第二届劲歌王“台湾女歌手新人奖”
   （获奖）
   

▪
2005
   KKBOX线上音乐风云榜“年度十大艺人”
   （获奖）
   

▪
2005
   Music Radio中国Top排行榜“校园人气大奖”
   （获奖）
   

▪
2005
   Music Radio中国Top排行榜“Honey_年度金曲奖”
   （获奖）
   

▪
2005
   HITO流行音乐奖“年度十大华语金曲”
   单曲《爱你》
   （获奖）
   

▪
2005
   第五届全球歌曲华语榜二十五大金曲
   单曲《Honey》
   （获奖）
   

▪
2005
   “2005飞碟十大单曲排行榜第6名”
   单曲《Honey》
   （获奖）
   

▪
2005
   “音乐之声唱片推荐奖”
   专辑《爱你》
   （获奖）
   

▪
2005
   东南卫视“最佳天后接班人”
   （获奖）
   

▪
2005
   G-MUSIC风云榜2周冠军 不含改版 年终排名14
   专辑《闪耀2005新歌+节奏精选》
   （获奖）
   

▪
2005
   东南卫视“最佳金曲奖”
   （获奖）
   

▪
2005
   2005华语金曲榜十大金曲
   单曲《月光》
   （获奖）
   

▪
2005
   网路与3G手机同播新记录
   （获奖）
   

▪
2005
   g-music,风云榜,五大金榜及亚洲公信榜三榜冠军
   专辑《闪耀2005新歌+节奏精选》
   （获奖）
   

▪
2004
   g-music风云榜第一名
   专辑《爱你》
   （获奖）
   

▪
2004
   新加坡销售排行榜连续30周冠军
   专辑《爱你》
   （获奖）
   

▪
2004
   加拿大HIT中文歌曲排行榜 最受欢迎女新人(国)铜奖
   （获奖）
   

▪
2004
   第二届东南劲爆音乐榜得到“最有前途新人奖”
   （获奖）
   

▪
2004
   G-MUSIC风云榜2周冠军 不含改版 年终排名第10名
   专辑《爱你》
   （获奖）
   

▪
2004
   新加坡RIAS区域排行榜的第一名
   专辑《爱你》
   （获奖）
   

▪
2004
   福建东南电视台“最佳新人奖”
   （获奖）
   

▪
2003
   新加坡当地唱片销售榜第一名
   《Cyndi Begin》
   （获奖）
   

▪
2003
   大马金曲奖 “大马最佳新人”
   （获奖）
   




影视类








▪
2013
   华剧大赏 “最佳接吻奖” 《幸福选择题》
   《幸福选择题》
   （获奖）
   

▪
2011
   华鼎奖偶像励志类
   《爱上査美乐》(最佳女演员)
   （获奖）
   

▪
2009
   南义Levante International Film Festival(LIFF)影展
   《花吃了那女孩》(最佳摄影奖)
   （获奖）
   

▪
2009
   南义Levante International Film Festival(LIFF)影展
   《花吃了那女孩》(最佳剪接奖)
   （获奖）
   

▪
2008
   第45届金马奖
   《花吃了那女孩》(最佳造型设计奖)
   （获奖）
   




风尚类








▪
2015
   2015Hito流行音乐奖
   hit fm 唱跳歌手
   （获奖）
   

▪
2015
   Music Radio音乐之声 “年度传媒推荐女歌手（港台地区）”
   （获奖）
   

▪
2014
   酷狗音乐盛典“最具号召力女歌手”
   （获奖）
   

▪
2014
   让爱飞扬公益票选“爱心女神第一名”
   （获奖）
   

▪
2014
   华语音乐流行榜第239期港台人气王
   （获奖）
   

▪
2013
   第17届Channel【V】全球华语榜中榜音乐大典
   传媒推荐歌手
   （获奖）
   

▪
2013
   MusicRadio音乐之声
   年度最佳跨界艺人
   （获奖）
   

▪
2013
   MusicRadio音乐之声
   最佳全能艺人
   （获奖）
   

▪
2012
   美丽佳人彩妆百大赏
   最佳美肌奖
   （获奖）
   

▪
2011
   壹传媒第二届娱乐大赏
   最受欢迎十大明星奖
   （获奖）
   

▪
2011
   华娱卫视亚洲十大红人
   （获奖）
   

▪
2010
   最佳风尚女艺人奖娱乐活动
   （获奖）
   

▪
2010
   十大最具清纯气质的80后女星
   （获奖）
   

▪
2009
   美国男性杂志《COMPLEX Magazine》选出十大台湾性感美女第十名
   （获奖）
   

▪
2007
   动感101
   动感之星
   （获奖）
   

▪
2006
   网路娱乐英雄会
   年度最受欢迎银幕情侣(与明道)
   （获奖）
   

▪
2006
   华冈艺校艺人人气第二名
   （获奖）
   

▪
2006
   中国风尚大典
   精品购物指南风尚新人奖
   （获奖）
   

▪
2006
   网路娱乐英雄会
   年度最受欢迎女艺人
   （获奖）
   

▪
2005
   首位登上ELLE GIRL杂志封面人物的华人艺人
   （获奖）
   

▪
2005
   上海2005风尚大奖
   风尚新人奖
   （获奖）
   

▪
2005
   Hit FM“学生情人”
   票选第一名
   （获奖）
   

▪
2004
   Yahoo奇摩搜寻名人排行榜
   第一名
   （获奖）
   








杂志(8张)









活动(26张)









代言(26张)









影视(33张)









王心凌人物评价
编辑

语音







写真(8张)



王心凌的歌不好唱，音色是每个人天生的，不能改变，但是在这个音色上能创造出属于她的音乐，这个是我们做幕后很重要的事情。（知名音乐人－陈秀珠评价）王心凌人可爱，表演又很专业。（林嘉欣评价）王心凌很会照顾人，是外冷内热的好女生。（贺军翔评价）
[78] 
我觉得心凌是一个很直来直往，不会想太多的女孩子，我觉得只有这样的女孩子才会让大家喜欢。（张韶涵评价）我觉得王心凌永远都是甜心教主，自己还要向她学习。（卓文萱评价)
[79] 
心凌她是一个非常体贴的一个女孩子，她很细心。（潘玮柏评价）0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












锐利修蕊
书影音三栖评论人







王心凌：偏爱她珍藏的少女心，甜美嗓音是极诱人的“粉黑”学



王心凌是华语乐坛中极少数不被理解的歌手。若要在名气和实力中非要赌上个公平，那她或许是严重被低估的歌手，甚至没有之一。


2018-12-07246







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







二度被前任爆私密照！王心凌为什么总是遇上渣男？



人不能两次踏进同一条河流。但王心凌却已经不是第一次被前男友流出私密照，难怪网民都忍不住送上一句：“遇人不淑！” 对于初夜门、小三门之后，甜心教主形象已经受到重创的王心凌来说，让王心凌踏进舆论风波里的，总是前男友，但能让她成功渡劫的，却只有王心凌自己。


2017-07-26220







蹦迪班第一美男
复古青年们，Just Beng It！







“甜心教主”王心凌的歌，还有年轻人在听吗？



曾经的甜蜜教主，在经历了众多纷纷扰扰之后，我们以为她已经被彻底遗忘，但实际上并不是这样。这十多年于她而言，像经历了一场不长却也不短的中场战事，穿过了枪林弹雨，硝烟弥漫，我真诚的期待着，王心凌能像曾经的 QQ 炫舞一样，涅槃重生。


2019-09-1672







武侠小王子
南京侠影网络科技官方帐号,娱乐领域创作者







甜蜜教主王心凌，半生宛如修罗场



千禧年初甜得发腻的两颗糖——两大甜蜜教主：王心凌和杨丞琳。那个时候的华语乐坛有些甜得发腻，但粉丝偏偏就吃这一套，连转型的蔡依林都依旧要打个“性感＋甜蜜”的招牌，遑论别人？


2019-09-0367











如梦如幻D
一切有为法，如梦幻泡影。







不怕猪一样的队友，就怕李雨桐这样纠缠不休的前任



不怕神一样的对手，甚至不怕猪一样的队友，就怕纠缠不休的前任。11月28号是娱乐圈猛料比较多的一天。我们常常说和平分手，分手见人品，什么样的前任是真的让人反感，希望永不相见？就像李雨桐这样的，对前任纠缠不休的。在现实生活中，像李雨桐这样的前任并不少见，一旦遇到一定要立马采取措...


2018-12-042























参考资料



1.
  
新一代少男杀手:王心凌 
．网易[引用日期2016-08-28]
2.
  
王心凌--《爱你》 
．新浪娱乐．2004-04-06[引用日期2016-08-28]
3.
  
《天国的嫁衣》收视夺冠 王心凌坐花轿进场 
．网易娱乐．2004-09-20[引用日期2018-08-28]
4.
  
甜心教主王心凌 引爆内地甜蜜风暴 
．腾讯娱乐．2005-04-30[引用日期2016-08-28]
5.
  
王心凌为新碟苦练踢毽子 网络人气暴涨 
．新浪娱乐
6.
  
《微笑PASTA》收视高开 王心凌百变造型受欢迎 
．腾讯娱乐．2006-12-28[引用日期2016-08-28]
7.
  
王心凌展现新面貌 《心电心》12月4日电力全开 
．网易娱乐
8.
  
2011年G-Music年榜综述：惊比喜多，意外更多 
．腾讯娱乐
9.
  
王心凌《(黏黏)2》成绩亮眼 销售蝉联双周冠军 
．腾讯娱乐
10.
  
王心凌加盟环球推新碟《爱不爱》 获高层赠粉色水晶 
．凤凰网
11.
  
王心凌《幸福选择题》当新娘 裙子险卷入车轮 
．网易娱乐
12.
  
王心凌演绎轻熟女 推新专辑《第10个王心凌》 
．人民网
13.
  
王心凌全新专辑《敢要敢不要》造型曝光 
．网易娱乐
14.
  
王心凌首度登上小巨蛋 世界巡演首站完美落幕 
．凤凰网
15.
  
王心凌:蔡依琳是百变公主 我做好我自己 
．新浪网
16.
  
Cyndi Begin 
．QQ音乐
17.
  
王心凌演过的电视剧 
．中国青年网
18.
  
爱你 
．QQ音乐
19.
  
《花的嫁纱》获金钟奖 词曲创作人真实身份曝光 
．腾讯娱乐
20.
  
王心凌上ELLE girl杂志封面 坦言爱聪明男生 
．新浪网
21.
  
Honey 
．QQ音乐
22.
  
王心凌渔人码头庆功开唱 “翅膀”献给溺水歌迷 
．新浪网
23.
  
闪耀2005（新歌+节奏精选） 
．QQ音乐
24.
  
王心凌二千万风光续约 骄人C奶令人惊艳 
．搜狐娱乐
25.
  
Cyndi With U 
．QQ音乐
26.
  
王心凌长裙过重 担心演唱会变走光秀 
．新浪网
27.
  
Magic Cyndi 
．QQ音乐
28.
  
王心凌马来西亚开唱 嚎哭1小时才登场 
．网易娱乐
29.
  
Fly Cyndi 
．QQ音乐
30.
  
飞天小女警 
．QQ音乐
31.
  
Red Cyndi 
．QQ音乐
32.
  
王心凌--《Red Cyndi 2008新歌+精选》 
．新浪音乐
33.
  
第45届金马奖入围影片：《花吃了那女孩》 
．新浪网
34.
  
王心凌疑花落新索唱片 两次回应：暂时保密 
．新浪娱乐
35.
  
王心凌方就怼网友发声明：断章取义 切勿恶意转述 
．新浪娱乐
36.
  
王心凌加盟金牌大风 期盼感情事业新发展 
．新浪娱乐
37.
  
《桃花小妹》王心凌形象大突破 反串演出受好评 
．新浪娱乐．2009-10-10[引用日期2018-08-28]
38.
  
王心凌 -《美丽的日子 新歌加精选》 
．新浪娱乐
39.
  
心电心 
．QQ音乐
40.
  
王心凌着空姐制服魅力无敌 波音747助阵拍MV 
．网易娱乐
41.
  
（黏黏）² 
．QQ音乐
42.
  
新歌《黏黏黏黏》自谱词曲 王心凌渴望简单爱 
．央视网
43.
  
《爱上查美乐》台湾收视高 王心凌对演技有信心 
．新浪娱乐．2011-06-16[引用日期2016-08-28]
44.
  
电视剧华鼎奖揭晓-王心凌获偶像类女主角 
．新浪娱乐．2011-12-09[引用日期2016-08-28]
45.
  
爱不爱 
．QQ音乐
46.
  
王心凌全新专辑《爱不爱》造型曝光 
．新浪娱乐．2012-11-13[引用日期2016-08-28]
47.
  
爱不爱 (冠军影音庆功版) 
．豆瓣音乐
48.
  
王心凌暌违两年再演偶像剧 如愿唱到青峯写的歌 
．新浪网．2013-08-02[引用日期2016-08-28]
49.
  
第10个王心凌 
．QQ音乐
50.
  
王心凌发专辑庆32岁生日 十大“男神”赠祝福 
．腾讯娱乐
51.
  
敢要敢不要 
．QQ音乐
52.
  
王心凌演唱会倒数2周 《少女的祈祷》MV出炉 
．网易娱乐
53.
  
鲁蛇教练黄鸿升《风云高手》苦恋黑道千金王心凌 违章老爸背黑锅 
．中华娱乐网
54.
  
冤家路窄 
．QQ音乐
55.
  
《女神的选择》明道示爱王心凌 贴身抱举止亲密 
．网易娱乐
56.
  
王心凌世界巡回演唱会启动 5.20首站杭州开唱 
．腾讯娱乐
57.
  
王心凌首次内地巡演将举行 与歌迷的甜蜜约定 
．网易娱乐
58.
  
王心凌“蒙面”上演对战 与吴克群合唱《倒带》 
．新浪娱乐
59.
  
蒙面唱将猜猜猜第二季：《思念是一种病》 
．优酷视频
60.
  
蒙面唱将猜猜猜第二季：《你要的爱》 
．优酷视频
61.
  
20 
．QQ音乐
62.
  
《境迁》MV今日上线 王心凌、伍嘉成献声 
．网易娱乐
63.
  
《为你写诗》今日上映 曝潘粤明、何润东、王心凌片段 
．网易娱乐
64.
  
王心凌新专辑第二波主打《大眠》MV上线 
．网易娱乐
65.
  
全金榜音乐盛典落幕 
．东方娱乐网
66.
  
王心凌靠《大眠》抱走3项大奖 
．ETtoday星光云
67.
  
王心凌CYNDI LOVES 2SING 爱。心凌巡回演唱会起航 
．新浪娱乐
68.
  
王心凌0905生日快乐 | 永远的“甜蜜教主”，永远的“honeyhoney” 
．聚橙网
69.
  
甜心教主王心凌演唱会澳门站来啦！甜蜜风暴席卷而来！一场演唱会带你回到青春~  
．搜狐网
70.
  
宠物喜剧电影《我想静静》 8月14日公映 
．凤凰网娱乐[引用日期2020-08-29]
71.
  
My! Cyndi! 
．QQ音乐
72.
  
女孩们 
．QQ音乐．2020-10-15[引用日期2020-10-16]
73.
  
王心凌再度办小巨蛋演唱会，伍佰任嘉宾掀高潮，七套造型美翻全场 
．腾讯网
74.
  
王心凌分手姚元浩4年情断 女方：回到朋友关系 
．网易娱乐[引用日期2017-02-26]
75.
  
2009我要上学爱的5003工程爱心大使 王心凌 
．搜狐[引用日期2013-12-08]
76.
  
成龙韩庚引爆2010蒙牛未来星欢乐盛典 
．网易[引用日期2013-12-08]
77.
  
王心凌携手城市家庭走进“爱的夏令营” 
．新浪公益
78.
  
王心凌发新专辑成熟性感 贺军翔赞甜心教主 
．金鹰网
79.
  
卓文萱与歌迷庆万圣节 赞王心凌是甜心教主 
．新浪娱乐
80.
  
王心凌新单《心灵的冒险》再度携手陈珊妮 闭上眼睛想入飞飞 
．搜狐
81.
  
“甜蜜天后”王心凌TME Live 超现场“私.心”在线音乐会 
．腾讯网


展开全部
收起













V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1374次历史版本

最近更新：

缪小青闯天涯（2021-09-13）




突出贡献榜



乡人原是客









华庸






用户6e421d00


















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
音乐专辑






4.2
音乐单曲






4.3
为他人创作






4.4
参演电视剧






4.5
参演电影






4.6
参演微电影






4.7
演唱会记录






4.8
杂志写真







5
社会活动







6
获奖记录







7
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























