







美国财政部_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























美国财政部
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




美国财政部（U.S. Department of The Treasury）成立于1789年。处理美国联邦的财政事务、征税、发行债券、偿付债务、监督通货发行，制定和建议有关经济、财政、税务及国库收入的政策，进行国际财务交易。财政部长在总统内阁官员中居第二位，也是国际货币基金组织、国际复兴开发银行、美洲国家开发银行、亚洲国家开发银行的美方首脑。美国首任财政部长是亚历山大·汉密尔顿，现任财政部长是珍妮特·耶伦。值得一提的是，原财政部下属的特勤处（Secret Service，已交由国土安全部管辖）还负责美国总统及其家属、政府高官等人的保安工作，这在世界各国可以说是绝无仅有的。美国财政部是美国政府一个内阁部门。主要任务是处理美国联邦的财政事务、征税、发行债券、偿付债务、监督通货发行，制定和建议有关经济、财政、税务及国库收入的政策，进行国际财务交易。2021年1月25日，美国国会参议院以84票赞成，15票反对的结果，批准美联储前主席珍妮特·耶伦担任美国财政部长。耶伦也成为美国财政部有史以来的首位女性部长。
[1] 






中文名

美国财政部

外文名

United States - Department of The Treasury


成立时间

1789年

职    责

处理美国联邦的财政事务、征税等

官    网

https://www.treasury.gov




目录



1
职能


2
内设职位


3
责任


4
现任领导










美国财政部职能
编辑

语音







美国财政部大楼

管理联邦财政收集所有根据美国法律规定的税务生产邮票、货币管理美国政府账户和美国国债监督国家银行以及储蓄机构对美国金融、货币、商业、税收以及财政政策提供建议。执行美国联邦金融活动以及税收法律调查并检举逃税者、造假币者、走私者以及非法持枪者。




美国财政部内设职位
编辑

语音







亚历山大·汉密尔顿雕像

财政部部长财政部副部长司库美国铸币厂雕刻及印刷局主管国内金融的次级财政部部长主管非金融机构的助理财政部部长主管金融市场的助理财政部部长主管财务的助理财政部部长财政管理局国债局主管国际金融的次级财政部部长主管国际金融的助理财政部部长主管恐怖主义和金融情报的次级财政部部长主管反恐财政的助理财政部部长主管财政情报与分析的助理财政部部长反金融犯罪执行网络主管经济政策的助理财政部部长主管立法事务的助理财政部部长主管财政管理的助理财政部部长主管公共事务的助理财政部部长主管税收的助理财政部部长国税局烟草税收与交易局税务执行监察长顾问办公室通货监理官办公室储蓄管理局




美国财政部责任
编辑

语音


美国财政部职能包括：管理联邦财政收集所有根据美国法律规定的税务生产邮票、货币管理美国政府账户和美国国债监督国家银行以及储蓄机构对美国金融、货币、商业、税收以及财政政策提供建议。执行美国联邦金融活动以及税收法律调查并检举逃税者、造假币者、走私者以及非法持枪者。




美国财政部现任领导
编辑

语音


财政部长：珍妮特·耶伦（2021年1月-）
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
美国参议院批准耶伦担任美国财政部长 
．人民日报[引用日期2021-01-26]







图集
美国财政部的概述图（3张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：39次历史版本

最近更新：

infireno（2021-02-21）




突出贡献榜



bayuexiaoxiang








xztlsy


















1
职能







2
内设职位







3
责任







4
现任领导

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















