
青春期反复长痘，咋回事？济南肤康中研医生提醒：改正6个坏习惯百度首页登录青春期反复长痘，咋回事？济南肤康中研医生提醒：改正6个坏习惯齐鲁晚报网发布时间: 10-0501:20齐鲁晚报网官方帐号青春期的到来，似乎就开始了长痘生涯。过去滑嫩细腻的小脸蛋不再，取而代之的是满脸的痘痘、痘印。有些人可能受到各种因素影响，会成片的长痘，但也有些人长痘少，消退得也快，却经常反复。满脸长痘的人需要更系统地改善自己的皮肤状况，从饮食到生活方方面面都需要注意，下次我们再进行讨论。今天济南肤康中研皮肤病医院医生就给大家分析一下哪些原因会诱发长痘，假如发觉有这类坏习惯，一定要立即纠正！1、皮肤油脂旺盛皮肤表面的油脂如果过于旺盛，会导致毛孔粗大，外界污染物污染皮肤内部，从而引起痘痘的出现。一般情况下，油性肤质相比较于干性肤质的人群更加容易出现长痘的情况。2、睡眠不足长期没有充足的睡眠会使得自己的生物钟出现紊乱的情况，从而影响到皮肤的新陈代谢，造成额头出现大量的痘痘。皮肤油脂分泌的过于旺盛，有时候也并不是因为自己是大油皮，也可能和你皮肤过于干燥有关系。有的人可能由于清洁过度，导致皮肤过于干燥，这也给了肌肤一个错误的信号，使他误认为需要分泌油脂来保湿皮肤。所以我们平时在护肤的时候，也要尽可能不要清洁过度，尽量的保持水油平衡。第二如果你是因为长痘了，才有那么一两天不熬夜，那么的效果并不大，需要长期坚持下去才有减少痘痘的效果，所以平时尽量不要熬夜。3、辛辣食物很多人平时都喜欢吃各种烧烤、麻辣、辛辣、油炸食物，而这些都带有刺激性，摄入过量很容易上火严重时内火旺盛，导致脸上的长痘大量滋生。4、内分泌失调内分泌失调是导致长痘痘的一个常见因素。而压力过大、作息不规律以及饮食方式都会导致人体激素水平波动就容易失去平衡，导致皮下毛囊分泌油脂过旺而出现毛孔堵塞，进而引发痘痘。有些人脸上长了痘痘后会出现轻微的瘙痒，其实是螨虫分泌物，这些物质会直接让毛孔堵塞，并且诱发皮肤发炎，让皮脂分泌更加旺盛，进而让痘痘不断生长。6、坏心情专家发觉展开神经源性炎症的中性内肽酶在出现异常皮脂腺内会显著变多，这样提升是由来源于神经分泌出的因子P物质推动。人的情绪越消沉沮丧，分泌出的P物质越多，皮脂分泌越过盛，越刺激皮脂腺形成微炎症和产生痘痘。所以，要远离负面情绪，平常里尽可能多展开聚会和健身运动，一个人独处时可以静静听愉快的音乐和看一下喜剧电影。那么，经常长痘该怎么做？一、勤换枕头和枕巾枕头上的螨虫会刺激皮脂分泌，导致痤疮加重。因此做好卫生勤换枕巾，最好一个星期洗一次，枕头则需要经常拿出来放在太阳底下暴晒，降低细菌滋生。二、做好防晒长时间让皮肤暴露在阳光下，紫外线会加速表皮和基底黑色素分裂，会加速皮肤老化，还会让痘痘变得更加恶化。因此外出要做好防晒，避免紫外线对皮肤造成直接刺激。我们可以选择温和不刺激的防晒霜，减少肌肤的承受能力。三、做好清洁脸上长痘痘人们更要注意对脸部进行清洁，选择正确的清洁方法。洗脸的时候最好用温水，水温太高或者太低都会刺激痘痘。洁面乳要选择温和型的洁面皂，这样子对皮肤刺激不会太大。针对不同肤质、不同肌肤问题、及不同治愈效果，壹点号肤康中研皮肤病医院找记者、求报道、求帮助，各大应用市场下载“齐鲁壹点”APP或搜索微信小程序“壹点情报站”，全省600多位主流媒体记者在线等你来报料！举报/反馈作者最新文章出动警力3.1万余人次！国庆假期烟台社会治安秩序持续稳定乡野小说《芝镇说》100｜“唉！作孽啊！作孽啊！”柿子园镇：以“三资清理”助推乡村振兴相关文章为何有的人老年斑“密密麻麻”，有的人却几乎没有？答案很简单老得慢的女性，通常有3个“特点”！吃2物、喝2水，助滋润肌肤这样的喝水习惯，或比熬夜还要“催人老”，若你有，尽量改正78岁院士研究皮肤50年，提醒：少吃3种食物，色斑或慢慢变少女人开始衰老时，脸上会有5个“提醒”，看看你具备了几个？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
