







“全口径、全流程”监管 四大亮点读懂数据安全法











































 















当前位置：政策解读


















“全口径、全流程”监管 四大亮点读懂数据安全法




作者:    时间：2021-09-14 







来源：人民网官方账号人民网北京9月3日电 (记者郝萍)我国数据安全领域的基础性法律《中华人民共和国数据安全法》(以下简称“数据安全法”)已于9月1日起正式施行。记者近日从公安部网络安全保卫局获悉，数据安全法是在2017年出台的《中华人民共和国网络安全法》(以下简称“网络安全法”)基础上作了进一步扩充，将任何以电子或其他方式记录的信息，“全口径”的纳入数据予以保护，并对数据的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开等“全流程”予以监管。公安机关将依法保障国家数据安全，保护公民、组织的合法权益，维护国家主权、安全和发展利益。严格保护重要数据、核心数据建立层次分明、重点突出的数据安全保护体系数据安全法中明确了“国家建立数据分级分类保护制度”，根据对国家安全、公共利益或者个人、组织合法权益的影响，将数据划分为一般数据、重要数据及核心数据予以不同程度的保护。其中，对关系国家安全、国民经济命脉、重要民生、重大公共利益等国家核心数据，实行更加严格的管理制度。同时，数据安全法赋予地方政府和行业主管部门“因地制宜”制定重要数据目录的相关权限，在确保法律的原则性、权威性的同时，增强其灵活性及针对性。将保护制度延伸至数据领域强化数据安全与网络安全的衔接网络安全与数据安全是“一体两面”的关系，维护网络安全的目的是保护数据和个人信息安全。同时，保护数据和个人信息安全有赖于维护网络安全。数据安全法将网络安全等级保护制度作为数据安全保护的基础制度，规定“利用互联网等信息网络开展数据处理活动，应当在网络安全等级保护制度的基础上，履行上述数据安全保护义务”。同时，将重要数据出境安全管理制度与网络安全法中规定的关键信息基础设施数据出境安全评估制度相衔接，将数据安全与网络安全保护制度统筹设计、有效衔接，有利于明确监管机制，提高监管效率，减轻企业负担。立足基本国情并借鉴国外经验维护数据安全领域国家主权在互联网跨国应用、数据处理设备跨国运营、大量公民数据跨国存储的背景下，划定我国的数据主权范围是数据安全立法的重要问题之一。数据安全法第二条规定：在中华人民共和国境内开展数据处理活动及其安全监管，适用本法。在中华人民共和国境外开展数据处理活动，损害中华人民共和国国家安全、公共利益或者公民、组织合法权益的，依法追究法律责任。数据安全法也同时规定，国家对与维护国家安全和利益、履行国际义务相关的属于管制物项的数据依法实施出口管制，境外执法机构调取我国境内数据必须获得我国主管机关的批准。建立齐抓共管的数据安全监管制度明确了公安机关数据安全监管职责此次施行的数据安全法建立了各地区、各部门、各行业、各领域齐抓共管的数据安全保护工作机制，由中央国家安全领导机构负责国家数据安全的决策和议事协调，建立国家数据安全工作协调机制。同时，明确“公安机关、国家安全机关等依照本法和有关法律、行政法规的规定，在各自职责范围内承担数据安全监管职责”，并明确有关组织、个人对公安机关依法调取数据的配合义务。记者从公安部网络安全保卫局了解到，数据安全法建立了数据分级分类、风险评估、应急处置、安全审查、出口管制等基本制度，织牢织密数据安全保障制度，全面防控数据安全风险隐患。公安机关将依法履职尽责，对数据处理者履行数据风险监测与风险评估等数据安全保护义务、遵守国家核心数据管理制度、向境外提供重要数据、配合公安机关开展数据调取、向外国司法或者执法机构提供数据等行为依法开展监督管理。 


















 








 


版权所有：中华人民共和国公安部　地址：北京市东长安街14号　邮编：100741
京ICP备05070602号　 京公网安备 11010102000001号　网站标识码：bm09000013





















