







第17届华鼎奖_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























第17届华鼎奖
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




2015年8月9日，第17届华鼎奖中国电视剧满意度调查在上海公布结果，周迅与佟大为最终拿下“中国百强电视剧最佳男女主角”。近期多次被传出怀孕消息的周迅，现场自嘲地说：“听说还有人说我怀了三胞胎，特别谢谢组委会多次帮我澄清。”佟大为则透露自己期待出演“霸道总裁”类型的角色。颁奖当天恰逢张翰公布与娜扎的恋情，曾与他传过绯闻的李菲儿被问及此事时说：“我们都在劝他早点生孩子，不过他没回复我们，消失了。”唐嫣则一人独揽了古装剧、近代剧、当代剧以及百强电视剧四个女主角的提名，最终凭借“赵默笙”拿下“当代题材最佳女演员”。





中文名

第17届华鼎奖


奖    项

19大奖项

颁奖时间 

2015年8月9日




目录



1
基本简介


2
获奖名单


3
提名名单


4
相关介绍










第17届华鼎奖基本简介
编辑

语音


周迅再度辟谣称未怀孕 佟大为想演“霸道总裁”



佟大为凭借电视剧《虎妈猫爸》拿下了“中国百强电视剧最佳男主角”，他说：“心情非常激动，靠电视剧拿奖上次还是《玉观音》的时候，有十来年了。” 佟大为近期几部作品出演的都是“小男人”类型的角色，问及是否考虑过转型，他说：“什么阶段干什么事儿吧。其实我十年前也演过霸道总裁啊，最近大家都在演霸道总裁，我也有这方面的计划。”如今工作量这么大，佟大为直言对家人感到亏欠，他说：“其实家人挺介意的，现在我们家是老人带着孩子去旅游。今年赶上几部剧一起扎堆了，确实会在不同的媒介让很多观众看见我，当然后面会保质。”周迅则凭借《红高粱》拿下“中国百强电视剧最佳女主角”。近日频频传出怀孕消息的她，现场大方自嘲道：“总是有人说我怀孕，还有说怀了三胞胎的，谢谢主办方多次帮我澄清。”谈及九儿这个角色，周迅说：“很幸运也很开心，能够演这个角色。我和郑晓龙导演的关系很好，与合适的机会也会再度合作。”近日，与周迅私交不错的黄磊参加了真人秀《极限挑战》，对于朋友在节目中的表现，周迅也是大大赞赏道：“他是黄老师嘛，我有什么好玩的事情我都会问他。但是节目我还没怎么看，大家都说他智商很高，以后有问题还是会问他。”唐嫣获奖当场泪奔 李菲儿自曝劝张翰早生贵子虽然《活色生香》未能获奖，但是唐嫣凭借《何以笙箫默》拿下了“当代题材最佳女演员”奖。接过奖杯后，唐嫣潸然泪下，“真的很开心，谢谢华鼎奖的肯定。本来我还很平静，但是报出我名字的时候就没法控制自己的情绪。我是《何以笙箫默》的书迷，我自己演的赵默笙能获奖，真的好爱这种感觉。”虽然“赵默笙”这个角色让唐嫣的演技饱受质疑，不过她表示：“我觉得赵默笙这个角色是没法替代、独一无二的，对我有特别的含义。”近日，唐嫣主演的《克拉恋人》正在热播，而该剧开播之前她与罗晋再度传出绯闻。问及此事，她无奈地说：“我都是一笑置之，因为每一次绯闻都不是我们的意愿。可是每次绯闻它来了，你也没办法让媒体不要这样写。能避免当然尽可能避免，其实私底下我们都是非常好的朋友，会调侃‘你知道吗，我今天和你谈恋爱了’。就是互相开玩笑，我们已经看开了。”



获得“最受欢迎女演员奖”的李菲儿现场显得格外激动，甚至当场向周迅表白。谈及获奖感言，她说：“作为演员来讲，其实我算是比较懒的演员。这是对我的一个鼓励，我应该再勤奋一点，如果不站在台上很难去体会这种感受。” 颁奖当天正值与李菲儿传过绯闻的张翰公开与娜扎的恋情，问及是否会送上祝福，她说：“我们有《花儿与少年》的群，大家都在劝他快点生孩子。不过他没有回应我们，消失了，最近拍戏挺忙的。总之很替他开心。”李治廷调侃演真人秀不务正业 陈乔恩为黄晓明婚礼准备大红包李治廷当晚与真人秀《报告教练》中的好搭档陈妍希一同获得古装剧最佳男女主角。接受采访时，李治廷开玩笑地说：“现在做真人秀可能给人不务正业的感觉，但是真的很能帮助人提升演技。在里面人是一种很赤裸的挑战，能挑战自己的真人秀节目我都很喜欢，而且我也很喜欢在节目中幽默搞笑的自己。”陈妍希则透露自己近期在拍一部喜剧电影，“对我来说是个蛮大幅度的挑战，因为我没演过这种纯喜剧类型的电影。然后会刻意地看一些喜剧的电影和电视，同时也让自己保持一个开心的心情。”当天到场的陈乔恩与唐嫣都入围了中国近代提爱电视剧最佳女演员，而最终陈乔恩凭借《锦绣缘》拿下这一奖项。谈及自己拍戏的感受，陈乔恩透露：“这是我第一次拍摄年代戏，一开始找不到节奏也很不适应。”搭档黄晓明今年即将大婚，陈乔恩透露：“我想红包是绝对不能少的，礼物我不知道他缺什么，我问问Angelababy吧。他们举行婚礼，不管我人在哪里，都一定会去的。”
[1] 





第17届华鼎奖获奖名单
编辑

语音


奖项名称获奖名单中国电视剧杰出成就奖赵雅芝中国百强电视剧最佳编剧李潇《大丈夫》中国百强电视剧最佳导演郑晓龙《红高粱》中国百强电视剧最佳男主角佟大为《虎妈猫爸》中国百强电视剧最佳女主角周迅《红高粱》中国百强电视剧最佳男配角郭凯敏《虎妈猫爸》中国百强电视剧最佳女配角江疏影《一仆二主》中国百强电视剧最佳新锐杨玏《大丈夫》中国古代题材电视剧最佳男演员李治廷《武媚娘传奇》中国古代题材电视剧最佳女演员陈妍希《神雕侠侣》中国近代题材电视剧最佳男演员杨烁《刀客家族的女人》中国近代题材电视剧最佳女演员陈乔恩《锦绣缘华丽冒险》中国当代题材电视剧最佳男演员于和伟《下一站婚姻》中国当代题材电视剧最佳女演员唐嫣《何以笙箫默》中国百强电视剧最佳制片人黄澜 《虎妈猫爸》中国百强电视剧最佳制作机构新丽传媒中国百强电视剧满意度调查第一名《红高粱》（山东卫视）全国观众最喜爱的影视明星周迅、佟大为、李菲儿、吴卓羲、巩汉林、董维嘉全国观众最喜爱的电视剧作品《红高粱》《虎妈猫爸》《大丈夫》《离婚律师》《北平无战事》《历史转折中的邓小平》 《马向阳下乡记》《武媚娘传奇》 《我爱男闺蜜》《一仆二主》
[2] 





第17届华鼎奖提名名单
编辑

语音


奖项名称提名名单中国百强电视剧最佳编剧刘和平《北平无战事》李潇《大丈夫》赵冬苓《红高粱》高满堂《老农民》申捷《虎妈猫爸》中国百强电视剧最佳导演郑晓龙《红高粱》姚晓峰《虎妈猫爸》孔笙《北平无战事》赵宝刚《青年医生》汪俊《我爱男闺蜜》中国百强电视剧最佳男主角钟汉良《何以笙箫默》张嘉译《一仆二主》佟大为《虎妈猫爸》陈宝国《老农民》邓超《相爱十年》中国百强电视剧最佳女主角范冰冰《武媚娘传奇》周迅《红高粱》赵薇《虎妈猫爸》唐嫣《何以笙箫默》杨幂《古剑奇谭》中国百强电视剧最佳男配角黄轩《红高粱》巍子《一代枭雄》郭凯敏《虎妈猫爸》冯远征《老农民》韩童生《大丈夫》中国百强电视剧最佳女配角江疏影《一仆二主》俞飞鸿《大丈夫》张庭《武媚娘传奇》邓萃雯《美人制造》秦海璐《红高粱》中国百强电视剧最佳新锐黄轩《红高粱》陈伟霆《古剑奇谭》关晓彤《一仆二主》杨玏《大丈夫》张萌《离婚律师》中国古代题材电视剧最佳男演员李治廷《武媚娘传奇》陆毅《宫锁连城》陈晓《神雕侠侣》林峰《卫子夫》李易峰《古剑奇谭》中国古代题材电视剧最佳女演员陈妍希《神雕侠侣》唐嫣《金玉良缘》杨蓉《美人制造》袁姗姗《宫锁连城》张馨予《封神英雄榜》中国近代题材电视剧最佳男演员杨烁《刀客家族的女人》朱亚文《红高粱》张嘉译《四十九日·祭》巩汉林《黎明前的抉择》陈思诚《战神》中国近代题材电视剧最佳女演员陈乔恩《锦绣缘华丽冒险》唐嫣《活色生香》闫妮《王大花的革命生涯》海清《二炮手》宁静《我和我的传奇奶奶》中国当代题材电视剧最佳男演员任重《别叫我兄弟》王雷《平凡的世界》吴秀波《离婚律师》于和伟《下一站婚姻》黄磊《我爱男闺蜜》中国当代题材电视剧最佳女演员宋佳《嘿，老头！》陈数《我爱男闺蜜》郑爽《抓住彩虹的男人》马苏《团圆饭》唐嫣《何以笙箫默》中国百强电视剧最佳制片人侯鸿亮《北平无战事》曹平《红高粱》范冰冰《武媚娘传奇》黄澜靖雷《虎妈猫爸》马保华《马向阳下乡记》中国百强电视剧最佳制作机构山东电影电视剧制作中心华策影视SMG尚世影业新丽传媒完美世界影视观众最喜爱的影视明星周迅、范冰冰、唐嫣、潘虹、斓曦、佟丽娅、袁弘、杨志刚、王雷贾乃亮、佟大为、陶虹、李菲儿、李洪涛、王丽坤、刘诗诗、陈数巩汉林、冯远征、张丰毅、李小萌、方中信、陈思成、吴卓羲、宁静刘威、尤勇、胡杏儿、董维嘉、林峰
[3] 





第17届华鼎奖相关介绍
编辑

语音


第17届华鼎奖中国电视剧满意度调查在京公布提名名单，《红高粱》和《虎妈猫爸》分别以10项、7项提名领跑，人气女星唐嫣更是一人独揽了古装剧、近代剧、当代剧以及百强电视剧四个女主角的提名，可谓给冲“视后”上了四重保险。此外，张馨予也凭借《封神英雄榜》入围了古装剧的女主角。本届凭借《金玉良缘》、《活色生香》、《何以箫声默》三部热播剧入围四个不同类型的最佳女主奖项，成为当之无愧的热门候选人。古装题材女主角榜单中，唐嫣凭《金玉良缘》脱颖而出，她所扮演的古灵精怪的江湖女子玉麒麟，性格洒脱不卑不亢，角色相当讨喜；而近代题材女主角里，唐嫣的《活色生香》则角度新颖角色虐心，将观众虐得死去活来，但面临着陈乔恩与闫妮两大电视剧收视保障，唐嫣是否能脱颖还得拭目以待；当代题材类电视剧里，唐嫣以红遍中国的《何以笙箫默》亮相，俏皮开朗的赵默笙一举成为“国民初恋”，与宋佳、陈数、郑爽、马苏共同争夺视后宝座，虽然角色出挑，可面临着强劲的竞争对手，唐嫣依然面临挑战。2015年，一部《古剑奇谭》令国民校草李易峰跃身成为新生代男神代言词，其帅气的长相与呆萌的特质令粉丝惊呼可爱，成为其独一无二的标志，人气暴涨，而由他主演的《栀子花开》更是被观众评论为“看脸就够值回票价”。此次李易峰将与李治廷、陆毅、陈晓、林峯共同角逐“中国古代题材电视剧最佳男演员”第17届的电视剧满意度调查共设19大奖项，除了有中国百强电视剧最佳导演、最佳编剧、最佳男女演员、最佳男女配角、最佳新锐演员等奖项之外，还按照题材将中国古装题材电视剧、中国近代革命题材电视剧、中国当代题材电视剧进行细分，分别评选最佳男女演员。从提名榜单上来，《红高粱》以10项提名领跑，而紧随其后的《虎妈猫爸》也有7项提名，两部大剧还将在颇具分量的中国百强电视剧最佳导演、最佳编剧、最佳女演员上展开激烈角逐。此外，19大奖项中的“中国电视剧年度成就奖”、“全国观众最喜爱的影视明星”、“全国观众最喜爱的电视剧作品”
[4] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
华鼎奖周迅封后辟谣怀孕传闻 佟大为封帝 
．21CN娱乐[引用日期2015-08-10]
2.
  
第17届华鼎奖：佟大为夺视帝 周迅封后否认怀孕 
．中国青年网[引用日期2015-08-10]
3.
  
电视剧华鼎奖公布提名 《红高粱》领跑 
．新浪娱乐[引用日期2015-07-24]
4.
  
第17届华鼎奖李易峰陈晓拼颜值 张馨予入围遭非议 
．凤凰娱乐．2015-07-20[引用日期2015-07-23]







图集
第17届华鼎奖的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：16次历史版本

最近更新：

天涯段子坊（2021-08-21）




突出贡献榜



阿豪430


















1
基本简介







2
获奖名单







3
提名名单







4
相关介绍

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















