







融资能力_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频



















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























融资能力
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




企业融资能力是指在一定的经济金融条件下,一个企业可能融通资金的规模大小。





中文名

融资能力

外文名

ADR


性    质

能力

属    性

融资

国    家

美国


运作机理ADR融资工具的运行机理是由各当事人共同构成的运行系统的动态过程。在ADR融资中的当事人3 有我国境内的基础股票发行企业、保管银行和美国的存托银行、投资者等3 它们在ADR 的运作过程中扮演不同的角色3 发挥各自的作用。在我国众多海外融资方式中3 ADR 能否产生并成为新的海外融资工具则取决于我国企业的海外融资的意愿。其一，如果企业想通过ADR 到美国或其他国家的证券市场筹集外资以解决企业扩张的资金不足3 那么该企业即基础股票发行企业必须选定在ADR 发行与上市的国家注册的一家金融机构作为存托银行。存托银行一般应是经营跨国业务、具有相当规模、在海外有广泛分支机构的大型金融机构。其二，在选定存托银行后3 基础股票发行企业与存托银行制定ADR 发行计划和策划发行策略3 并由存托银行提供法律、会计、审计等方面的代理和咨询服务。其三 存托银行在基础股票发行国即我国安排一家金融机构作为保管银行。保管银行通常是存托银行在当地的分支机构或代理机构3 为存托银行代理保管ADR所代表的基础股票3 并具有代为领取股息或红利、提供发行企业的市场信息等职责。其四，当ADR 发行准备工作完成、存托银行购入基础股票并被解入托管账户后3 存托银行将代表基础股票的ADR 发售给美国或他国的投资者。其五，ADR发行后就可以与其他美国证券一样在美国证券市场进行交易。它即可以在纽约证券交易所、美国证券交易所、ADR, 大证券交易系统上市交易(也可以在场外交易市场上流通( 但更多的ADR 则在柜台市场上的ADR 投资者之间进行转让。当然，在ADR 市场萎缩、需求减少的市场环境下( 投资者则向存托银行卖出ADR( 这时存托银行通知保管银行在我国国内售出ADR 的投资者所代表的基础股票( 存托银行将出售基础股票的款项支付给ADR投资者( 及时收回ADR。这样该上市企业所发行的ADR在美国证券市场上被取消。





词条图册
更多图册













图集
融资能力的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：9次历史版本

最近更新：

y2947336381（2021-07-19）




突出贡献榜



402328007




























为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















