原神星银矿石分布位置大全-百度经验




新闻
网页
贴吧
知道
经验
音乐
图片
视频
地图
百科
文库













发布经验


百度首页
登录


写经验 领红包首页分类美食/营养游戏/数码手工/爱好生活/家居健康/养生运动/户外职场/理财情感/交际母婴/教育时尚/美容认证悬赏令回享商城视频经验知道百度经验 > 游戏/数码 > 游戏 > 电玩/手游原神星银矿石分布位置大全听语音原创|浏览：1|更新：2021-10-02 14:14
1234567分步阅读
原神星银矿石分布位置大全，一起跟小编看看吧。工具/原料iphone11pro max IOS14.4 原神 方法/步骤1位置一：【雪葬之都·旧宫】-【达达乌帕谷】交接的山脉处，可拿到6块星银矿石。2位置二：覆雪之路入口处，全收集可以拿4~6块星银矿石。3位置三：雪山最西边进入雪葬之都·近郊的山路入口处，大概5块以上星银矿石。4位置四：眠龙谷外的河岸边上，第一处2~3块星银矿石。第二处4块星银矿石。5位置五：雪葬之都·近郊传送点附近的山洞，全收下能拿到5块星银矿石。6位置六：星萤洞窟前湖泊旁的三棵松树处，全采集可以拿到4块星银矿石。7位置七：雪山左下角传送点的山路半山腰，全采集能拿到6块星银矿石。8位置八：雪山右下角海湾处，全收集能拿到8块星银矿石。END经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人士。作者声明：本篇经验系本人依照真实经历原创，未经许可，谢绝转载。展开阅读全部上海 矿石检测专业第三方检测-暂不接个人检测斯坦德检测集团股份有限公司广告查看更多上海  检测岩矿专业第三方检测-暂不接个人检测斯坦德检测集团股份有限公司广告查看更多上海  岩石测试第三方检测机构-暂不接个人检测斯坦德检测集团股份有限公司广告查看更多换一批相关经验原神星银矿石在哪里采集2021.10.02原神星银矿石采集路线图2021.06.20原神矿石分布2021.08.20原神星银矿石采集点刷新位置2021.08.18原神星银矿石位置在哪里？2021.09.26今日支出元写经验 有钱赚 >>新手游戏攻略19关注573粉丝1658经验文章20万阅读量••相关推荐上海 矿石检测专业第三方检测-暂不接个人检测致力于检测分析服务领域，矿石检测专业第三方检测机构，拥有CMA专业资质，www.sitande.com矿石检测+高质量+高准确第三方检测机构+安全可靠程诚检测--国家矿石检测机构，提供一站式矿石检测服务!www.ruletest.cn岩矿检测_产品急需检测?这里周期短至最快5工作日拜恩检测专注岩矿检测，先进实验设备，五大解决方案，涵盖上千个细分检测指标，www.bynelab.com广告如要投诉，请到百度经验投诉中心，如要提出意见、建议，    请到百度经验管理吧反馈。此内容有帮助?1










我的财富值

去登录


我的现金

去登录










帮助
意见反馈
投诉举报

©2021Baidu  使用百度前必读  百度经验协议  作者创作作品协议      京ICP证030173号-1 京网文【2013】0934-983号
分享收藏返回顶部新浪微博QQ空间◆请扫描分享到朋友圈


























