




时隔近4年，美国公布核弹头总数








时隔近4年，美国公布核弹头总数



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：观察者网 2021-10-06 16:57



时隔近4年，美国公布核弹头总数 原创 熊超然 观察者网 ► 文 观察者网 熊超然 继2018年3月之后，时隔约3年半时间，美国拜登政府终于一改此前特朗普政府的政策，于当地时间10月5日公布了美国储存的核弹头数量。 据美国国务院官网当天发布声明称，截至2020年9月30日，包括现役和非现役的装备在内，美国总共拥有3750枚核弹头，这一数字低于2019年同期的3805枚以及2018年同期的3785枚。 美国国务院官网声明截图 据美联社5日报道，美国政府上一次公布核弹头库存数量还要追溯到2018年3月，那已经是特朗普政府执政初期的事情了。当时公布的信息称，截至2017年9月30日，美国的核弹头库存总数为3822枚。 此后，特朗普政府就决定对最新的核弹头数据进行保密，并拒绝了智库机构美国科学家联合会（Federation of American Scientists）解密这些数据的要求。 美国国务院5日当天发布的声明称，此次的数据正是在上一次数据截止日期（2017年9月）基础之上作出更新的，截至2020年9月，美国的核弹头库存总数为3750枚。 声明还称，目前的最新数据与1967年财政年度结束时的最大库存总数（31255枚）相比，减少了约88%；与1989年年底冷战时期柏林墙倒塌时（22217枚）相比，减少了约83%。此外，声明附件中还列出了从1945年至2020年期间，美国的核弹头库存数量。 美国国务院图表 声明指出，从1994年至2020年，美国共拆除了11683枚核弹头；自2017年9月30日以来，美国已拆除711枚核弹头；另有约2000枚核弹头目前已退役，正等待被拆除。而自1991年9月30日以来，美国的非战略性核武器数量下降超九成。 美国国务院图表 但声明强调，《新削减战略武器条约》（New START）的内容并不涉及非战略性核武器的部分。 美国国务院还称，提高各国核储备的透明度对防止核扩散和裁军努力至关重要，包括根据《不扩散核武器条约》（NPT）作出承诺，以及处理所有类型的核武器（已部署和未部署、战略和非战略）。 “事情回到了透明度这上面来了。”美国科学家联合会的核信息项目主任汉斯·克里斯滕森（Hans Kristensen）认为，拜登政府扭转前任政府的政策时明智的。 他表示，披露（核弹头）库存数量将有助于美国外交官参与军控谈判，并参加明年的《不扩散核武器条约》审议大会，这项会议将审议包括美国在内的所有条约签署国的核裁军承诺。 一段时间以来，美国政府、美媒以及美国智库机构不断渲染中国“核扩建”，但实际上是“贼喊捉贼”。联合国官网资料显示，美国于1945年至1992年间共进行了1032次试验，是进行最多次核试验、唯一在战争期间部署核武器的国家。截至1996年，全球共进行了2000多次核试验。 2020年7月8日，中国外交部军控司司长傅聪当时曾援引瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所及美国科学家联盟等知名智库的统计数据指出，美国目前约有5800枚核弹头，相当于中国核弹头数量的20倍。 资料图：一枚已停用的美国大力神2号洲际核弹道导弹 图自社交媒体 近期，美国、英国和澳大利亚三国宣布组建新的印太安全联盟“AUKUS”，美英还将为澳打造核动力攻击潜艇，此事引发国际间强烈震动，不少国家担忧这是在亚太地区挑起军备竞赛。 而对于“美英帮澳造核潜艇”一事，中方已明确表示，此举是赤裸裸的核扩散行径，严重破坏地区和平稳定，加剧军备竞赛，损害国际核不扩散努力，包括周边国家在内的国际社会有理由质疑澳方恪守核不扩散承诺的诚意。中方将密切关注相关事态发展。 据美联社报道，拜登政府目前正在进行核态势以及核政策的评估工作，预计将于明年年初完成。此外，拜登政府也正在争取与俄罗斯重启军控谈判，这项谈判在特朗普任内陷入了停滞。 当地时间9月30日，俄罗斯副外长里亚布科夫（Sergei Ryabkov）和美国常务副国务卿舍曼（Wendy Sherman）分别率领双方的跨部门代表团在瑞士日内瓦举行闭门会议，就核军控等战略问题展开对话。里亚布科夫会后对媒体说，美国在对话期间再次宣称对中国日益增长的核潜力感到担忧，但俄罗斯拒绝强迫中国加入俄美军控谈判。 此前，中国外交部发言人曾多次表示，中国一直坚持自卫防御核战略。中国恪守任何时候和任何情况下不首先使用核武器的政策，明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。中国从未参加任何形式的核军备竞赛，也没有在国外部署核武器。任何国家只要无意威胁和损害中国主权、安全和领土完整，都不会受到中国国防力量的威胁，也不应该感到这样的威胁。 据法新社斯德哥尔摩国际和平研究所2021年1月的统计，各国拥有的核弹头数量（包括退役核弹头，未计入美国国务院公布的数据）分别为：美国5550枚、俄罗斯6255枚、中国350枚、英国225枚和法国290枚。该研究所称，印度、巴基斯坦、以色列和朝鲜总共拥有约460枚核弹头。 来源|观察者网 观察者网旗下公众号“科工力量” 讲中国企业科技自强、科技向上的故事 原标题：《时隔近4年，美国公布核弹头总数》 









