







百科热词团队_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心













图集
百科热词团队的概述图（1张）







0
点赞










百科热词团队
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频






百科热词团队（Encyclopedia of Top Searched Keywords Team）是百度百科核心用户团队，主要负责热点词条挖掘、更新、完善及添加热点特型模块等，每天分享最新热点知识。百科热词团队由热爱知识分享、编辑能力优秀的科友汇聚而成。团队成员用最快的速度将最新的热点内容编辑更新词条，同时将高质量信息整理发布，满足大家阅读的需求。他们每天服务着数亿网友对知识的需求。百科热词团队在百科官方的引导下快速成长，团队成员用自己的付出不断传递着热词团队快捷、准确、高质的内容理念。积极参与来实现团队价值，服务亿万网友。











中文名

百科热词团队



外文名

Encyclopedia of Top Searched Keywords Team



组建时间

2013年9月



团队官方

du小炮兵、du秋枫、du阿奇、du一禾、du白昼






团队通道







报名





贴吧





任务





内部系统














词条











最新新闻






图解9月十大热词
2021-09-30 20:12


有五星红旗的地方，就有信念的灯塔。如果信念有颜色，那一定是中国红！9月，长征七号遥四运载火箭搭载天舟三号货运飞船成功发射，科技的光芒让五星红旗在宇宙中闪耀。...详情


相关新闻








目录



1
团队背景


2
团队历程


3
手册指南


▪
更新要求


▪
挖掘要求






基本信息


中文名

百科热词团队

外文名

Encyclopedia of Top Searched Keywords Team

组建时间

2013年9月

团队官方

du小炮兵、du秋枫、du阿奇、du一禾、du白昼


团队口号

以词铭史，记录时代点滴

正式成立

2013年9月19日

主题曲

《百科热词团队带你远航》

编辑指南

百度百科：热词编辑







百科热词团队团队背景
编辑

语音


百科时效性项目作为百科权威、丰富、及时三大品牌战略中及时一环的重点内容，对维护品牌起着重要的前沿性作用。百科时效性方向主要负责热点词条挖掘、更新、完善及添加热点新闻模块等，分享每天最新热点知识。运营用户用最快的速度将最新的热点编辑更新到词条，同时将高质量信息整理发布，满足大家阅读的需求。他们每天服务着数十万网友对知识的需求。




百科热词团队团队历程
编辑

语音







团队形象

2013年9月，百科热词团队开始组建；9月19日，发布测试任务，百科热词团队正式成立；9月22日，发布修订版运行规范；9月30日，内部招募统计专员；并发布初优申请帖；10月9日，百科热词团队首次发放奖励，每人至少获得百科新款T恤一件；10月15日，开启玩转百科主题活动，每周六晚进行百科话题讨论，陪大家一起玩；当天开启人才引进计划，对新加入成员和邀请加入较多的成员都有一定奖励；10月20日，任命残轩阁主为优质评审员，柯南heaven为积分统计员，问道花开1为科普专员；10月21日，开启科普词榜，发布编辑百科尚未收录的一些词条；11月14日，对热词自荐格式等做规范说明；12月11日，发布《史记·2013》词条完善任务；12月20日，开始评选百科热词年度贡献奖，对获奖人员进行专属徽章定制；12月22日，百科新任务系统已经上线，团队率先开启科普传奇任务；12月24日，晋升华庸为热词审核专员，负责热词质量进行检查等工作；12月25日，临时活动，赠送到对象、女神、男生手中特别表白贺卡；2014年2月17日，发布新的热词运营方案，转移百科记者团吧做活动，并在贴吧公开获奖等信息；3月31日，对成员重新分组，并发布确认帖。7月22日，百科首期锐词榜发布；
[1] 
7月29日，百度百科专题第一期《好声音第三季学员身份大起底》上线；9月中旬，du小象不再负责热词组的工作，百科热词组由du小芽和du小炮兵负责。11月22日，百科热词团队专属后台——热点挖掘后台-词条更新任务区，正式上线。12月9日，结合词条权威数据，百度百科发布《史记·2014》。
[2] 
2015年1月9日，百度百科年度热词盛典隆重开启，现场公布了2014年科技、社会、娱乐、网络等领域热词，还邀请了年度娱乐人气王鹿晗亲临现场互动。6月16日，百科热词团队举办端午节赢粽子活动，团队贡献量创造了单日贡献数据最高纪录。




2017年全国两会专题获奖

6月下旬，热词团队进行新的调整，团队创建了新的玩法，开启团队成员培养扩充新模式，并完善“时效性更新”+“专题挖掘”两条腿走路的模式。同期，百度百科十大热词品牌建设工作全面启动。8月上旬，组建中国好声音专题小组和铁路知识专题小组。8月9日，由LIU望、地狱凯撒亮OTK、我思故我橙等三名热词导师组成的热词导师组试点成立。12月，结合词条权威数据，百度百科发布《史记·2015》。




2018年全国两会专题优秀策划奖

2016年1月25日，百科热词团队吧启用。12月，结合词条权威数据，百度百科发布《史记·2016》。2017年2月，百科热词团队的主题曲《百科热词团队带你远航》开始酝酿。团队成员歌手杨阳（百度ID：杨阳爱老婆）为团队谱词编曲。
[3] 
4月，『百度百科“秒懂两会”：“两会”常识普及』项目获得北京市互联网信息办公室颁发的优秀作品奖。12月，du秋枫开始参与百科热词团队日常运营。12月26日，举办数说·星芒-百度百科史记2017暨百度数说发布会，百度百科发布《史记·2017》。2018年4月，百度百科【2018年全国两会专题】获得北京市互联网信息办公室颁发的2018年全国两会网络报道优秀策划奖。6月22日，百科热词团队的主题曲《百科热词团队带你远航》历时一年零四个月发布正式版。
[3] 
9月，百度百科上线热词版本标记。12月28日，百度百科史记2018暨“百度数说·城市”发布会在北京举行，百度百科发布《史记·2018》。
[4] 
2019年12月12日，在2019百度知识峰会上，百度百科发布《史记·2019》。
[5] 
2020年12月8日，在“百度百科史记2020·微光年度论坛”上，百度百科发布《史记·2020》。
[6] 





百科热词团队手册指南
编辑

语音








百科热词团队更新要求

主词条：百度百科：热词编辑





百科热词团队挖掘要求

见内部规则文件。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
【锐词榜】百科首期锐词榜 
．百科记者团吧[引用日期2014-09-19]
2.
  
百 度百科年终盘点《史记2014》 揭晓年度热词 
．新浪网[引用日期2015-01-25]
3.
  
《百科热词团队带你远航》-主题曲词谱正式发布 
．百度[引用日期2018-09-15]
4.
  
百度百科“数说城市”上线覆盖189城 联合共建数据内容 
．百度百科[引用日期2018-12-28]
5.
  
“世界文化遗产冲绳首里城复原计划”启动 
．光明网[引用日期2020-03-06]
6.
  
加速人格化，百度百科掀起“造星”运动 
．中新网[引用日期2020-12-30]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：247次历史版本

最近更新：

hairuo1119（2021-09-01）




突出贡献榜



du小象


















1
团队背景







2
团队历程







3
手册指南






3.1
更新要求






3.2
挖掘要求

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色























