







融资（金融学术语）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












融资是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪金融学术语
▪金融类DM杂志












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























融资
（金融学术语）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




融资，英文是financing，从狭义上讲，即是一个企业的资金筹集的行为与过程。
[1] 
从广义上讲，融资也叫金融，就是货币资金的融通，当事人通过各种方式到金融市场上筹措或贷放资金的行为。《新帕尔格雷夫经济学大辞典》对融资的解释是：融资是指为支付超过现金的购货款而采取的货币交易手段，或为取得资产而集资所采取的货币手段。融资详细解释：一指企业运用各种方式向金融机构或金融中介机构筹集资金的一种业务活动；二指矿业权经营的实质是矿业权融资和矿业开发；三指货币资金的持有者和需求者之间，直接或间接地进行资金融通的活动；四指货币资金的调剂融通是社会化大生产条件下社会经济实体之间进行余缺调剂的有效途径和手段；五广义的融资是指资金在持有者之间流动以余补缺的一种经济行为这是资金双向互动的过程包括资金的融入（资金的来源）和融出（资金的运用）。狭义的融资只指资金的融入；六指资金在供给者与需求者之间的流动，这种流动是双向互动的过程，既包括资金的融入，也包括资金的融出。七指企业从有关渠道采用一定的方式取得经营所需的资金的活动。2019年3月15日，国务院总理李克强在北京人民大会堂十三届全国人大二次会议表示，让小微企业融资成本在2018年的基础上再降低1个百分点
[2] 
。





中文名

融资

外文名

financing


方    式

资本、品牌、产品

途    径

银行、信托、典当等

全    称

资金融通




目录



1
词语释义


2
融资的方式


▪
常见形式


▪
五种方案


▪
企业融资


3
融资途径


4
融资技巧


5
项目融资


6
典当融资


7
融资融券的可选模式


8
间接融资的特征


▪
间接性


▪
集中性


▪
差异性


▪
可逆性


▪
主动权


9
警惕诈骗


▪
投资诈骗


▪
勾结诈骗


▪
收保证金


10
九大误区


11
法律问题


12
创新融资策略


13
融资项目的综合授信效果


14
融资融券三大规则


▪
裸卖空


▪
报升规则


▪
保证金规则










融资词语释义
编辑

语音


从狭义上讲，融资是一个企业的资金筹集的行为与过程，
[1] 
也就是说公司根据自身的生产经营状况、资金拥有的状况，以及公司未来经营发展的需要，通过科学的预测和决策，采用一定的方式，从一定的渠道向公司的投资者和债权人去筹集资金，组织资金的供应，以保证公司正常生产需要，经营管理活动需要的理财行为。公司筹集资金的动机应该遵循一定的原则，通过一定的渠道和一定的方式去进行。我们通常讲，企业筹集资金无非有三大目的：企业要扩张、企业要还债以及混合动机（扩张与还债混合在一起的动机）。

















从广义上讲，融资也叫金融，就是货币资金的融通，当事人通过各种方式到金融市场上筹措或贷放资金的行为。从现代经济发展的状况看，作为企业需要比以往任何时候都更加深刻，全面地了解金融知识、了解金融机构、了解金融市场，因为企业的发展离不开金融的支持，企业必须与之打交道。1991年邓小平同志视察上海时指出：“金融很重要，是现代经济的核心，金融搞好了，一招棋活，全盘皆活。”由此可看出政府高层对金融逐渐重视。详细释义● 所谓融资是指企业运用各种方式向金融机构或金融中介机构筹集资金的一种业务活动。一般民用、航空、运输业常用的融资技术包括贷款和租赁两大类。● 矿业权经营的实质是矿业权融资和矿业开发。所谓融资是指货币的借贷和资金的有偿筹集活动，矿业权融资是指自然人、法人和其他社会组织利用依法享有的矿业权，通过依法交易和自己开发筹集资金的活动。● 融资通常是指货币资金的持有者和需求者之间，直接或间接地进行资金融通的活动。● BOT的融资功能所谓融资是指货币资金的调剂融通是社会化大生产条件下社会经济实体之间进行余缺调剂的有效途径和手段。● 广义的融资是指资金在持有者之间流动以余补缺的一种经济行为这是资金双向互动的过程包括资金的融入（资金的来源）和融出（资金的运用）。狭义的融资只指资金的融入。● 融资是指资金在供给者与需求者之间的流动，这种流动是双向互动的过程，既包括资金的融入，也包括资金的融出。●融资是指企业从有关渠道采用一定的方式取得经营所需的资金的活动。在我国，上市公司的融资渠道随着经济体制改革的不断深化，经过了一个从单一性到多元化发展的过程。




融资融资的方式
编辑

语音








融资常见形式

银行贷款银行是企业最主要的融资渠道。按资金性质，分为流动资金贷款、固定资产贷款和专项贷款三类。专项贷款通常有特定的用途，其贷款利率一般比较优惠，贷款分为信用贷款、担保贷款和票据贴现。股票筹资股票具有永久性，无到期日，不需归还，没有还本付息的压力等特点，因而筹资风险较小。股票市场可促进企业转换经营机制，真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场竞争主体。同时，股票市场为资产重组提供了广阔的舞台，优化企业组织结构，提高企业的整合能力。债券融资企业债券，也称公司债券，是企业依照法定程序发行、约定在一定期限内还本付息的有价证券，表示发债企业和投资人之间是一种债权债务关系。债券持有人不参与企业的经营管理，但有权按期收回约定的本息。在企业破产清算时，债权人优先于股东享有对企业剩余财产的索取权。企业债券与股票一样，同属有价证券，可以自由转让。融资租赁融资租赁是指出租方根据承租方对供货商、租赁物的选择，向供货商购买租赁物，提供给承租方使用，承租方在契约或者合同规定的期限内分期支付租金的融资方式。融资租赁，是通过融资与融物的结合，兼具金融与贸易的双重职能，对提高企业的筹资融资效益，推动与促进企业的技术进步，有着十分明显的作用。融资租赁有直接购买租赁、售出后回租以及杠杆租赁。此外，还有租赁与补偿贸易相结合、租赁与加工装配相结合、租赁与包销相结合等多种租赁形式。融资租赁业务为企业技术改造开辟了一条新的融资渠道，采取融资融物相结合的新形式，提高了生产设备和技术的引进速度，还可以节约资金使用，提高资金利用率。海外融资企业可利用的海外融资方式包括国际商业银行贷款、国际金融机构贷款和企业在海外各主要资本市场上的债券、股票融资业务。典当融资典当是以实物为抵押，以实物所有权转移的形式取得临时性贷款的一种融资方式。与银行贷款相比，典当贷款成本高、贷款规模小，但典当也有银行贷款所无法相比的优势。首先，与银行对借款人的资信条件近乎苛刻的要求相比，典当行对客户的信用要求几乎为零，典当行只注重典当物品是否货真价实。而且一般商业银行只做不动产抵押，而典当行则可以动产与不动产质押二者兼为。其次，到典当行典当物品的起点低，千元、百元的物品都可以当。与银行相反，典当行更注重对个人客户和中小企业服务。第三，与银行贷款手续繁杂、审批周期长相比，典当贷款手续十分简便，大多立等可取，即使是不动产抵押，也比银行要便捷许多。第四，客户向银行借款时，贷款的用途不能超越银行指定的范围。而典当行则不问贷款的用途，钱使用起来十分自由。周而复始，大大提高了资金使用率。P2C互联网小微金融融资平台P2C借贷模式，people to company，中小企业为借款人，但企业信息及企业运营相对固定，有稳定的现金流及还款来源，信息容易核实，同时企业的违约成本远高于个人，要求必须有担保、有抵押，安全性相对更好。投资者可以受益于众筹理财的高年化收益，借款企业可以实现低融资成本和灵活的借款期限，还可使借款使用效率更为显化。同时，借款周期和项目周期更加匹配。基金组织手段就是假股暗贷。所谓假股暗贷顾名思义就是投资方以入股的方式对项目进行投资但实际并不参与项目的管理。到了一定的时间就从项目中撤股。这种方式多为国外基金所采用。缺点是操作周期较长，而且要改变公司的股东结构甚至要改变公司的性质。国外基金比较多，所以以这种方式投资的话国内公司的性质就要改为中外合资。银行承兑融资企业为了达成交易，可向银行申请签发银行承兑汇票，银行经审核同意后，正式受理银行承兑契约，承兑银行要在承兑汇票上签上表明承兑字样或签章。这样，经银行承兑的汇票就称为银行承兑汇票，银行承兑汇票具体说是银行替买方担保，卖方不必担心收不到货款，因为到期买方的担保银行一定会支付货款。银行承兑汇票融资的好处在于企业可以实现短、频、快，可以降低企业财务费用。投资方将一定的金额比如一亿打到项目方的公司账户上，然后当即要求银行开出一亿元的银行承兑出来。投资方将银行承兑拿走。这种融资的方式对投资方大大的有利，因为他实际上把一亿元变做几次来用。他可以拿那一亿元的银行承兑到其他的地方的银行再贴一亿元出来。起码能够贴现80%。但问题是公司账户上有一亿元银行能否开出一亿元的承兑。很可能只有开出80%到90%的银行承兑出来。就是开出100%的银行承兑出来，那公司账户上的资金银行允许你用多少还是问题。这就要看公司的级别和跟银行的关系了。另外承兑的最大的一个缺点就是根据国家的规定，银行承兑最多只能开12个月的。大部分地方都只能开6个月的。也就是每6个月或1年你就必须续签一次。用款时间长的话很麻烦。直存款这个是最难操作的融资方式。因为做直存款本身是违反银行的规定的，必须企业跟银行的关系特别好才行。由投资方到项目方指定银行开一个账户，将指定金额存进自己的账户。然后跟银行签定一个协议。承诺该笔钱在规定的时间内不挪用。银行根据这个金额给项目方小于等于同等金额的贷款。注：这里的承诺不是对银行进行质押。是不同意拿这笔钱进行质押的。同意质押的是另一种融资方式叫做大额质押存款。当然，那种融资方式也有其违反银行规定的地方。就是需要银行签一个保证到期前30天收款平仓的承诺书。实际上他拿到这个东西之后可以拿到其他地方的银行进行再贷款的。银行信用证国家有政策对于全球性的商业银行如花旗等开出的同意给企业融资的银行信用证视同于企业账户上已经有了同等金额的存款。过去很多企业用这个银行信用证进行圈钱。所以国家的政策进行了稍许的变动，国内的企业很难再用这种办法进行融资了。只有国外独资和中外合资的企业才可以。所以国内企业想要用这种方法进行融资的话首先必须改变企业的性质。委托贷款所谓委托贷款就是投资方在银行为项目方设立一个专款账户，然后把钱打到专款账户里面，委托银行放款给项目方。这个是比较好操作的一种融资形式。通常对项目的审查不是很严格，要求银行作出向项目方负责每年代收利息和追还本金的承诺书。当然，不还本的只需要承诺每年代收利息。直通款所谓直通款就是直接投资。这个对项目的审查很严格往往要求固定资产的抵押或银行担保。利息也相对较高。多为短期。个人所接触的最低的是年息18。一般都在20以上。第八种融资方式就是对冲资金。市面上有一种不还本不付息的委托贷款就是典型的对冲资金。贷款担保市面上多投资担保公司，只需要付高出银行利息就可以拿到急需的资金。国家性基金主要来源于中央外贸发展基金。企业如果想通过这个渠道来融资，要注意，市场开拓资金主要支持的内容是：境外展览会、质量管理体系、环境管理体系、软件出口企业和各类产品认证、国际市场宣传推介、开拓新兴市场、培训与研讨会、境外投标等，对面向拉美、非洲、中东、东欧和东南亚等新兴国际市场的拓展活动，优先支持。





融资五种方案

一、资产融资（Asset Based Finance）就是用公司拥有的资产做基础的融资方案，这是欧美中小企业重要的融资方法，可以筹来短期、中期甚至长期的资金。具体来说，中、长期资金可以公司拥有的固定资产，以分期付款、租赁、售后租回或整体性投资等方式贷出款项。短期资金，基本上以发票贴现，或者应收款项、存货循环贷款为主。具体做法是将公司的应收款项（全部或者部分）售予资产融资提供者以套取现金，有效地将信贷销售转换为现金销售，加快资金回流。销售发票则是指企业将发票按照一个双方同意的价格（一般为发票面值的60%-90%不等）定期提交给资金提供者，收到发票后，资金提供者将款项支付给企业，待收到货款后，扣除有关费用或利息，将差额退给企业。该款项可由资金提供者追收，也可由企业自行收取。这种方式的关键是找到进行这类业务的银行或公司。二、政府支持，鉴于资金匮乏是世界各国中小企业发展所必须面临的突出问题之一，许多经济发达国家普遍采用各种金融手段扶持中小企业，而最常用的就是政府担保贷款。如美国的小企业管理局，英国的贷款保证计划（Loan Guarantee Scheme）、香港的中小企业信贷保证计划等。在中国，从80年代末开始实施对中小企业贷款进行扶持的政策、中国政府先后推出了教育专项、863专项、火炬专项等专项贷款，国家经贸委又下发了《中小企业信用担保体系建设试点工作方案》，积极推动金融机构为中小企业的发展提供担保。如何充分利用这些优惠政策，也是中小企业解决资金缺乏的一个渠道。三、风险基金（Venture capital） 风险基金在国外比较普遍，例如英国的风险基金协会（British Venture Capital Association）、3I集团等，在中国起步较晚，80年代末才出现，主要以中国科技创业风险投资公司、中国科技国际信托投资公司为代表，90年代初海外风险投资基金开始登陆中国，如PTV-CHINA（太平洋技术风险）、WIIG（华登投资集团）等国内出现的所谓"企业孵化器"其实就是类似的风险基金公司。风险基金一般投资于处于开创阶段的、有良好的市场和产品前景的，或者管理层收购（Management Buyouts）的企业，是处于开创阶段的高科技企业的主要资金来源。越来越多的风险投资公司对中小企业表示了兴趣，这类投资占风险投资总额的1/3.但是，风险基金的要求也非常苛刻，例如：风险基金往往要求持有公司的一定股权，要求参与董事会，要求提供详细的报告，列明发展计划、财务规划、产品特征、管理层的能力等。在股本结构上，还要求企业管理层必须投入一定比例的资金，一般在25%左右，以约束管理层对企业的承诺。四、直接融资，受资产和资金规模的限制，中小企业不可能通过发行债券的方式直接筹集资金，即将设立的二板市场自然成了吸收民间游资的最 佳选择。二板市场是以增长潜力为定位的，对三年连续盈利的业绩要求没有那么严格、最低资本的要求也会大大降低，适合于高科技企业和其他有广阔发展空间的中小企业。但是，在二板市场设立初期，能够赶上第一列火车的毕竟是少数，加上高昂的上市费用和维持二板系统的运行费用，恐怕会大大削弱二板市场的吸引力。中国政府拟分两步走，先设中小企业板，是一个可行的方案。五、租赁融资，这并不是新鲜事物，但对于生产型的中小企业来说，确是十分有效的融资方式。具体有营业租赁、金融租赁或者分期付款、售后租回等方式。租赁的方式减轻了由于设备改造带来的资金周转压力，避免支付大量现金，而租金的支付可以在设备的使用寿命内分期摊付而不是一次性偿不定期，使得企业不会因此产生资金周转困难。当然，除了以上提及的筹资方法外，中小企业还有更多的融资渠道，关键是仔细研究自身的优势、国家的优惠政策，以及资金、资本市场的最新发展，以便充分利用各种资金，解决发展的资金瓶颈问题。





融资企业融资

1．资本融资企业利用资本制度、机制、手段获取资源。企业资本通过上市，使资本流动性增强，同时把企业未来价值“拉近”到现阶段实现，使企业原有流动性较密切的资本增值；股份制可以融入商业信誉和品牌价值；有人利用国有企业改制的机会，采取低估国有资产价值，尤其低估或不记无形资产的办法，买股份合资套值，非法向国有企业融资；一些大型企业转型时会甩掉一些非核心企业，一些企业由于错误地估计了产业前景或急等着变现而低价出售企业，这时候，适合的企业兼并这些待出售的企业，会有长足进展；企业股份上市后，为兼并、收购企业创造了方便条件，同时也容易引来竞争者；两家同业企业合并会共同提高市场竞争地位，产业互补性企业间合并会提高企业的产业规模，进而提高市场竞争力，甚至造成垄断。未来，随着市场经济的法律体系不断完善，对濒临破产的企业实行破产保护、投资银行为配合兼并者或收购者提供债券融资支持等资本融资机制与环境会越来越完善。2．品牌融资企业利用品牌优势融入其他资源。品牌是信誉，它可提供顾客从不怀疑的承诺，世界园艺博览会的品牌信誉可以在几乎为荒地的地方，在没有担保的情况下建起博览城；品牌是一种永恒不变的质量象征，它为顾客提供着无法割舍的价值，一个成功品牌可以连接很多品牌域内的优质产品，许多好产品因为没有品牌而向品牌企业“投降”；成功的品牌是核心竞争力的象征，它具有竞争者无法复制的特性，如果一个品牌全面包容且强势于另一个品牌，那么消灭弱势品牌之后，会得到原弱势品牌所覆盖的几乎全部的市场资源。企业之品牌，就像军队之旗帜一样，具有极大的精神力量，其感化力和感召力往往是融资的杀手锏。例如：一个基金托管公司中的基金管理人，虽然没有多少个人资产，也没有别人为其提供资产担保，但由于他借助了某品牌金融机构的委托进行基金运作，他可能在顷刻之间获得大额的委托投资资本，原因是这个人有十分出众的投资理财水平和业绩，还有同样出众的人品和职业道德，水平、业绩、人品、道德就是个人的品牌。现阶段中国金融市场上各种投资基金的涌现，繁荣了我国投融资市场的同时也为众多的基金炒手提供了施展才能的天地，从而也为某些基金管理人的个人品牌的塑造提供了平台。3．产品融资利用产品技术或市场容量融入其他资源。大而全、小而全不仅是计划经济时代僵化的投资经营体制的一种表现，一些产品生产者仍怀有这种封闭的投资经营思想来组织产品经营。好的产品有两种典型情况——技术先进、市场容量大。为先进的技术配套生产条件、为占领市场而配套经营条件，两者都不是顷刻之间完成的，不能变成畅销商品的先进技术实质上相当于落后的技术，不能占领市场的产品实质上就是没有市场的产品。要改变“大而全、小而全”理念带来的不利局面，就需要有产品融资思路。采取契约制，与各种有关的生产企业形成产业联盟，等于别人替你事先准备了相关投资；采取生产许可证制、市场分配制等，借助别人的现有销售网络，可实现产品可控制地销售。此外，企业在项目投资中要注意投资顺序，要把那些具有融资性的子项目排列在先。




融资融资途径
编辑

语音


1、银行需要融资的时候您最先想到的肯定是银行，银行贷款被誉为创业融资的“蓄水池”，由于银行财力雄厚，而且大多具有政府背景，因此很有“群众基础”。2、融资平台由于从银行融资存在一定难度，第三方的融资平台是融资者的不错选择，比如国内最大的第三方融资平台投融界提供了比较专业的投融资信息服务。3、信用卡信用卡随着商业银行业务的创新，结算方式日趋电子化，信用卡这种电子货币不但时尚，而且对于从事经营的人来讲，在急需周转的时候，通过信用卡取得一定的资金也是可行的。4、保单质押保单质押保险公司“贷”钱给保险人吗？很多人可能会表示惊奇，然而，这项业务确实已经出现了。投保人如因经济困难或急需资金周转时，可以把自己的保单质押给保险公司，并按相关规定和比例从保险公司领取贷款。5、典当行典当可能是从古至今最具生命力的行业。通过典当行取得资金，也逐渐开始为百姓所熟知。黄金、珠宝、家电、房地产、机动车等都可以典当，有价证券可以用来质押。6、委托贷款委托贷款这也是解决个人资金需求的一种办法。简单地讲，就是资金的提供者通过商业银行将资金借贷给需求方，借款人按时将本息归还给对方在银行所开立的账户，利率在人民银行同期贷款利率基础上上浮3成，具体由双方商定。




融资融资技巧
编辑

语音


企业融资需要一定的融资技巧。在和投资人正式讨论投资计划之前，企业家需做好四个方面的心理准备。1、准备应对各种提问一些小企业通常会认为自己对所从事的投资项目和内容非常清楚，但是你还要给予高度重视和充分准备，不仅要自己想，更重要的是让别人问。企业家可以请一些外界的专业顾问和敢于讲话的行家来模拟这种提问过程，从而使自己思得更全，想得更细，答得更好。2、准备应对投资人对管理的查验也许你为自己多年来取得的成就而自豪，但是投资人依然会对你的投资管理能力表示怀疑，并会问道：你凭什么可以将投资项目做到设想的目标？大多数人可能对此反应过敏，但是在面对投资人时，这样的怀疑却是会经常碰到的，这已构成了投资人对创业企业进行检验的一部分，因此企业家需要正确对待。3、准备放弃部分业务在某些情况下，投资人可能会要求企业家放弃一部分原有的业务，以使其投资目标得以实现。放弃部分业务对那些业务分散的企业来说，既很现实又确有必要，在投入资本有限的情况下，企业只有集中资源才能在竞争中立于不败之地。4、准备作出妥协从一开始，企业家就应该明白，像自己的目标和创业投资人的目标不可能完全相同。因此，在正式谈判之前，企业家要做的一项最重要的决策就是：为了满足投资人的要求，企业家自身能作出多大的妥协。一般来讲，由于创业资本不愁找不到项目来投资，寄望于投资人来作出种种妥协是不大现实的，所以企业家作出一定的妥协也是确有必要的。创业融资诀窍（1）写一份大型商业计划书，然后丢掉。这是怎么回事？其实最重要的是参加制作商业计划的过程而不是结果，事情改变太快，计划很有可能落空。但是参与制定计划书的过程会让你更清楚自己在做什么，需要什么，项目存在什么问题等等。（2）公司吸引力源于公司执行力。创意虽好，最终起作用的还是执行力，没有执行力，再好的创意都是浪费，如果执行力够好，就能产生更多的创意以及更强的执行力。当风险投资家看到了你的执行力，他们才有可能投你。对于独立开发者一样，执行力构筑信任。（3）制作视频。大多数投资者投人不投项目（编者注：马克.安德雷森是个例外，曾明确表示先市场，后人），视频制作很重要，有视频作解析的项目获得的融资是没有视频的项目所获资金的2倍之多，这点至关重要，不论你是想吸引VC还是想吸引就凭一张DVD就给你25美金的投资人，都如此。（4）让你的项目经常露面经常更新状态。比如在众筹平台上，那些更新31次或者以上的项目往往融资要比那些不经常更新的项目多4倍。在Chapnick筹集风险投资期间，他会确保至少每两周就与投资人沟通一些积极的事情。经常更新还有一个好处：当你要更新的时候，你就会强迫自己进步，如果没有进步，谁会接着投呢？（5）最后期限孕育新生，想象最后期限将至，你该怎么做？放下包袱，敢于失败，往往那些敢于失败并且能做出迅速调整的公司与项目都注定不会失败。（6）在投资人转身之前说出你必须说的东西，网上变化太快，如果你不迅速抓住眼球，那么你就与幸运失之交臂，众筹如此，风险投资也一样。




融资项目融资
编辑

语音


1．至少有项目发起人，项目公司，资金提供方三方参与。2．资金提供方主要依靠项目自身的资产和未来现金流量作为资金偿还的保证。3．项目融资是一种无追索权或有限追索权的融资方式，即如果将来项目无力偿还借贷资金，债权人只能获得项目本身的收入与资产，而对项目发起人的其他资产却无权染指。




融资(2张)



4．项目融资与传统融资的主要区别在于，按照传统的融资方式，贷款人把资金贷给借款人，然后由借款人把借来的资金投资于兴建的某个项目，偿还债款的义务由借款人承担，贷款人所看重的是借款人的信用、经营情况、资本结构、资产负债程度等，而不是他所经营的项目的成败，因为借款人尚有其它资产可供还债之用。但按照项目融资的方式，工程项目的主办人或主办单位一般都专门为该项目的筹资而成立一家新的项目公司由贷款人把资金直接贷给工程项目公司，而不是贷给项目的主办人，在这种情况下，偿还贷款的义务是由该工程项目公司来承担，而不是由承办人来承担，贷款人的贷款将从该工程项目建设投入营运后所取得的收益中得到偿还，因此，贷款人所看重的是该工程项目的经济性，可能性以及其所得的收益，项目的成败对贷款人能否收回其贷款具有决定性的意义。而项目成败的关键是项目公司在投资项目的分析论证中要有准确完备的信息来源和渠道，要对市场进行周密的细致的调研分析和有效的组织实施能力，要全面了解和熟识投资项目的建设程序，要有预见项目实施中可能出现的问题及应采取的相应对策，这些专业性，技术性极强的工作，在国际上一些大型的投资项目，通常都由一家专业的财务顾问公司担任其项目的财务顾问，财务顾问公司作为资本市场中介于筹资者与投资者之间的中介机构凭借其对市场的了解以及专门的财务分析人才优势，可以为项目制定严格的，科学的，技术的财务计划以及形成最小的资本结构，并在资产的规划和投入过程中做出理性的投资决策。5．A轮融资，即第一轮融资，相应的还有B轮融资、C轮融资。很多公司是在上市前才引进A轮融资，那时企业相对发展成熟，一般就引进一轮，也有企业引进几轮，或者在早期就引进。
[3] 





融资典当融资
编辑

语音


典当是指当户将其动产、财产权利作为当物质押或者将其房地产作为当物抵押给典当行，交付一定比例的费用，取得当金，并在约定期限内支付当金利息，偿还当金，赎回当物的行为。典当业作为现代金融业的鼻祖，在国外一直被称为国民的“第二银行”。典当行融资与银行信贷相比,有着优越性：第一，手续简便，能快速地获得资金；第二，当品的种类多样化，灵活性强。我国典当业迅速发展的同时也存在着问题，需要相关制度、法规的管理，保证典当融资的合法性，同时要公开办理程序，收费规定，使典当融资透明化，从而保证中小企业融资的安全性和维护自身利益。与贷款关系贷款是银行或其他金融机构按一定利率和必须归还等条件出借货币资金的一种信用活动形式。广义的贷款指贷款、贴现、透支等出贷资金的总称。银行通过贷款的方式将所集中的货币和货币资金投放出去，可以满足社会扩大再生产对补充资金的需要，促进经济的发展；同时，银行也可以由此取得贷款利息收入，增加银行自身的积累。贷款字面意思很明确两点：利息和还款。融资有分狭义和广义，狭义的说法也就是贷款，从广义上讲，融资也叫金融，就是货币资金的融通。




融资融资融券的可选模式
编辑

语音


通过对国际上两种主流模式的对比可以发现，券商直接提供融资融券的国家和地区，都具有经济市场化程度很高、信用环境很好的特征。欧美的制度是在市场的历史进程中自发地形成和发展，并由法规制度加以限定和完善的。而日本和中国台湾的制度都是战后在证券市场欠发达、交易机制不完善、整个金融制度不健全的基础上逐步建立和发展起来的，因而其制度从一开始就有别于美国，具备中央控制的性质。针对我国证券行业和证券公司尚不成熟的特点。监管部门在融资融券推出之前，也开始加快对证券公司的规范工作。监管部门对证券业实行摸底和分类监管已经持续了较长时间，很多风险券商已经逐步被淘汰。而与此同时行业风险正在逐步减小，《证券公司风险控制指标管理办法》和《证券公司净资本计算规则》开始征求意见，不仅将大大提升证券公司的风险控制水平，而且将进一步加速行业整合的进程。通过风险控制要求的硬指标，将部分仍存在较大风险的券商挡在行业门外，将大大降低行业的整体风险水平。从《证券公司风险控制指标管理办法》第十四条中，可以清楚地看到包括了对券商从事融资融券业务的指标要求。因此，《证券公司风险控制指标管理办法》和《证券公司净资本计算规则》也可以看作是在为融资融券业务的开展作风控准备。不论怎样，我国内地证券市场的发展还处于初级阶段，市场运行机制尚不健全，法律法规体系尚不完善，市场参与者的自律意识和自律能力也相对较低，因此难以直接采用市场化的融资融券模式，而应吸取日本和中国台湾的经验和教训，建立过渡性专业化的证券金融公司模式，等时机成熟后再转为市场化模式。国内出现了大量的在线lendingclub类投融资交易网站，它们通过互联网平台直接向有需求的自然人或企业发放信用借款，对于投资者，这样做最大优势是投资门槛低、投资来源多元化，但也暴露了一定局限性：中国不成熟的信用体系，无法将坏账率维持在较低水平，平台所承受的风险随客户增多而累积。爱投资选择了一个特定的群体–“实体中小企业”，让平台投资者的资金只借给做实业的中小企业做经营用，原因有二：1、这样的企业有厂房、货物、产品、原料、设备等实体存在，且要求企业用已有资产向合作的担保机构做足额反担保措施以换取全额担保，同时接受传统金融担保机构的线下考察跟踪，所以借款企业的违约成本比单纯凭信用的借贷者更高；2、企业有销售流水，更容易去估算贷款偿还能力，依靠成熟的风控手段与严格审核流程把关，将风险系数降到最低。




融资间接融资的特征
编辑

语音








融资间接性

在间接融资中，资金需求者和资金初始供应者之间不发生直接借贷关系；资金需求者和初始供应者之间由金融中介发挥桥梁作用。资金初始供应者与资金需求者只是与金融中介机构发生融资关系。





融资集中性

间接融资通过金融中介机构进行。在多数情况下，金融中介并非是对某一个资金供应者与某一个资金需求者之间一对一的对应性中介；而是一方面面对资金供应者群体，另一方面面对资金需求者群体的综合性中介，由此可以看出，在间接融资中，金融机构具有融资中心的地位和作用。





融资差异性

由于间接融资相对集中于金融机构，世界各国对于金融机构的管理一般都较严格，金融机构自身的经营也多受到相应稳健性经营管理原则的约束，加上一些国家还实行了存款保险制度，因此，相对于直接融资来说，间接融资的信誉程度较高，风险性也相对较小，融资的稳定性较强。





融资可逆性

通过金融中介的间接融资均属于借贷性融资，到期均必须返还，并支付利息，具有可逆性。





融资主动权

在间接融资中，资金主要集中于金融机构，资金贷给谁不贷给谁，并非由资金的初始供应者决定，而是由金融机构决定。对于资金的初始供应者来说，虽然有供应资金的主动权，但是这种主动权实际上受到一定的限制。因此，间接融资的主动权在很大程度上受金融中介支配。需要说明的是，融资还可以从其他不同的角度加以分类。例如，从资金融通是否付息和是否具有返还性，融资可以被划分为借贷性融资或者投资性融资；从融资的形态不同，可以划分为货币性融资和实物性融资；从融资双方国别的不同可以划分为国内融资和国际融资；从融资币种不同，可以划分为本币融资和外汇融资；从期限长短可以划分为长期融资、中期融资以及短期融资；从融资的目的是否具有政策性，可以分为政策性融资和商业性融资；从融资是否具有较大风险，可以划分为风险性融资和稳健性融资等。上述各类融资方式相互交错，均寓于直接融资和间接融资这两种融资方式之中，而不是独立于这两种融资方式之外。从不同角度对不同融资方式加以观察，就会发现不同的融资方式具有不同的作用特点。考察不同融资方式的不同特点，对于客户根据需要选择特定的融资方式具有重要意义。




融资警惕诈骗
编辑

语音








融资投资诈骗

以投资为名，要融资企业交纳的各种考察费、立项费及保证金等。这些费用从几万元、几十万元到百余万元不等，均要求企业支付以后才能帮忙融资。“正规私募股权基金公司都有自己的管理费用，当他们决定投资一家公司或将一家公司纳入考察范围时，会自行支付差旅费、管理费及聘请第三方机构进行尽职调查等费用。巧立名目收费的企业往往不是正规投资公司。”姜华说，“同时，在有限合伙制PE里，基金管理人就是GP（普通合伙人），所以融资企业不能存侥幸心理，觉得小恩小惠就可以让这些人将数千万元资金投给你。因为投资里面有他自己的钱，他会非常小心地把控风险，‘给钱’往往适得其反。”





融资勾结诈骗

即投资公司本身并不收取任何费用，但是在考察投资过程中会表示：“项目还是比较好的，但是需要包装、策划，要找指定的中介机构做商业计划书，或者必须找某某会计师事务所、某某评估机构进行财务处理及评估。”企业向这些中介机构“交钱”之后，中介机构会与投资公司分成，之后投资公司却可能以种种理由，使投资计划不了了之。





融资收保证金

利用国家金融政策，以提供大额存款、银行保函等帮助企业贷款的方式，要求企业提交订金。“假投资公司提供的协议上一般会规定，《银行保函》开出并由项目方银行核保后，项目方必须一次性付清所有手续费，并要求一周最多两周内项目方银行必须放贷，如不能放贷则不负任何责任。”姜华说。“但事实上，大额存单、有价证券抵押贷款的陷阱利用的就是时间差，即出资方给融资方的有效时间内，银行上级部门的核准手续根本办不下来，这样出资方就堂而皇之地吃掉融资方先期交付的保证金。”姜华提醒，“在当前我国产权投资领域缺少相应法律监管的情况下，上述行骗手段有的能够诉诸法律，但有的打的是擦边球，企业追索困难。所以提醒有意进行融资的企业，在一开始就要有所警惕。”




融资九大误区
编辑

语音


1、创始人股权分配平均，股权过于分散很多创业者认为，几个创始人平均分配股权可以让大家共同奋斗，不会产生利益方面的争论。其实不然，创业公司一个最大的优势就在于高效的执行力和灵活性，而创始人在这个过程中往往处于一个中心位置。回望所有成功的企业，我们会发现它们几乎都有一个非常特别的创始人，微软、苹果、Amazon等等无不如此。早期阶段，他们就代表着公司，是他们在驱动着公司不断向前发展。而这种驱动力不仅来自于自身的责任，更来自于“一切我说了算”的决策权。如果几个创始人股权平均太过分散，那么势必影响其决策效率。此时创业公司最大的优势：“执行力和灵活性”就已丧失。2、关注钱而忽视了资金背后的投资人谈到融资，当然需要关注钱。但是正如我们之前所分析，创业者与投资人的连结就像婚姻，与不适合的投资人联姻，很可能会毁掉创业项目。因此，关注资金背后的投资人，关注他们的行业背景、他们所拥有的资源以及他们投资的项目，看看是否能给自己带来真正价值。投资人看一个项目，往往需要对这个项目及其团队骨干做一个非常详细的尽职调查;同样，作为创业者，在寻找投资时，也需要对资金背后的投资人做个类似的尽职调查。3、兼职创业希望融到钱后再全职创业不仅是一项全职工作，更是一项事业。兼职创业说明对自己的项目没有信心或者对自己没有信心，因为你把它放在了第二的后备位置。同时，兼职创业导致不能专注，无法深入。投资人不是傻瓜，如果连自己都对自己(项目)没有信心，他们又怎会投资!4、团队没有磨合就融资正如我们上面所说，投资人看一个项目，往往需要对项目和团队进行全面的尽职调查。很多投资人甚至只看团队，团队靠谱，选择的项目也不会太差。因此在打算融资前，先把团队磨合好是必要的前提。5、没有测算自己成本就开始融资对于创业者来说是融资，但是对于投资人来说就是投资。投资讲求投资回报率，因此了解所投资项目的成本至关重要。同时，对自己项目成本的详细测算，不仅是自身内部管理的必需，更是融资的依据。著名历史学家黄仁宇在总结现代化在中国姗姗来迟原因的时候，认为不能建立在数字上的精确管理是最大原因，这点同样适用于微观企业管理。6、在资金流快断掉时才开始融资如果说资本是社会经济发展的血液，那么资金流就是一个企业继续运转的前提。投资人的投资往往是创业企业在初期阶段的唯一资金来源，因此更应该时刻关注自己的资金流。提前做好融资的准备不仅给予自己更多的选择余地和更大的议价能力，同时给投资人充足的时间。王啸认为，融资应该在资金很充足时就开始打算。7、同时向所有认识的投资人融资这种思想和刚出校门的学生们寻找工作一样，认为广撒网能多捕鱼。然而事实上，广撒网意味着对自己的真实需求不清晰，对投资人的需要不了解。没有目的、没有方向的船无论运行多快，别人永远不知其将抵何方。因此，寻找自己合适的投资人才是真正的王道。8、外部股东控股投资人只会投符合自己投资回报率的项目，如果外部股东控股了一个项目，那么这个项目的前景无疑大打折扣。投资人会想，项目是按照创始团队的方向前进呢还是会向控股股东的方向前进。9、盲目乐观估值过高作为寻找投资的创业团队来说，能获得一个较高的估值不仅是对自己价值的一种肯定，更是其前进的驱动力之一。但是对于一个还没有产生收入的早期创业项目来说，其估值往往取决于发展到下一阶段的成本。创业公司最后的价值则更多体现在被收购或者上市阶段。




融资法律问题
编辑

语音


融资涉及的法律问题主要有以下八个方面：第一，融资人的法律主体地位。根据法律规定，作为企业的承包人只有承包经营的权利，无权处理企业投融资之类的重大事项。既然该企业是县办的，很有可能是国有企业，国有企业是否需要融资是由企业或者企业的股东决定的，也就是由当地的国有资产管理部门决定的。第二，投资人的法律主体地位。根据法律的规定，代表处不得进行任何与经营有关的商业活动。因此，代表处无权签订任何关于投融资方面的合同。另外，我国法律规定，某些矿产资源的开发是禁止外商投资的。同时需要指出的是，这些外商投资公司或者代表处，在没有经过详细的调查、核实投资项目和融资人的资质情况下，轻易同意签署所谓的合资、合作协议，并要求融资人交纳保证金或者其他名目繁多的费用，融资人应当慎重考察核实融资人的情况，以防上当受骗。第三，投融资项目要符合中央政府和地方政府的产业政策。在中国现有政策环境下，许多投资领域是不允许外资企业甚至民营企业涉足的。第四，融资方式的选择。融资的方式有很多选择，例如：债权融资、股权融资、优先股融资、租赁融资等，各种融资方式对双方的权利和义务的分配也有很大的不同，对企业经营的影响重大。




百科x混知：图解股权质押融资

第五，回报的形式和方式的选择。例如债权融资中本金的还款计划、利息计算、担保形式等需要在借款合同中重点约定。如果投资人投入资金或者其他的资产从而获得投资项目公司的股权，则需要重点安排股权的比例、分红的比例和时间等等。相对来说，投资人更加关心投资回报方面的问题。第六，可行性研究报告、商业计划书、投资建议书的撰写。上述三个文件名称不同，内容大同小异，包括融资项目各方面的情况介绍。这些文件的撰写要求真实、准确，这是投资人判断是否投资的基本依据之一。同时文件的撰写需要法律上的依据，例如关于项目的环境保护要求必须实事求是地申明，否则，如果项目环保措施没有达到国家或者地方法律法规的要求，被环境保护部门下令禁止继续运营，其损失无法估量。第七，尽职调查中可能涉及的问题。律师进行的尽职调查是对融资人和投融资项目的有关法律状况进行全面的了解，根据了解的情况向投资人出具的尽职调查报告。第八，股权安排。股权安排是投资人和融资人就项目达成一致后，双方在即将成立的企业中的权利分配的博弈。由于法律没有十分有力的救济措施，公司治理中普遍存在大股东控制公司，侵害公司和小股东的利益情况。对股权进行周到详细的安排是融资人和投资人需要慎重考虑的事项。以上八个方面是投融资过程中可能出现的法律风险，当然其他的法律风险也可能存在，例如资金是否严格按照合同的规定到位、担保形式的选择等，这些都可能影响项目的正常进行。




融资创新融资策略
编辑

语音


一、无形资产资本化策略二、特许经营中小企业融资策略三、交钥匙工程策略四、回购式契约策略五、BOT中小企业融资策略六、项目中小企业融资策略七、DEG中小企业融资策略八、申请世界银行IFC无担保抵押中小企业融资策略九、中小企业融资租赁策略十、成立财务公司策略十一、产业投资基金策略十二、重组改造不良资产商业银行策略十三、行业资产重组策略十四、资产证券化中小企业融资策略十五、员工持股策略




融资融资项目的综合授信效果
编辑

语音


综合授信，是银行对一些经营情况良好、信用可靠的企业，给予一定时期、一定金额的贷款。综合授信的额度是由企业一次性的来提交材料的，银行审批。企业可以根据自己的运营情况进行分期用款、随借随还，企业借款非常的方便节约了成本。银行的这种授信的方式，一般对管理有方、信誉可靠，与银行长期合作关系的企业。信用担保贷款在全国都有，建立了中小企业信用担保机构，这些机构大多数都是实行的会员管理形式。担保基金一般是由当地政府拨款、会员的会员基金等组成。会员向银行借款时，可以由中小企业担保机构给予担保，中小企业还可以寻求担保服务，担保公司解决这些难题。因为与银行相比较担保公司对抵押品更加有灵活度。企业的产品如果有不错的销路，在自己资金不足、财务管理很差的情况可以选择第三方担保，对其产品的购买方提供贷款支持。在生产协作产品过程中，还要补充生产资金，与当地的银行进行合同监督，分别提供贷款。中小企业以及利用高新技术成果，也会受到银行积极的信贷支持，促进企业加快成果转化速度，银行除了提供流动资金贷款外，可以办理项目开发贷款。




融资融资融券三大规则
编辑

语音








融资裸卖空

裸卖空是指卖空者在本身不持有股票，也没有借入股票，只须缴纳一定的保证金并在规定的T+3时间内借入股票并交付给买入者，这种卖空形式称为裸卖空，如果在结算日卖空者未能按时借入股票并交付给买入者，那么这被称为交付失败，但交付失败并非违法，即使交付失败，此项交易依然会被继续下去，直至交付完成。





融资报升规则

报升规则，又称为上涨抛空，即卖空的价格必须高于最新的成交价，该项规则起初是为了防止金融危机中的空头打压导致暴跌。我国报升规则：“融券卖出的申报价格不得低于该证券的最近成交价；当天还没有产生成交的，其申报价格不得低于前收盘价。低于上述价格的申报为无效申报。”因此，我国证券市场在推行融资融券初期将严格执行报升规则来规范卖空者的行为。





融资保证金规则

信用保证金有初始最低保证金和维持保证金。投资者在开立证券信用交易账户时，须存入初始保证金。设立维持保证金则是，防止信用交易的标的股票因市价变动，可能对券商产生的授信风险。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







2017，文娱上市公司遭遇“融资难”，仅2例再融资获批



2017，我们关注行业冷暖，更关注资本流向。今天的首篇报道，我们关注文娱类上市公司的“再融资”。但当我们梳理2017年文化娱乐类上市公司的再融资状况时发现，整个2017年，文化娱乐类的上市公司当中，只有慈文传媒、奥飞娱乐2家公司的定增方案获批，募资额不到去年的30%。


2017-12-21298







界面新闻
界面新闻官方帐号,优质财经领域创作者







一边拥抱一边憎恨 区块链如何改变了硅谷创投圈



没有人能够确定下一步市场和行业会走向哪里，但相信区块链这件事情，也许会更为乐观。运动正在进行当中，市场、多国家政策和正在开发中的技术全都是这场运动的变量，没有人确定半个月后会走向哪里。


2018-04-17185







三文娱AniSpark
ACGN 领域最具影响力的产业新媒体







跨界投资影视或游戏被叫停！关于“再融资30条”，你需要了解这些



上市公司业绩下滑是否会影响再融资？再融资不得投影视和游戏公司，那影视和游戏公司的近期业绩表现又如何呢？


2019-07-16150







虎嗅网
虎嗅网官方账号







雷军说所有的公司都“死”于没钱，这里有他的 3 个建议



今天是关于深度科技的讨论会，主题是创业过程中的风险。在创业过程中其实只有一个风险02，所有的公司“死”也只有一个原因：那就是没钱了。深度科技公司的最大危机：没钱我记得 21 年前，我们金山软件发不出工资，我当时很痛苦，难受了很久。经过那次考验后，只要是我负责的公司，我都特别...


2017-09-30116











君临
优质财经领域创作者







中国创业浪潮的卖铲人



牛文文终于在A股创业板敲响了上市交易的钟声。一夜之间，他的财富上涨到了4亿元以上，作为过去数年中国创投浪潮的卖铲人，他比所有风投基金的合伙人们都要笑得灿烂。的大门，转身成为中国媒体业的掘墓人。


2017-08-1590










参考资料



1.
  
融资 ,融资即是一个企业的资金筹集的行为与过程 
．中国法律网．2012-02-21[引用日期2013-10-11]
2.
  
李克强：让小微企业融资成本在去年的基础上再降低1个百分点 
．海外网[引用日期2019-03-15]
3.
  
A轮融资 
．51资金项目网[引用日期2013-10-11]







图集
融资的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：192次历史版本

最近更新：

小麒涵


（2021-09-27）




突出贡献榜



富强文明小青年








silentino


















1
词语释义







2
融资的方式






2.1
常见形式






2.2
五种方案






2.3
企业融资







3
融资途径







4
融资技巧







5
项目融资







6
典当融资







7
融资融券的可选模式







8
间接融资的特征






8.1
间接性






8.2
集中性






8.3
差异性






8.4
可逆性






8.5
主动权







9
警惕诈骗






9.1
投资诈骗






9.2
勾结诈骗






9.3
收保证金







10
九大误区







11
法律问题







12
创新融资策略







13
融资项目的综合授信效果







14
融资融券三大规则






14.1
裸卖空






14.2
报升规则






14.3
保证金规则

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















