




宁波这位摄影人记录的志愿者，有故事！








宁波这位摄影人记录的志愿者，有故事！



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：文明宁波 2021-10-06 13:37



点击标题下「文明宁波」可快速关注 两组照片，一组记录一名志愿者度过的一天，一组定格了志愿者为革命老战士画肖像。自“在宁波，看见文明中国”摄影作品征集大赛启动以来，共收到了200余幅作品。其中来自67岁的陈仰洲的这两组作品，十分抢眼，他用相机将活跃在这座全国文明城市的志愿者们的生活做了还原。 “我本身就是志愿者，是多个志愿团队的队员，这些年来我一直在拍志愿者们……”陈仰洲说。 为志愿者拍摄的时候，他也是志愿者 2015年7月退休后，陈仰洲开始学习摄影，目前是中国摄影著作权协会会员、宁波市摄影家协会会员。 “退休后，时间比较充裕，我就加入了余姚市四明红心志愿服务队，别的队员参与志愿服务，我就用相机拍摄、记录，我算是一个特殊的志愿者吧。“陈仰洲笑道，这些年来，他进过山区、社区，去过火车站、地铁站，扫过街，进过志愿者家……“退休6年多，差不多一共拍了超400场次的公益活动照片吧。全部摄影作品中，有七八成是记录志愿者（活动）的，还有少量的照片是拍风光。” 除了四明红心志愿服务队，他还是余姚市蜂影志愿服务队的成员，这是一支由余姚摄影爱好者组成的团队，常驻队员二三十人。2019、2020年的春节，陈仰洲和队员们一起来到余姚火车站，为一些返乡过年的人拍照，并当场冲洗照片，送给返乡人员作为纪念。 陈仰洲参与小区防疫拍摄 记录“余姚好人”杨亚芹的一天 陈仰洲这一次向大赛投稿的作品，分别记录了来自黑龙江的志愿者杨亚芹的一天，以及四明红心志愿服务队成员、画家张钟与团队其他队员一起，看望余姚市革命老战士许炜、丁云德，并为两位老人画水墨肖像的过程。 杨亚芹于2003年来余姚定居，是2021年第二季度“余姚好人”。作为公益摄影人的陈仰洲，几年前认识了杨亚芹，知道了她长期热衷于志愿服务的事迹，很想用镜头作个记录。今年6月17日，陈仰洲便跟随杨亚芹，记录了她和她的“杏林阳光（奶奶）志愿队”“凤山社区爱心助老小分队”在余姚市中医医院门诊大厅导医服务和照顾凤山社区孤寡老人的感人场面。 陈仰洲记录的志愿者杨亚芹的一天 “早上6:13，杨亚芹从小区出门”； “7点，到达中医院门诊大楼”； “7:22，给自助挂号机添加耗材，为7点半的开机做准备”； “7:38，挂号大厅就医挂号的人增多了，杨亚芹忙着接受咨询、指导挂号、导医”…… 每一件事、每一个时间点、每一个细节的抓拍，都体现着陈仰洲的用心，“画面可能不是特别美，但很真实，我觉得杨亚芹的行为，就代表了宁波文明城市的形象。”陈仰洲说。 陈仰洲记录的志愿者杨亚芹的一天 拍摄志愿者为革命老战士画肖像 2021年8月27日，画家、企业家张钟看望了革命老战士许炜、丁云德，并为两位老人画水墨肖像。 许炜曾赴朝参加抗美援朝战争，荣获朝鲜民主主义人民共和国军功章2枚，荣立三等功一次；1947年参加革命的丁云德，亲历了辽沈、平津、塔山、衡山等战役（战斗），曾荣立7次战功，荣获解放奖章。 陈仰洲拍摄的画家张钟给革命老战士画肖像 为表达对两位老战士的由衷敬意，四明红心志愿服务队连续多年上门看望慰问，向他们送上社会的关爱。这一次，张钟想通过为他们画肖像的形式，为老人们留下珍贵的记忆。得知此事后，陈仰洲便决定用相机记录下来。 陈仰洲拍摄的画家张钟给革命老战士画肖像 在他投稿的8张照片里，有张钟画画的，有老战士凝视画成的肖像的，还有张钟、志愿服务队队员们和老战士合影的……一组照片饱含了志愿者们对老战士的敬仰，也传达了这些热心公益人士的爱心。 陈仰洲拍摄的画家张钟给革命老战士画肖像 从2013年购买相机至今，陈仰洲花费在器材上的费用超10万元。“从最初的半画幅相机到现在的全画幅，如今我有三个相机、六个镜头。摄影比较烧钱，镜头要加，设备要修，但这是乐趣，在做公益摄影的道路上，我其实也在锻炼身体。我们的志愿者每天都在为这个城市付出，能以这样的方式为他们做记录，我深感骄傲。”陈仰洲笑言。 来源：宁波晚报·甬上 原标题：《宁波这位摄影人记录的志愿者，有故事！》 









