







中华人民共和国国务院_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












国务院是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪中华人民共和国国务院
▪2016年国务院办公厅推出的移动客户端
▪直属美国政府管理的外事机构















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中华人民共和国国务院
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频



同义词
国务院（中华人民共和国国务院）一般指中华人民共和国国务院



中华人民共和国国务院，即中央人民政府，是最高国家权力机关的执行机关，是最高国家行政机关，由总理、副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长组成。国务院实行总理负责制。国务院秘书长在总理的领导下，负责处理国务院的日常工作。国务院设立办公厅，由秘书长领导
[1] 
。





中文名

中华人民共和国国务院


官    网

http://www.gov.cn/




目录



1
历史沿革


2
国务院职权


3
国务院组织机构


▪
国务院组成部门


▪
国务院直属特设机构


▪
国务院直属机构


▪
国务院办事机构


▪
国务院直属事业单位


▪
国务院部委管理的国家局


4
国务院制度


▪
总理负责制


▪
会议制度


▪
组织人事制度


5
历届国务院总理










中华人民共和国国务院历史沿革

语音


中华人民共和国国务院，前身为成立于1949年10月1日的中央人民政府政务院。1954年9月，中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议召开。这次会议决定并成立了“中华人民共和国国务院”。会议还通过了《中华人民共和国宪法》，以及《中华人民共和国国务院组织法》等。按照《宪法》的规定，中华人民共和国全国人民代表大会是国家最高权力机关；而国务院则是最高国家权力机关的执行机关，是最高国家行政机关。




中华人民共和国国务院国务院职权

语音


根据宪法第八十九条规定，中华人民共和国国务院行使下列职权：一、根据宪法和法律，规定行政措施，制定行政法规，发布决定和命令；二、向全国人民代表大会或者全国人民代表大会常务委员会提出议案；三、规定各部和各委员会的任务和职责，统一领导各部和各委员会的工作，并且领导不属于各部和各委员会的全国性的行政工作；四、统一领导全国地方各级国家行政机关的工作，规定中央和省、自治区、直辖市的国家行政机关的职权的具体划分；五、编制和执行国民经济和社会发展计划和国家预算；六、领导和管理经济工作和城乡建设、生态文明建设；
[2] 
七、领导和管理教育、科学、文化、卫生、体育和计划生育工作；八、领导和管理民政、公安、司法行政等工作；
[2] 
九、管理对外事务，同外国缔结条约和协定；十、领导和管理国防建设事业；十一、领导和管理民族事务，保障少数民族的平等权利和民族自治地方的自治权利；十二、保护华侨的正当的权利和利益，保护归侨和侨眷的合法的权利和利益；十三、改变或者撤销各部、各委员会发布的不适当的命令、指示和规章；十四、改变或者撤销地方各级国家行政机关的不适当的决定和命令；十五、批准省、自治区、直辖市的区域划分，批准自治州、县、自治县、市的建置和区域划分；十六、依照法律规定决定省、自治区、直辖市的范围内部分地区进入紧急状态；十七、审定行政机构的编制，依照法律规定任免、培训、考核和奖惩行政人员；十八、全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会授予的其他职权。




中华人民共和国国务院国务院组织机构

语音


2018年3月22日 《国务院关于机构设置的通知》规定部门设置如下:国务院设置办公厅、国务院组成部门（26个）、国务院直属特设机构（1个）、国务院直属机构（10个）、国务院办事机构（2个）、国务院直属事业单位（9个）、国务院部委管理的国家局（16个）。
[1] 

[3] 
2018年3月22日，国务院机构改革和职能转变方案公布。这次改革，国务院正部级机构减少8个，副部级机构减少7个。
[4] 
2021年2月，国家乡村振兴局正式挂牌
[11] 
。





中华人民共和国国务院国务院组成部门

主词条：国务院组成部门中华人民共和国外交部中华人民共和国国家发展和改革委员会中华人民共和国科学技术部中华人民共和国国家民族事务委员会中华人民共和国国家安全部中华人民共和国司法部中华人民共和国人力资源和社会保障部中华人民共和国生态环境部中华人民共和国交通运输部中华人民共和国农业农村部中华人民共和国文化和旅游部中华人民共和国退役军人事务部中国人民银行中华人民共和国国防部中华人民共和国教育部中华人民共和国工业和信息化部中华人民共和国公安部中华人民共和国民政部中华人民共和国财政部中华人民共和国自然资源部中华人民共和国住房和城乡建设部中华人民共和国水利部中华人民共和国商务部中华人民共和国国家卫生健康委员会中华人民共和国应急管理部中华人民共和国审计署教育部对外保留国家语言文字工作委员会牌子。科学技术部对外保留国家外国专家局牌子。工业和信息化部对外保留国家航天局、国家原子能机构牌子。自然资源部对外保留国家海洋局牌子。生态环境部对外保留国家核安全局牌子。
[1] 

[3] 






中华人民共和国国务院国务院直属特设机构

主词条：国务院直属特设机构国务院国有资产监督管理委员会





中华人民共和国国务院国务院直属机构

主词条：国务院直属机构中华人民共和国海关总署国家市场监督管理总局国家体育总局国家国际发展合作署国务院参事室国家税务总局国家广播电视总局国家统计局国家医疗保障局国家机关事务管理局国家市场监督管理总局对外保留国家认证认可监督管理委员会、国家标准化管理委员会牌子。国家新闻出版署（国家版权局）在中央宣传部加挂牌子，由中央宣传部承担相关职责。国家宗教事务局在中央统战部加挂牌子，由中央统战部承担相关职责。
[1] 

[3] 






中华人民共和国国务院国务院办事机构

国务院港澳事务办公室国务院研究室国务院侨务办公室在中央统战部加挂牌子，由中央统战部承担相关职责。国务院台湾事务办公室与中共中央台湾工作办公室、国家互联网信息办公室与中央网络安全和信息化委员会办公室，一个机构两块牌子，列入中共中央直属机构序列。国务院新闻办公室在中央宣传部加挂牌子
[5] 
。





中华人民共和国国务院国务院直属事业单位

新华通讯社中国社会科学院国务院发展研究中心中国气象局中国证券监督管理委员会中国科学院中国工程院中央广播电视总台中国银行保险监督管理委员会国家行政学院与中央党校，一个机构两块牌子，作为党中央直属事业单位。
[1] 

[3] 






中华人民共和国国务院国务院部委管理的国家局

国家信访局（由国务院办公厅管理）国家能源局（由国家发展和改革委员会管理）国家烟草专卖局（由工业和信息化部管理）国家林业和草原局（由自然资源部管理）中国民用航空局（由交通运输部管理）国家文物局（由文化和旅游部管理）国家煤矿安全监察局（由应急管理部管理）国家药品监督管理局（由国家市场监督管理总局管理）国家粮食和物资储备局（由国家发展和改革委员会管理）国家国防科技工业局（由工业和信息化部管理）国家移民管理局（由公安部管理）国家铁路局（由交通运输部管理）国家邮政局（由交通运输部管理）国家中医药管理局（由国家卫生健康委员会管理）国家外汇管理局（由中国人民银行管理）国家知识产权局（由国家市场监督管理总局管理）国家移民管理局加挂中华人民共和国出入境管理局牌子。国家林业和草原局加挂国家公园管理局牌子。国家公务员局在中央组织部加挂牌子，由中央组织部承担相关职责。国家档案局与中央档案馆、国家保密局与中央保密委员会办公室、国家密码管理局与中央密码工作领导小组办公室，一个机构两块牌子，列入中共中央直属机关的下属机构序列。
[1] 

[6] 





中华人民共和国国务院国务院制度

语音








中华人民共和国国务院总理负责制

总理全面领导国务院工作，总理代表国务院对全国人大及其常委会负责；副总理、国务委员协助总理工作，并与国务院秘书长、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计署审计长一起对总理负责；国务院工作中的重大问题，总理具有最后决策权；总理有权向全国人大及其常委会提出副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计署审计长、国务院秘书长的任免人选。国务院发布的决定、命令和行政法规，向全国人大及其常委会提出的议案，任免行政人员，须由总理签署，才具法律效力。





中华人民共和国国务院会议制度

国务院会议分为“国务院全体会议”、“国务院常务会议”和“总理办公会议”。国务院工作中的重大问题，必须经国务院常务会议或者国务院全体会议讨论决定。“国务院全体会议”由国务院全体成员组成；会议由总理召集和主持。国务院全体会议一般讨论重大问题或涉及众多部门的重大事项。全体会议一般每两个月或每一季度召开一次。“国务院常务会议”由总理、副总理、国务委员、国务院秘书长组成。总理召集和主持国务院常务会议。国务院常务会议讨论国务院工作中的重要事项，讨论提请全国人大常委会的议案，国务院准备发布的行政法规，各部门、各地方请示国务院的重大事项等。国务院常务会议一般每月召开一次。“总理办公会议”由总理主持召开（或委托副总理主持召开），研究、处理国务院日程工作中的重要问题。由于不符合《宪法》和《国务院组织法》的有关规定，为贯彻依法治国理念，总理办公会议于第十届国务院任期初期的2004年被取消。取消之前，不定期召开。





中华人民共和国国务院组织人事制度

中华人民共和国所有副部级以上的党员干部都由中共中央组织部管理。




中华人民共和国国务院历届国务院总理

语音


任次届次姓名任期开始任期结束备注政务院总理（1949年-1954年）11周恩来1949年10月1日1954年9月27日国务院总理（1954年至今）11周恩来1954年9月27日1959年4月27日21959年4月27日1965年1月4日31965年1月4日1975年1月17日41975年1月17日1976年1月8日
[7] 
1976年1月8日逝世2华国锋1976年2月2日1976年4月7日
[7] 
代总理1976年4月7日
[7] 
1978年3月5日51978年3月5日1980年9月10日辞去职务3赵紫阳1980年9月10日1983年6月18日任命接替61983年6月18日1987年11月24日4李鹏1987年11月24日1988年4月13日代总理71988年4月13日1993年3月31日81993年3月31日1998年3月17日59朱镕基1998年3月17日2003年3月16日610温家宝2003年3月16日2008年3月16日112008年3月16日2013年3月15日712李克强2013年3月16日2018年3月18日132018年3月18日至今参考资料：
[8-10] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
国务院组织机构 
．中国政府网[引用日期2018-05-02]
2.
  
（两会受权发布）中华人民共和国宪法修正案 
．新华网[引用日期2018-03-12]
3.
  
国务院关于机构设置的通知 国发〔2018〕6号 
．中国政府网[引用日期2018-05-02]
4.
  
王勇：改革后，国务院正部级机构减少8个，副部级机构减少7个 
．新华网[引用日期2018-05-02]
5.
  
中华人民共和国国务院 
．中央编办[引用日期2019-01-11]
6.
  
国务院关于部委管理的国家局设置的通知 
．中国政府网[引用日期2018-05-02]
7.
  
中华人民共和国国务院（1975年1月-1978年3月） 
．人民网[引用日期2020-03-02]
8.
  
李克强为中华人民共和国国务院总理 
．新华网[引用日期2013-03-15]
9.
  
十三届全国人大一次会议决定李克强为国务院总理 
．中国政府网[引用日期2018-05-02]
10.
  
中共中央 全国人大常委会 国务院 全国政协讣告 李鹏同志逝世 
．新华网[引用日期2019-07-23]
11.
  
国家乡村振兴局正式挂牌 
．新华网[引用日期2021-02-25]


展开全部
收起








图集
中华人民共和国国务院的概述图（1张）



V百科往期回顾























1
历史沿革







2
国务院职权







3
国务院组织机构






3.1
国务院组成部门






3.2
国务院直属特设机构






3.3
国务院直属机构






3.4
国务院办事机构






3.5
国务院直属事业单位






3.6
国务院部委管理的国家局







4
国务院制度






4.1
总理负责制






4.2
会议制度






4.3
组织人事制度







5
历届国务院总理




















新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















