







姚新峰_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























姚新峰
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台
参与编辑并审核
。



姚新峰
[1] 
，笔名辛峰，1957年出生于江苏常熟。中国美术家协会会员、国家一级美术师、江苏省美术家协会理事、江苏省艺术专业高级资格评审委员会委员、苏州市花鸟画研究会副会长、苏州国画院专职画家、新峰美术馆馆长。曾任常熟市书画院院长、常熟市美术家协会主席、苏州国画院副院长、执行院长。





中文名

姚新峰

别    名

辛风

国    籍

中国

出生地

江苏常熟

出生日期

1957年


职    业

画家

主要成就

中国美术家协会会员、国家一级美术师

代表作品

《荷塘月色》《江南庭院》《莲。鱼系列》

出版作品

《姚新峰画集》

出版作品

《姚新峰中国画工笔作品选》




目录



1
个人简介


2
艺术成就


3
作品赏析


4
艺术年表


5
艺术评价










姚新峰个人简介

语音







工笔花鸟(9张)



姚新峰，笔名辛峰，1957年出生于江苏常熟。中国美术家协会会员、国家一级美术师、江苏省美术家协会理事、江苏省艺术专业高级资格评审委员会委员、苏州市花鸟画研究会副会长、苏州国画院专职画家、新峰美术馆馆长。曾任常熟市书画院院长、常熟市美术家协会主席、苏州国画院副院长、执行院长。出版有《姚新峰画集》、《姚新峰中国画工笔作品选》、《姚新峰中国画意笔作品选》、《姚新峰作品选》、《名家名画—姚新峰写意人物作品》、《当代中国画名家作品选---姚新峰》等画集。




姚新峰艺术成就

语音


作品曾入选 第 十 届（2004年）、第十一届（2009年）全国美术作品展览；首届（1994年）、第二届（2003年）、第三届（2008年）全国中国画展览；第 一 届（2005年）、第二届（2007年）、第三届（2009年）、第四届（2011年）百家金陵中国画展览；首届（2008年）、第二届（2010年）、第三届（2012年）全国中国画线描艺术展,并多次获奖。作品亦曾获《江苏省体育美展》一等奖﹑《江苏省首届山水画展》银奖﹑《江苏省第二届山水画大展》金奖﹑《新江苏画派——七彩世纪中国画大展》金奖 和《江苏省花鸟画大展》最佳创作成果奖。作品《水乡秋韵》被中国美术馆收藏，《庭院寂无声》被江苏省美术馆收藏。
出版有《姚新峰画集》、《姚新峰中国画工笔作品选》、《姚新峰中国画意笔作品选》、《姚新峰作品选》等画集。
[2] 
作品曾被中国美术馆、中南海等机构收藏。
[1] 





姚新峰作品赏析

语音







花鸟系列(10张)









写意花鸟一(21张)









写意花鸟二(35张)








姚新峰艺术年表

语音







扇面花鸟赏析(5张)




1993年 作品《惜别》入选中国美协主办的“首届全国中国画展览”；
1994年 作品《瓶花》获中国美协主办的“第三届中国当代工笔画大展”佳作奖；
1996年 作品《莲。鱼》获文化部主办的“中国当代著名花鸟画家作品展”优秀奖；
1997年 作品《荷塘弈趣》获江苏省美协主办的“江苏省第四届体育美展”一等奖；
1997年 作品《荷塘弈趣》入选中国美协主办的“第四届中国体育美术展览”；
1997年 作品《水乡秋》入选中国美协、中国书协等主办的“世界华人书画展”；
1998年 作品《莲熟时节》入选加拿大安大略省中国美术馆“世纪之星——首届中国艺术双年展”；
1998年 作品《庭院寂无声》入选中国美协主办的“第四届中国当代工笔画大展”；
1998年 作品《莲、鱼系列》之一、之二入选中国美协主办的“第十三次新人新作展”；
1999年 作品《连年有余》入选中国美协主办的“全国第二届中国花鸟画展览”；
1999年 作品《年年有余》获中国美协主办的“庆澳门回归中国画、摄影作品大展”铜奖；
2000年 作品《静院》入选中国美协主办的“迎接新世纪中国工笔画展”；
2000年 作品《秋韵》入选第六届中国艺术节“国际中国画大展”；
2001年 作品《乍暖还寒》获中国美协主办的“新时代中国画大展”优秀奖；
2001年 作品《夏莲倩影》入选中国美协主办的“首届中国重彩画大展”；
2002年 作品《庭院》获中国美协主办的“第五届中国工笔画大展”铜奖；
2003年 作品《乍暖还寒》获中国美协主办的“第二届全国中国画展”优秀奖；
2003年 作品《江南庭院》获中国美协主办的“全国当代花鸟画艺术大展”优秀奖；
2003年 作品《游鱼》获中国美协主办的“微观与精致——首届中国工笔重彩小幅作品艺术展”铜奖；
2004年 作品《秋水依依》获中国美协主办的“2004年全国中国画作品展”优秀奖；
2004年 作品《荷塘月色》入选中国美协主办的“第二届中国人物画展”；
2004年 作品《水乡秋韵》入选文化部和中国美协主办的“第十届全国美术作品展”；
2005年 作品《寒夜》获“第二届全国书画院作品联展”徐悲鸿美术奖优秀奖；
2005年 作品《藕塘雪霁》入选中国美协主办的“2000’中国百家金陵画展”
2006年 作品《江南有余》等三件作品入选由中国美术家协会主办的“姑苏春----当代中国画名家邀请展”；
2006年 作品《雪 霁》入选中国美协主办的“全国第六届工笔画大展”；




姚新峰艺术评价

语音


艺融东西，化古为今——姚新峰的绘画艺术
我考量一位当代画家的艺术成就，主要看他能否在缜密的绘画传统脉络中仍然能够找到适合自己艺术创造的语言元素，在充分的继承和创造性的发展道路上，形成自己独特鲜明的艺术风格,这至关重要。
中国传统绘画的传承在相当长的历史时期里是靠师徒制和临摹自学。作为绘画主流的文人画家都擅长某一种工笔或写意形式，某几种主要题材，追求笔墨语言的纯洁性，以笔墨论画之艺术性高低，这使得传统的中国画发展受到一定的限制，所以在民国年间有人认为传统绘画已经走向衰落，在上世纪八十年代有人提出中国画已临“穷途末路”。
20世纪初叶在西方文化的影响下中国开始兴办洋学堂实施群体教育，在学堂内首设艺术专业，请日本教师为学堂开设西方绘画科目。不久，相继从西方美术学院学习归国的画家们兴办美术教育，如徐悲鸿、李毅士、林风眠诸君，逐渐形成中西绘画并行并重的新美术教育基础，从此中国绘画就自然而然地走上了中西绘画理与法的结合与融合的发展道路，在这一时代被培养起来的美术家都具有不同程度的中西结合基础，这就深刻地影响后代美术家的发展。在上世纪八十年代改革开放以来又受到了西方现代化艺术观念的影响，在原有的传统基础上又增添了新的现代艺术元素，这使绘画的发展呈现出多元繁荣的新景象。如果我们从百年来中国绘画变化的发展的历程来考量当代画家的创作成就是合情合理的。苏州国画院姚新峰，以其天赋艺术才能和综合艺术素养在国画领域多科创作都取得卓越成就，尤以其工写相结合的花鸟画和人物画方面成果杰出，享誉画坛。
一般的画家往往以善画某一画科某一题材著名画坛，如花鸟画中专事梅花、竹枝，人物画中专画仕女、历史人物，而新峰既善人物有善花鸟画，特善绘写江南水乡风土人情。他写人多以天真少年，文静淑女，可亲老者入画，近来新峰又走出国门足迹异域，那里的风俗人情别样于国人，一切的新奇给他带来从未有过的创作冲动。纵观新峰的绘画遗留给我最深的印象是他系列多样表现的荷莲、游鱼和鸭群，以及异国他乡的人物形象都是那样亲切自然，栩栩如生，令人过目不忘。
[3] 

却忆当年听雨时------品赏姚新峰先生绘画艺术
[4] 






姚新峰作品(7张)








姚新峰画作(5张)









词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
姚新峰简介 
．新浪[引用日期2014-03-20]
2.
  
姚新峰介绍 
． 三典轩书法绘画网[引用日期2012-08-07]
3.
  
艺融东西，化古为今 ——姚新峰的绘画艺术 
．新峰美术馆[引用日期2016-08-11]
4.
  
却忆当年听雨时 ------品赏姚新峰先生绘画艺术 
．卓克艺术网[引用日期2016-08-11]







图集
姚新峰的概述图



V百科往期回顾




























权威合作编辑








艺术家词条权威编辑平台


为保证书画等传统文化领域在百度百科中的信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：14次历史版本

最近更新：

w_ou（2018-08-09）




突出贡献榜



蓝玉箫·冰蓉


















1
个人简介







2
艺术成就







3
作品赏析







4
艺术年表







5
艺术评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















