







兰花（兰科兰属植物）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












兰花是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共13个义项）

添加义项





▪兰科兰属植物
▪单子叶植物纲兰科植物
▪左河水的诗作
▪《人鱼的旋律》第二部中的角色
▪中药
▪近现代秋瑾诗作
▪宋末元初方回诗作
▪南宋潘牥诗作
▪南宋董嗣杲诗作
▪《LoveLive!学园偶像祭》中的角色
▪重庆大学附属肿瘤医院心血管呼吸内科护士长
▪张天赋诗作
▪2006年广东科技出版社出版的图书
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























兰花
（兰科兰属植物）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




兰花（学名：Cymbidium  ssp.）：是单子叶植物纲、兰科、兰属植物通称。附生或地生草本，叶数枚至多枚，通常生于假鳞茎基部或下部节上，二列，带状或罕有倒披针形至狭椭圆形，基部一般有宽阔的鞘并围抱假鳞茎，有关节。总状花序具数花或多花，颜色有白、纯白、白绿、黄绿、淡黄、淡黄褐、黄、红、青、紫。
[1] 
中国传统名花中的兰花仅指分布在中国兰属植物中的若干种地生兰，如春兰、惠兰、建兰、墨兰和寒兰等，即通常所指的“中国兰”。这一类兰花与花大色艳的热带兰花大不相同，没有醒目的艳态，没有硕大的花、叶，却具有质朴文静、淡雅高洁的气质，很符合东方人的审美标准。在中国有一千余年的栽培历史。
[1] 
中国人历来把兰花看做是高洁典雅的象征，并与“梅、竹、菊”并列，合称“四君子”。通常以“兰章”喻诗文之美，以“兰交”喻友谊之真。也有借兰来表达纯洁的爱情，“气如兰兮长不改，心若兰兮终不移”、“寻得幽兰报知己，一枝聊赠梦潇湘”。1985年5月兰花被评为中国十大名花之四。
[1] 
（概述图参考资料：
[2] 
）





中文名

兰花

别    名

中国兰、春兰、兰草、兰华、幽兰、山兰、国香、空谷仙子、香祖

拉丁学名

Cymbidium ssp.

界

植物界

门

被子植物门

纲

单子叶植物纲


目

微子目

科

兰科

亚    科

兰亚科

族

树兰族

属

兰属

种

世界134种 中国29种
[3] 

命名者及年代

Sw.,1799




目录



1
植物学史


2
形态特征


3
生长习性


4
品种分类


5
分布范围


6
繁殖方式


▪
分株


▪
播种


7
栽培技术


▪
分盆


▪
上盆


▪
施肥


▪
浇水


▪
光照


▪
场所


▪
蔽荫


▪
防雨


8
主要价值


▪
观赏


▪
食用


▪
药用


9
植物文化


▪
市花


▪
诗文


▪
邮票


▪
花语










兰花植物学史
编辑

语音


中国栽培兰花约有两千多年的历史。据载早在春秋末期，越王勾践已在浙江绍兴的诸山种兰。魏晋以后，兰花已用于点缀庭院。古代人们起初是以采集野生兰花为主，至于人工栽培兰花，则从宫廷开始。魏晋以后，兰花从宫廷栽培扩大到士大夫阶层的私家园林，并用来点缀庭园，美化环境，正如曹植《秋兰被长坡》一诗中的描写。直至唐代，兰蕙的栽培才发展到一般庭园和花农培植，如唐代大诗人李白写有“幽兰香风远，蕙草流芳根”等诗句。
[4] 
宋代是中国艺兰史的鼎盛时期，有关兰艺的书籍及描述众多。如宋代罗愿的《尔雅翼》有“兰之叶如莎，首春则发。花甚芳香，大抵生于森林之中，微风过之，其香蔼然达于外，故曰芝兰。江南兰只在春劳，荆楚及闽中者秋夏再芳”之说。南宋的赵时庚于1233年写成的《金漳兰谱》可以说是中国保留至今最早一部研究兰花的著作，也是世界上第一部兰花专著。全书分三卷五部分，对紫兰（主要是墨兰）和白兰（即素心建兰）的30多个品种的形态特征作了简述，并论及了兰花的品位。继《金漳兰谱》之后，王贵学又于1247年写成了《王氏兰谱》一书，书中对30余个兰蕙品种作了详细的描述。此外，宋代还有《兰谱奥法》一书，该书以栽培法描述为主，分为分种法、栽花法、安顿浇灌法、浇水法、种花肥泥法、去除蚁虱法和杂法等七个部分。至于吴攒所著的《种艺必用》一书，也对兰花的栽培作了介绍。1256年，陈景沂所著的《全芳备祖》对兰花的记述较为详细，此书全刻本被收藏于日本皇宫厅库，1979年日本将影印本送还中国。在宋代，以兰花为题材进入国画的有如赵孟坚所绘之《春兰图》，已被认为是现存最早的兰花名画，现珍藏于北京故宫博物院内。
[4] 
明、清两代，兰艺又进入了昌盛时期。随着兰花品种的不断增加，栽培经验的日益丰富，兰花栽培已成为大众观赏之物。此时有关描写兰花的书籍、画册、诗句及印于瓷器及某些工艺品的兰花图案数目较多，如明代张应民之《罗篱斋兰谱》，高濂的《遵生八笺》一书中有关兰的记述。明代药物学家李时珍的《本草纲目》一书．也对兰花的释名、品类及其用途都有比较完整的论述。清代也涌现了不少艺兰专著，如1805年的《兰蕙同心录》，由浙江嘉兴人许氏所写，他嗜兰成癖，又善画兰，具有丰富的艺兰经验。该书分二卷，卷一讲述栽兰知识，卷二描述了兰花品种的识别和分类方法。全书记载品种57个，并附上由他画的白描图。其它如袁世俊的《兰言述略》，杜文澜的《艺兰四说》，冒襄的《兰言》，朱克柔的《第一香笔记》，屠用宁的《兰蕙镜》，张光照的《兴兰谱略》，岳梁的《养兰说》，汪灏的《广群芳谱》，吴其浚的《植物名实图考》，晚清欧金策的《岭海兰言》等，至今仍有一定的参考价值。
[4] 
艺兰发展至近代，有1923年出版的《兰蕙小史》，为浙江杭县人吴恩元所写。他以《兰蕙同心录》为蓝本，分三卷对当时的兰花品种和栽培方法作了较全面的介绍，全书共记述浙江兰蕙名品161种，并配有照片和插图多幅，图文并茂，引人入胜。此外，1930年由夏治彬所著的《种兰法》；1950年杭州姚毓谬、诸友仁合编的《兰花》一书；1963年由成都园林局编写的《四川的兰蕙》；1964年由福建严楚江编著的《厦门兰谱》；1980年由吴应样所著的《兰花》和1991年所著的《中国兰花》两本书，以及香港、台湾所出版介绍国兰的书籍和杂志等等，可以说是近代中国艺兰研究的一大成就。
[4] 





兰花形态特征
编辑

语音







兰花

附生或地生草本，罕有腐生，通常具假鳞茎；假鳞茎卵球形、椭圆形或梭形，较少不存在或延长成茎状，通常包藏于叶基部的鞘之内。叶数枚至多枚，通常生于假鳞茎基部或下部节上，二列，带状或罕有倒披针形至狭椭圆形，基部一般有宽阔的鞘并围抱假鳞茎，有关节。花葶侧生或发自假鳞茎基部，直立、外弯或下垂；总状花序具数花或多花，较少减退为单花；花苞片长或短，在花期不落；花较大或中等大；萼片与花瓣离生，多少相似；唇瓣3裂，基部有时与蕊柱合生达3-6毫米；侧裂片直立，常多少围抱蕊柱，中裂片一般外弯；唇盘上有2条纵褶片，通常从基部延伸到中裂片基部，有时末端膨大或中部断开，较少合而为一；蕊柱较长，常多少向前弯曲，两侧有翅，腹面凹陷或有时具短毛，花粉团2个，有深裂隙，或4个而形成不等大的2对，蜡质，以很短的、弹性的花粉团柄连接于近三角形的粘盘上。
[5] 
通常见到的花由花梗、花托、花萼、花冠、雌蕊群和雄蕊群等几部分组成。兰花是一种奇特的花，它的奇特之处就在于它的花结构与众不同。兰花结构的奇特是为了适应昆虫传粉，且具蕊柱、蕊喙、花粉团和唇瓣等，加之，兰花为两侧对称的花、唇瓣基部形成具有蜜腺的囊和距、雄蕊数目减少、子房下位、花形状、大小和颜色多样、多为草本植物、附生或腐生。
[6] 







兰花的特殊构造

通常见到的花由花梗、花托、花萼、花冠、雌蕊群和雄蕊群等几部分组成。（图）兰花也有这些结构，不同的是兰花通常有唇瓣。兰花有六枚花被（花萼与花瓣区分不明显，统称为花被），分为内外两轮，其中内轮有一枚特化成了唇瓣。唇瓣的作用是吸引昆虫来传粉并为昆虫驻足提供平台。（图一）多数兰花的花梗和子房扭转180°。（图二）假设子房不扭转，兰花就是这样子的。（图三）有花粉团：兰花的花粉通常粘合成团，称花粉团，作用是便于昆虫传粉时把花粉全部带走，提高传粉效率。当昆虫进入下一朵花时，被带出的花粉团可以自动调整方向，使其正好接触到黏性柱头上，从而完成异花授粉。（图四）有蕊柱：除子房外，兰花的整个雌雄器官完全融合成柱状体，称蕊柱。蕊柱的形成使得雌雄蕊在空间上分离，促进了异花授粉。（图五）有蕊喙：兰花的柱关和花药之间有一个舌状的器官（源自柱头上裂片），叫蕊喙，是兰花特有器官，它的主要作用是防止自花授粉。（图五）
[6] 





兰花生长习性
编辑

语音


喜阴，怕阳光直射；喜湿润，忌干燥；喜肥沃、富含大量腐殖质；宜空气流通的环境。




兰花品种分类
编辑

语音


兰花（29种）图　片分布区域




纹瓣兰

●纹瓣兰（学名：Cymbidium aloifolium）：产中国广东、广西、贵州和云南东南部至南部。生疏林中或灌木丛中树上或溪谷旁岩壁上，海拔100-1100米。从斯里兰卡北至尼泊尔，东至印度尼西亚爪哇，均有分布。
[7] 





硬叶兰

●硬叶兰（学名：Cymbidium bicolor）：产中国广东、海南、广西、贵州和云南西南部至南部。生于林中或灌木林中的树上，海拔可上升到1600米。尼泊尔、不丹、印度、缅甸、越南、老挝、柬埔寨、泰国也有分布。
[8] 





垂花兰

●垂花兰（学名：Cymbidium cochleare）：产中国台湾（台北、高雄）。生于阴湿密林中树上，海拔300-1 000米。锡金、印度也有分布。
[9] 





莎叶兰

●莎叶兰（学名：Cymbidium cyperifolium）：产中国广东、海南、广西南部、贵州西南部、云南东南部（蒙自、砚山、麻栗坡、屏边）。生于林下排水良好、多石之地或岩石缝中，海拔900-1600米。尼泊尔、不丹、印度、缅甸、泰国、越南、柬埔寨、菲律宾也有分布。
[10] 





冬凤兰

●冬凤兰（学名：Cymbidium dayanum）：产中国福建南部、台湾、广东、海南、广西和云南西南部、南部至东南部。生于疏林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔300-1600米。锡金、印度、缅甸、越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、日本也有分布。
[11] 





落叶兰

●落叶兰（学名：Cymbidium defoliatum）：产中国四川、贵州和云南。生境不详。本种在西南诸省区常见栽培，据报告浙江也有发现。
[12] 





独占春

●独占春（学名：Cymbidium eburneum）：产中国海南（崖州、昌江）、广西南部（十万大山）和云南西南部。生于溪谷旁岩石上，海拔不详。尼泊尔、印度、缅甸也有分布。
[13] 





莎草兰

●莎草兰（学名：Cymbidium elegans）：产中国四川西南部、云南西北部至东南部和西藏东南部。生于林中树上或岩壁上，海拔1700-2800米。尼泊尔、不丹、锡金、印度、缅甸也有分布。
[14] 





建兰

●建兰（学名：Cymbidium ensifolium）：产中国安徽、浙江、江西、福建、台湾、湖南、广东、海南、广西、四川西南部、贵州和云南。生于疏林下、灌丛中、山谷旁或草丛中，海拔600-1800米。广泛分布于东南亚和南亚各国，北至日本。
[15] 





长叶兰

●长叶兰（学名：Cymbidium erythraeum）：产自中国四川西南部、云南西北部至东南部和西藏（波密、察隅、墨脱）。生于林中或林缘树上或岩石上，海拔1400-2800米。尼泊尔、不丹、锡金、印度、缅甸也有分布。
[16] 





蕙兰

●蕙兰（学名：Cymbidium faberi）：产陕西南部、甘肃南部、安徽、浙江、江西、福建、台湾、河南南部、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南和西藏东部。生于湿润但排水良好的透光处，海拔700-3000米。尼泊尔、印度北部也有分布。
[17] 





多花兰

●多花兰（学名：Cymbidium floribundum）：产浙江、江西、福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、四川东部、贵州、云南西北部至东南部。生于林中或林缘树上，或溪谷旁透光的岩石上或岩壁上，海拔100-3300米。




春兰

●春兰（学名：Cymbidium goeringii）：产自中国陕西南部、甘肃南部、江苏、安徽、浙江、江西、福建、台湾、河南南部、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南。生于多石山坡、林缘、林中透光处，海拔300-2200米，在台湾可上升到3000米。日本与朝鲜半岛南端也有分布；据报告印度东北部也曾发现，尚有待于进一步证实。




虎头兰

●虎头兰（学名：Cymbidium hookerianum）：产中国广西西南部、四川西南部、贵州西南部、云南和西藏东南部（察隅）。生于林中树上或溪谷旁岩石上，海拔1100-2700米。尼泊尔、不丹、锡金、印度东北部也有分布。




美花兰

●美花兰（学名：Cymbidium insigne）：产中国海南（定安、琼中）。生于疏林中多石草丛中或岩石上或潮湿、多苔藓岩壁上，海拔1700-1850米。越南与泰国也有分布。




黄蝉兰

●黄蝉兰（学名：Cymbidium iridioides）：产中国四川西南部、云南西北部至东南部、西藏东南部。生于林中或灌木林中的乔木上或岩石上，也见于岩壁上，海拔900-2800米。尼泊尔、不丹、印度、缅甸也有分布。




寒兰

●寒兰（学名：Cymbidium kanran）：产中国安徽、浙江、江西、福建、台湾、湖南、广东、海南、广西、四川、贵州和云南。生于林下、溪谷旁或稍荫蔽、湿润、多石之土壤上，海拔400-2400米。日本南部和朝鲜半岛南端也有分布。




兔耳兰

●兔耳兰（学名：Cymbidium lancifolium）：产中国浙江南部、福建、台湾、湖南南部、广东、海南、广西、四川南部、贵州、云南和西藏东南部。生于疏林下、竹林下、林缘、阔叶林下或溪谷旁的岩石上、树上或地上，海拔300-2200米。自喜马拉雅地区至东南亚以及日本南部和新几内亚岛均有分布。




碧玉兰

●碧玉兰（学名：Cymbidium lowianum）：产中国云南西南部至东南部（盈江、龙陵、沧源、绿春、勐腊、勐海、景洪、金平）。生于林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔1300-1900米。缅甸和泰国也有分布。




大根兰

●大根兰（学名：Cymbidium macrorhizon）：产中国四川西南部至南部（米易、美姑、南川）、贵州西南部（兴义）和云南东北部（东川）。生于河边林下、马尾松林缘或开旷山坡上，海拔700-1500米。尼泊尔、锡金、巴基斯坦、印度北部、缅甸、越南、老挝、泰国、日本也有分布。




大雪兰

●大雪兰（学名：Cymbidium mastersii）：产中国云南西北部、南部至东南部。生于林中树上或岩石上，海拔1600-1800米。锡金、印度、缅甸、泰国也有分布。




珍珠矮

●珍珠矮（学名：Cymbidium nanulum）：产自中国海南、贵州西南部和云南东南部至西南部（文山、思茅、保山）。生于林中多石地上，海拔不详。此种模式标本系栽培植物，采自云南怒江河谷（六库）。在南方民间已广为栽培。




邱北冬蕙兰

●邱北冬蕙兰（学名：Cymbidium qiubeiense）：产中国贵州西南部和云南东南部。生于林下，海拔700-1800米。




墨兰

●墨兰（学名：Cymbidium sinense）：产中国安徽南部、江西南部、福建、台湾、广东、海南、广西、四川（峨眉山）、贵州西南部和云南。生于林下、灌木林中或溪谷旁湿润但排水良好的荫蔽处，海拔300-2000米。印度、缅甸、越南、泰国、日本琉球群岛也有分布。




果香兰

●果香兰（学名：Cymbidium suavissimum）：产中国贵州西南部和云南西部。生境不详，海拔700-1100米。缅甸和越南也有分布。此种植物民间有栽培，国内一些植物园也偶见栽培。




斑舌兰

●斑舌兰（学名：Cymbidium tigrinum）：产云南西部。生境不详。印度东北部与缅甸也有分布。




西藏虎头兰

●西藏虎头兰（学名：Cymbidium tracyanum）：产中国贵州西南部（册亨）、云南西南部至东南部和西藏东南部。生于林中大树干上或树权上，也见于溪谷旁岩石上，海拔1200-1900米。缅甸、泰国也有分布。




文山红柱兰

●文山红柱兰（学名：Cymbidium wenshanense）：产中国云南东南部（马关、文山）。生于林中树上，海拔不详。越南也有分布。




滇南虎头兰

●滇南虎头兰（学名：Cymbidium wilsonii）：此种甚近虎头兰（C. hookerianum），但叶较宽，蕊柱较短，萼片与花瓣上有不甚明显的红褐色纵脉，可以区别。但上述特征与黄蝉兰（C. iridioides）相近，故有人认为本种可能是它与虎头兰之间的杂种。
[5] 





兰花分布范围
编辑

语音


中国地域辽阔，生态环境复杂，植被类型多，因而兰花资源非常丰富，全国都有分布，但从数量分布上从南到北依次递减。兰花在中国分布种类最多的是云南、四川和台湾省。中国除了华北、东北、和西北的宁夏、青海、新疆之外，各个省区都有不同种类的兰属植物。一般来说，地生兰多生于温带和亚热带地区，如江苏、安徽、河南等；附生兰多生于热带、亚热带地区，如广东、福建、台湾等。
[18] 





兰花繁殖方式
编辑

语音








兰花分株

在春秋两季均可进行，一般每隔三年分株一次。凡植株生长健壮，假球茎密集的都可分株，分株后每丛至少要保存5个连结在一起的假球茎。分株前要减少灌水，使盆土较干。分株后上盆时，先以碎瓦片覆在盆底孔上，再铺上粗石子，占盆深度1/5-1/4，再放粗粒土及少量细土，然后用富含腐殖质的沙质壤土栽植。栽植深度以将假球茎刚刚埋入土中力度，盆边缘留2cm沿口，上铺翠云草或细石子，最后浇透水，置阴处10-15天，保持土壤潮湿，逐渐减少浇水，进行正常养护。





兰花播种

兰花常用分株、播种及组织培养繁殖。兰花种子极细，种子内仅有一个发育不完全的胚，发芽力很低，加之种皮不易吸收水分，用常规方法播种不能萌发，故需要用兰菌或人工培养基来供给养分，才能萌发。播种最好选用尚未开裂的果实，表面用75%的酒精灭菌后，取出种子，用10%次氯酸钠浸泡5-10分钟，取出再用无菌水冲洗3次即可播于盛有培养基的培养瓶内，然后置暗培养室中，温度保持25℃左右，萌动后再移至光下即能形成原球茎。从播种到移植，需时半年到一年。组织培养已获成功，有条件的地方可用此法繁殖。




兰花栽培技术
编辑

语音








兰花分盆

满盆以后进行分盆，一般2~3年1次，以3月至4月上旬(秋兰)，或10至11月中旬(夏兰、春兰)进行为宜。分盆时，盆土要干燥些。如是湿泥，则操作不便，容易使根折断受伤。母株翻出后，轻轻除去泥块，按自然株分揩，修剪败根残叶，注意不可触伤叶芽和肉质根。然后用净水将根部洗干净，放荫凉处，待根色发白，呈干燥状时，才可分拆上盆。如天气渐湿，还须先在阳光下曝晒10分钟左右，有利兰花生长。
[19] 






兰花上盆

花盆以口小、盆深、底孔大的为佳。新从山上挖来的野生苗须植于瓦盆，2~3年后方可换入紫砂盆或瓷盆。先在盆底孔上盖以蚌壳、棕片等，上加粗砂、煤渣和木炭成馒头状，约占容量1/3。上加培养土约厚3~5厘米。一般不加基肥。然后将兰放入盆中，将根疏密排好，加拌好的细土至距盆2~3厘米处为止，将兰株稍稍提起，高度以假鳞茎上端与土面平齐为准，不可过浅或过深。轻压盆土，使土与根紧密接触，再用手指沿盆周围压实，以免浇水时造成空洞。最上层若敷一层青苔或碎瓦片，浇水不容易造成板结，并可减少水分蒸发。第一次浇水采用坐盆法，使盆吸足水分。最后将盆兰放于荫处约半月至1个月。这段时间须控制浇水，不可太湿。以后放置于半荫半阳，透风透气，早上能照到太阳处。盆台要高1米左右，不能摆在平台上，以防蚂蚁和蚯蚓从盆底孔中进入，影响兰花生长。培养土可用山上第一层山坡土，或用细沙与壤土3:7加腐殖质堆肥30%拌匀。培养土都要经过筛经消毒处理后使用。
[19] 






兰花施肥

不施不行，多施、重施更不行。如新兰上盆，盆土太肥，常不能成活，即使能成活，亦很少开花。如夏肥太多，则秋叶偏旺，常致明春报叶开花不佳。如秋肥太少，则影响秋冬之交地下花芽形成。如平日氮肥太多，叶子太肥，使叶与花的生长营养失调，就会发生不开花或少开花的现象。一般来说，叶芽新出，可用少量淡肥施几次。春分秋分和花谢后20天左右，都是比较恰当的时节。施肥时间以傍晚最好，第二天清晨再浇1次清水。每隔2-3星期施1次。同时每隔20天喷雾磷酸二氢钾1次，促使孕蕾开花。视叶色施肥，是较妥当的办法，叶显黄而薄是缺肥，应追肥，黑而叶尖发焦是肥过多，应停止施肥。肥料一定要腐熟，未经腐熟不能使用，忌用人粪尿。
[19] 






兰花浇水

实践证明，兰花八分干，二分湿最好，花期与抽生叶芽期，浇水要少些。梅雨季节应搬回室内，或搭棚遮雨。夏季于清晨或傍晚浇水，也不宜太多，秋天浇水量可以酌增。干旱季节，每天傍晚喷雾。喷时要向上喷，则雾点细匀，使叶面湿润，地面潮湿，增加空气湿度。有时一日最好喷数次，浇水要从盆边浇水，不可当头倾注，不可中午浇。冬季浇水虽可大减，但不是不浇，注意不能让盆土干透，冬未春初和浇水致使叶片叶鞘沿湿，待晒干后搬入室内，以免发生腐烂。总之，干则浇，湿则停，适当偏干为原则。用水以雨水、泉水为好，各种用水均应先取来积蓄在罐中，使水中污染物沉淀，水温正常，使自来水中氯气逸尽，然后再浇。
[19] 






兰花光照

光照是形成花芽的重要因素。兰花虽然喜凉，但如果常年放在隐蔽处，也很少开花。艺兰者早就发现，山之阴兰叶长而花稀，山之阳兰叶短而花多。因此栽培兰花必须注意光照问题。在春夏季节，兰花最好用芦帘遮荫，或放置于室内朝东朝南通风的窗口。帘下兰花宜每半月转盆1次，使兰花四面受光，有利于植株均衡生长。到了秋凉时，应将盆兰从荫蔽处移出，让它晒上午半天的太阳，但要注意秋不干。冷天放室内南窗下越冬，但不必过暖，最好加盖塑料薄膜罩，以保持叶面适当湿度。至于防治病虫害，如发生褐锈病、白绢病，用0.5%石硫合剂治疗。如有蚁巢，则可将盆浸于水中驱之。
[19] 






兰花场所

兰花放置的场所很重要，它直接影响兰花的生长发育。兰花一般在春、夏、秋三季放在露地（夏季放在露地荫蔽处），冬季则放在室内。室外最好要四周空旷，空气湿润。室内要有充足的光线，最好朝南。这样，有利兰花生长。兰盆最好放在木架或桌子上，不要放在地面上。





兰花蔽荫

兰花多属于半阴性植物，多数种类怕阳光直晒，需适当遮荫。兰花在4月上、中旬，可多照阳光促进其生长。4月下旬以后要适当遮荫。夏兰、秋兰中直立性叶的品种最好放在荫蔽处的南面，使其适当多受阳光；垂叶性的秋兰和春兰，每天以受两小时的光照为好。从6月开始到9月，每天要提早蔽荫，如用芦帘可以用密帘或两层稀帘。10月以后天气转凉，阳光较弱，可推迟蔽菜，但中午前后仍需注意做好蔽荫工作。





兰花防雨

兰花可淋小雨，但要避霉雨、阵雨或连续下雨。在霉雨季节，特别要做好防雨工作。自6月下旬至9月中旬，常有阵雨。如下雨时间短，而雨量又小，在傍晚应多浇水，使盆内热气排出，否则会使兰花损伤，甚至烂根枯死。如果阵雨后接着又出太阳，需及时蔽荫，以免地上热气上升影响兰花生长。雨水多的季节，正值兰花抽生叶芽的阶段，如盆土太温会引起叶芽生长不好或招致病害。此时，可撒少量草木灰，以调节盆土湿度。




兰花主要价值
编辑

语音








兰花观赏

兰花是一种风格独异的花卉，它的观赏价值很高。兰花的花色淡雅，其中以嫩绿、黄绿的居多，但尤以素心者为名贵。兰花的香气，清而不浊，一盆在室，芳香四溢。“手培兰蕊两三栽，日暖风和次第开；坐久不知香在室，推窗时有蝶飞来。”古人这首诗将兰花的幽香表现得淋漓尽致。兰花的花姿有的端庄隽秀，有的雍容华贵，富于变化。兰花的叶终年鲜绿，刚柔兼备，姿态优美，即使不是花期，也像是一件活的艺术品。“泣露光偏乱，含风影自斜；俗人那斛比，看叶胜看花”。这首诗就是用来形容兰叶婀娜多姿之美。置几盆兰花，点缀室内，顿觉生意盎然，花开之日，清香阵阵，会使你感到生机勃勃，心旷神怡。
[20] 






兰花食用

兰花香气清洌、醇正，兰花多用于茶，也可用来熏茶；还可做汤等菜肴。
[21] 






兰花药用

据记载，兰花全草均可入药。其性平，味辛、甘、无毒。有养阴润肺，利水渗湿，清热解毒等功效。可应用于临床内、妇科诸症。根可治肺结核、肺脓肿及扭伤，也可接骨；兰花花梗可治恶癣。
[21] 
建兰根煎汤服，据说为催生胜药，叶治百日咳、可治虚人肺气（一作肝气），果能止呕吐，种子治目翳。蕙兰全草能治妇女病；春兰全草治神经衰弱、蛔虫和痔疮等病。素心兰花瓣可以催生。蕙兰的素心花瓣阴干亦能催生。




兰花植物文化
编辑

语音








兰花市花

自古以来中国人民爱兰、养兰、咏兰、画兰，古人曾有“观叶胜观花”的赞叹。人们更欣赏兰花以草木为伍，不与群芳争艳，不畏霜雪欺凌，坚忍不拔的刚毅气质，“芝兰生于深谷，不以无人而不芳”。兰花历来被人们当作高洁、典雅的象征，与梅花、竹、菊花一起被人们称为“四君子”。1987年在全国十大名花评选中，兰花仅次于梅花、牡丹、菊花，名列第四。兰花被中国的河北省保定市、福建省龙岩市、台湾省宜兰市、贵州省贵阳市、云南省保山市、广东省韶关市、广东省汕头选定为市花。
[22-24] 






兰花诗文

《孔子家语·六本》商即：孔子的学生子夏、子贡，都是孔子有名的门徒。子夏喜爱同比自己贤明的人在一起，所以他的道德修养将日有提高；子贡喜欢同才质比不上自己的人相处，因此他的道德修养将日见丧失。原因何在呢？于是孔子举了一系列比喻，说明交友和环境对人品性的影响作用，最后以与善人居，如入芷兰之室，久而不闻其香，芷兰之室是说一个良好的环境可以改变一个人，成为一个颂蕙芷的成语。他还将夫兰（夫兰：蕙兰和白芷称为一对，合名：蕙芷 ）称之为“王者之香”这句话流传至今。《孔子家语·在厄》：芷兰生于深林，不以无人而不芳；君子修道立德，不为困劳而改节。《荀子·宥坐》：且夫芷兰生于深林，非以无人而不芳。君子之学，非为通也，为穷而不困，忧而意不衰也。《周易》：同心之言，其嗅加兰 。洞庭第一长联中所云：沅芷南芬，澧兰北秀。晋 陶渊明《饮酒》梁宣帝《兰诗》：开花不竞节，含秀委微霜。唐 李白：幽兰香风远，蕙草流芳根唐 崔涂《幽兰》唐颜师古《幽兰赋》宋 向子湮 泳石斛兰《浣溪沙》元 余同麓《咏兰》明朱熹《兰涧》明张羽 《着色兰》明孙克弘 《兰花》明 徐渭《兰》明 陈汝言《兰》清 刘灏《广群芳谱》清郑板桥《折枝兰》清康熙《咏幽兰》清 秋瑾《兰花》朱德《咏兰》潘天寿《题兰石图》诗





兰花邮票






兰花邮票

1988年12月25号。中国邮电部发行了一套“中国兰花”特种邮票。志号：T 129。全套4枚连印。邮票画面都以画配诗形式，清幽淡雅。第一枚“龙字”，图旁题的是宋苏轼的诗：“春兰如美人，不采羞自献，时闻风露香，蓬艾深不见”；第二枚“大一品”，图旁题的是清何绍基的绝句：“香逾澹处偏成蜜，色到真时欲化云”；第三枚“银边墨兰”，图旁题的是唐李世民的《芳兰》诗：“日丽参差影，风传轻重香。会须君子折，佩裹作芬芳”；第四枚“大凤尾”，图旁题的是明张羽的五言绝句《咏兰叶》：“泛露光偏乱，含风影自斜。俗人那解此，看叶胜看花。”同时还发行了一枚兰花小型张，图案为“红莲瓣”。邮票以外题有朱德的咏兰诗：“幽兰吐秀乔木下，仍自盘根众草旁，纵使无人见欣赏，依然得地自含芳。”





兰花花语

兰花一般形容人君子，常形容女人空谷幽兰。文心兰：隐藏的爱剑兰：高雅、长寿、康宁兰花的花语：淡泊、高雅，美好、高洁、贤德。
[25] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












说长沙
李叔说长沙的所见所闻。







阳台养兰，只需做好这4点，挺拔翠绿不焦叶，年年赏花闻花香！



对于城市居民来说，家里唯一的活动场所应该是阳台。人们想在家进行户外活动，只能通过阳台。对于阳台，不同的人有不同的使用方法。一些喜欢养花的人会利用阳台来种兰花。在阳台上养兰花有很多好处。它可以修身养性，延年益寿。它还可以陶冶情操，美化家居环...


2020-06-137







三农小七
带货达人,学者,优质家居领域创作者







此植物人称“真金草”，比金线莲漂亮，晒干1斤能卖1200元很珍贵



导读：此植物人称“真金草”，比金线莲漂亮，晒干1斤能卖1200元很珍贵农村山沟沟很多，而山沟沟里除了可能飞出“金凤凰”外，还可能生长各种各样的野花野草，比如我们非常喜欢的兰花，就是生长在山沟沟之中的，在深谷之中往往有“幽兰”，花香阵阵，沁人心脾。想当年，一丛兰花可能换一栋楼...


2020-08-113







兰苑园艺
金牌宠粉官,家居领域创作者







想让你家更高雅，不应该错过“醉红素”，顶级春兰，仙气十足



春天是栽花养草的好时节，在这个时间花卉老苗移盆、新花入盆都很合适，成活率高达99％，很多花友也是在这个时节入手几盆自己喜爱的花卉。现在市面上的花卉品种繁多，五颜六色让人眼花缭乱，但是真正的老花匠只会选择兰花。兰花是我国十大传统名花，古代的时候备受花迷的喜爱。孔子也是兰花迷，...


2021-03-023







飞虎生活
家居领域创作者







养兰花和君子兰的五个错误方法，赶紧把它改掉，不然怎么能养好



兰花和君子兰同属高档花卉行列，喜欢养殖的花友很多，真正能养好的却不多，很多人也知道这两种花比较娇气，养护时有很多问题需要特别注意，但在实际养护中往往会犯错误，不知道自己在做什么？也不清楚自己做的对不对？今天为大家整理出了新手养殖兰花和君子兰最容易犯的五个错误，赶紧把它改掉，...


2021-04-083











城市绿化养花匠
家居领域创作者







兰花的叶片长了很多小蛋蛋是怎么回事？是虫还是病，花友们来看看



大家好，我是城市绿化养花匠，爱绿化爱养花，今天有网友问到，兰花的叶片长了很多小蛋蛋是怎么回事？是虫还是病，花友们来看看。敲重点：夏季养兰花，我们已经说过很多次了，重点在于降温保湿防腐，按理说，夏季是兰花出芽的时期，而且随着就开始花芽分化，夏季温度太高，又适合爆发病虫害，特别...


2020-07-062










参考资料



1.
  
顾雪梁主编 ．《花语花趣》：浙江人民出版社，2000年5月：285-291
2.
  
Cymbidium 
．PBase.com[引用日期2018-11-14]
3.
  
Cymbidium 
．The Plant List[引用日期2018-11-14]
4.
  
国兰的起源与历史 
．春豪国兰园[引用日期2014-07-03]
5.
  
兰属  
．植物智[引用日期2019-12-19]
6.
  
奇特的兰花 
．北京科普之窗网[引用日期2014-07-03]
7.
  
纹瓣兰  
．植物智[引用日期2019-12-19]
8.
  
硬叶兰 
．植物智[引用日期2019-12-19]
9.
  
垂花兰  
．植物智[引用日期2019-12-19]
10.
  
莎叶兰 
．植物智[引用日期2019-12-19]
11.
  
冬凤兰 
．植物智[引用日期2019-12-19]
12.
  
落叶兰  
．植物智[引用日期2019-12-19]
13.
  
独占春 
．植物智[引用日期2019-12-19]
14.
  
莎草兰  
．植物智[引用日期2019-12-19]
15.
  
建兰  
．植物智[引用日期2019-12-19]
16.
  
长叶兰  
．植物智[引用日期2019-12-19]
17.
  
蕙兰 
．植物智[引用日期2019-12-19]
18.
  
吴应祥．《中国兰花》：中国林业出版社，1993年
19.
  
兰花的栽培和管理  
．园艺花卉网[引用日期2013-07-05]
20.
  
中国十大名花之四——兰花 
．北京科普之窗网[引用日期2014-07-04]
21.
  
【兰花的食用功效及药用价值】 
．菜瓢谷[引用日期2013-07-04]
22.
  
黎泉编著,岭南热土广东  1,中国旅游出版社,2015.04,第108页

23.
  
“空谷佳人”——兰花 
．中国植物志官网[引用日期2014-07-03]
24.
  
市十四届人大常委会第三十二次会议昨日召开（内附任免名单）  
．韶关新闻网[引用日期2020-03-12]
25.
  
兰花的花语 



展开全部
收起









图集
兰花的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：35次历史版本

最近更新：

kkfeiyun


（2021-08-27）




突出贡献榜



东篱小菊









捉虫行动








申义亚





















1
植物学史







2
形态特征







3
生长习性







4
品种分类







5
分布范围







6
繁殖方式






6.1
分株






6.2
播种







7
栽培技术






7.1
分盆






7.2
上盆






7.3
施肥






7.4
浇水






7.5
光照






7.6
场所






7.7
蔽荫






7.8
防雨







8
主要价值






8.1
观赏






8.2
食用






8.3
药用







9
植物文化






9.1
市花






9.2
诗文






9.3
邮票






9.4
花语

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















