
互联互通，抖音会退还淘宝200亿流量费吗？百度首页登录互联互通，抖音会退还淘宝200亿流量费吗？钛媒体APP发布时间: 09-1408:45鲲鹏计划获奖作者,钛媒体APP官方帐号,优质科技领域创作者图片来源@视觉中国文 | 湾区经济评论9月13日，在国新办新闻发布会上，工信部负责人对“互联互通”做出新的表态，要求务实推动即时通信屏蔽网址链接等问题能够分步骤、分阶段得到解决。这个表态直指微信、淘宝、抖音等平台之间的高墙问题。一直以来，微信对于外链管理较为严格，一旦新规出台，阿里、抖音等都能够获得觊觎已久的社交流量。因此外界普遍认为，微信将在这场互联互通的浪潮中，受到最大的冲击。然而在舆论喧闹之外，我们似乎都忽视了一个本质的商业逻辑问题：抖音、微信、淘宝一样都作为流量平台，受到了各行各业的追逐。但不同点在于，抖音和淘宝是通过收流量费的模式，让外部合作伙伴的进入，简单理解就是拿流量换钱。一个例子是，淘宝每年向抖音支付200亿的流量广告费。淘宝则是将流量集合兜售给卖家。相比而言，微信本身，并没有对入驻的合作伙伴收取流量费用模式，对用户流量的开发也更为谨慎。所以，这场互联互通浪潮中，微信看上去是各大平台眼中的免费唐僧肉，也将会生态的治理带来负担。然而实际上，互通互通对抖音和淘宝，影响将更为深远。01 阿里和抖音的流量生意就短期而言，一旦达成互联互通，受益最大的是阿里——阿里在新增流量增长缓慢的情况下，急需社交流量来刺激新的增长。阿里是个独特商业模式的公司，它不依靠卖货赚钱，而是靠卖流量赚钱，依赖此模式，它积累下巨额的财富。淘宝的收入主体是广告，通过自己获取的流量变现，流量越闭环，商业溢价能力就越高。相对应的，对那些不在阿里巴巴掌控之中的流量，它就会极为排斥，因为会对淘宝的流量定价权产生冲击。2013年，手机淘宝就曾屏蔽了微信跳转至淘宝页面的通道，在封杀微信之前，阿里巴巴先封杀了购物分享网站美丽说和蘑菇街。在2008年的时候，淘宝甚至也屏蔽了百度搜索。2013年，淘宝屏蔽了微信。同时，阿里在过去多年购买了大量的流量型公司，比如微博，优酷等，而且都要求拥有绝对控制权。这么做的目的就是为了让这些外部公司的流量，能够在阿里母体里充分变现。然而随着2015拼多多借助微信渠道崛起之后，阿里腹背受敌，开始对流量极为渴求，因此微信的社交流量成了阿里的新目标。虽然入驻微信短期解决了阿里的流量焦虑，但长期来看，阿里的商户如果在微信获得了大量免费的流量，将对阿里固有的商业的模式带来巨大冲击。跟淘宝类似的是， 抖音既是流量的售卖方，也对社交场景极其饥渴。《南方都市报》的报道，抖音和淘宝2019年签订了70亿的年度框架协议，其中包含了60亿元广告和10亿元佣金。不过当时抖音表示数据不实。有消息表示2020新年框的金额可能在200亿左右，是此前的3倍，不过该数字是否真实抖音没有正面回应。抖音和淘宝自2018年开始合作以来，似乎一直处于博弈状态。就在新一轮年框合作消息传出的前几日，抖音的商业内容交易管理平台巨量星图发布通知，称从8月20日起，对于来源为第三方电商平台的商品链接，平台将对直播带货任务收取20%的平台服务费。对于抖音小店平台的商品链接，对直播带货任务则收取5%的平台服务费。所以一个判断是，如果在解除外链屏蔽之后，抖音的外链壁垒会不会也被同时打破？这会不会也将伤及抖音商业模式的根基？既然互联互通了。抖音还需要退还阿里巴巴的流量费吗？从另外一个角度来说，如果抖音和淘宝默认平台资源是需要支付费用的。就像是万达商场，商户是屈臣氏。屈臣氏入驻厂商本身是需要收费的。如果淘宝向抖音交了钱，那么淘宝和抖音需不需要给微信这个商场付钱呢？而且微信为了产品体验，如果不想急于变现过度营销。是不是可以合理拒绝一部分外链的接入？所以，互联互通，这将会是涉及多个平台之间，一连串尚无结论的底层商业逻辑问题。02 微信是块唐僧肉对工信部的整治，腾讯第一个表态，显示了最大平台的求生欲。其实微信之所以成为最大平台，和它的去中心化不无关系。它本身没有核心业务，不是电商，也不生产内容。这样一来，很大程度上保证了它平台的中立性。没有算法的推荐和降权调节，给用户、媒体、自媒体、中小企业一视同仁的待遇。在这种模式下，把中心化平台淘宝和抖音拉通其实微信并没有做好准备。它本身没有对商户流量收钱的商业模式，不收取交易佣金，没有竞价排名的广告位。也因此在抖音和淘宝眼里微信是免费的唐僧肉。腾讯也委婉指出了这点，还是在8月的财报会议中，刘炽平说：“有的平台不为个人提供服务，聚焦大量商户来支持自身发展，这类平台非常庞大且享有主导地位，而我们的规则与这类平台是很不一样的。”具体来讲，阿里巴巴相当大的收入来自广告竞价、佣金抽成，这其中推荐广告是逐渐上升的收入来源。字节系通过中心化算法掌控广告收入。微信小程序既不收取交易佣金，也不对流量做干预，每月对排名进行商业化控制，这让商户拥有更多的自主权，并且极大降低了商家的运营成本，微信的商户数以70%左右的增速逐年增加，也成为电商领域异军突起的一只力量。互通之后，淘宝这样的平台拥有的资源远非中小商户能比，流量向大平台倾斜是显然的，中小商户原来可以在微信这种去中心化的平台生存，在淘宝进场后面前面临更大竞争。今年初，市场传闻阿里巴巴计划在微信上开通淘宝特价版小程序。阿里巴巴副总裁、C2M事业部总经理七公（真名汪海）表示，的确向微信提交了淘宝特价版小程序的申请，期待和腾讯的合作，但申请仍在审批中。研究互联网平台与反垄断的山东大学经济学教授曲创表示：“淘宝特价版进入微信后，跟其他商户一样都是小程序电商，那消费者在商家自己的小程序商店中购买是最直接的，有什么必要再进到淘宝小程序里绕个弯呢？这样的话，微信的非中心化电商模式就不存在了，会蜕变成传统的中心化电商模式，费用照旧，一切照旧。只不过换了一个App。这不是创新，这是倒退。”微信和抖音之间，从过往舆论交战来看，微信更担心的可能是社交关系链被抖音拿走，抖音从表态上对互通充满期待。03 信息治理难题全球互联网公司成长至今，大型平台都会花费大量精力去做平台治理，这也是平台型公司最重要的命题之一，关乎生存，关乎合法性，平台治理主要内容包括关乎用户安全类，以及涉政、涉黄。以微信公号平台为例，任何人都可以在上面发布信息然后传播，因此，微信通过技术做大量的关键词识别，防止不合规内容出现在这个平台上，此外，对于原创内容也通过大量手段去保护。阿里花了数十年的时间去打击假冒伪劣，下架侵权商品。最近，亚马逊对数万中国商家封店，实际上也是也是平台治理。任何一个互联网平台都像一个小型城市一样，需要规则的建立、需要大量的人力和资金去治理和维护。以字节为例，有专门安全审核部门，去捕捉不安全内容，去审核商家的假冒伪劣产品，据了解，这个安全审核部门人数高达一两万人。平台治理方面，字节也在屏蔽“外链”。在今年4月的抖音电商发布会，电商总裁康泽宇对抖音直播封杀“第三方”外链也做过回应，他说，商品从外链跳出去之后，很难去做很好的检查和管控，早期很多用户投诉都来自于外跳链接，“我们也很头痛”，“我们去掉外链直播，这是第一重要的原因”。康泽宇是抖音电商CEO，今年4月他向外部回应了外链管理问题。回到微信，完全对外部链接开放之后，也会面临这样的治理难题，届时微信上会充斥大量营销信息、甚至是诈骗信息，平台却难以入手管理。这里面最头疼的也会是微信，12亿用户大平台面对四面八方的链接，信息治理难度增大可想而知。04 无约束开放的“公地悲剧”从产品本身来说，最终为他负责的不是用户，用户对便利性“进一寸有进一寸的欢喜”，但是真正为平台负责只有它本身。如果平台最终无约束开放，最后下场可能是经济学上的“公地悲剧”。美国政治家哈定曾提出一个公地悲剧理论，即个体在使用公共资源时都会带有私心，最终会造成公共资源的死亡。打个比方，一群牧民面对一片公共草地都有使用权，会都想在上面多养一头牛，如果大多数人都多养牛，就会造成平均草量下降，大多数牛的食量都不能被满足而饿死，这就是公共资源的悲剧。如果微信变成一个缺乏治理的公共资源，也会变成哈定所描述的草地那样，用户因为受不了大面积营销信息或者遭受诈骗而离开，最终导致这个平台失去活力，走向死亡。举例说，如果A、B、C各种商业APP，转发到微信群都是营销内容，朋友圈满屏的站外链接，打开链接还看不到全文，必须要跳转走才可以查看，或是被诱导下载 App 才可以打开完整内容，这种体验肯定糟透了。用户体验一旦破坏，再想重建恐怕非一朝一夕就可以完成。这就好比说有一条河道，如果每家工厂都认为自己有排放权，那就都可以往河道里倾倒污水么？污水不需要有标准么？不需要有一定的规则限制么？《湾区经济评论》认为，各个平台之间的互联屏蔽，确实应该有具体可以参考的规则，而不是一家玩一套，然后互相指责别人不够开放，更不应该有掠夺式思维。工信部提出分步骤分阶段推动互联互通，应该也是考虑了这种问题，那在互通之前的时间窗口，这些都应该做好充分准备。举报/反馈作者最新文章全球第二，养不活奢侈品电商密集布局多起投资，字节跳动也来掘金互联网医疗了｜潜在风向标中国罐头，想要卷土重来相关文章拳打腾讯，脚踢阿里？3大运营商这波操作，有点看不懂淘宝为什么给你流量，深度剖析搜索的原理，掌握核心要素快速拉升强流量做强变现，抖音电商独立能如愿吗？京东超越阿里巴巴，成为中国第二大民企不管马云是否承认，阿里目前面临5大问题，第一个问题关乎生死？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
