
这个国庆，我在环球影城花3000元“找罪受”百度首页登录这个国庆，我在环球影城花3000元“找罪受”燃财经发布时间: 10-0809:03鲲鹏计划获奖作者,燃财经官方帐号,优质科技领域创作者燃次元（ID:chaintruth）原创燃财经出品作者 | 邓双琳编辑 | 林文龙国庆假期第二天，正在环球影城哈利波特园区内的禁忌之旅项目里排队的郭跃，在手机上无意刷到了一条新闻：“十一黄金周，上海迪士尼迎来客流高峰期，热门项目需排队1小时”。郭跃记得今年六月份他去迪士尼的时候，早上刚开门，最热门的飞越地平线项目就需要排队135分钟了，而国庆这种节假日，竟然只需要排队1小时。郭跃抬头，看了看前方队伍攒动的人头，自己已经在队伍中排了一个半小时，还丝毫未见有快结束的样子。“看来今年国庆，环球影城分了不少迪士尼的客流。”郭跃想。但对很多游客来说，这趟行程只能打个“及格分”，票价太贵、消费太高，去一趟花了两三千块钱，却没玩上几个项目，从早到晚都在排队，一天走上2万多步，这是许多国庆期间去环球影城的游客的真实写照。“如果花了3000多块钱能多玩上几个项目，那倒也没什么，结果花了这么多钱，却只能刷三四个项目，而且大部分时间都在排队，那我只能说自己是花钱来‘找罪受’了。”郭跃说。北京环球影城于9月20日正式开园，正值中秋小长假第二天，因此，中秋只能算是一次“小考”，而这个十一国庆周，才是其正式开园后迎来的第一次“大考”。这对环球影城各个环节都有极高的要求，在黄金周旺季下“真枪实弹”的压力测试，才能真正考验一个景区的接待能力和紧急处理能力。虽然近期，环球影城不断有负面新闻爆出，比如酒店卫生存在问题、员工涉嫌偷拍等等。但跟郭跃的感觉一样，今年国庆，环球影城确实比迪士尼更“抢手”，甚至带动北京成为国庆假期最热门的目的地城市，搜索热度遥遥领先于其他城市。根据携程发布的《2021国庆旅游预测数据报告》来看，通过携程预订量最高的热门的目的地分别是北京、上海、成都、深圳、广州、杭州、重庆、长沙、三亚及武汉。在继中秋之后，北京继续领跑国庆成为热门目的地第一名，甚至热度远超中秋。飞猪数据也显示，国庆前，北京国庆机票酒店预订量持续攀升，酒店预订量环比上周增长超330%。按照订单量排序，北京位列国庆热门旅游目的地第一。“环球影城效应”自开园以来，热度一直在不断发酵。9月14日，游乐园正式开启预售票，在开售1分钟内，9月20日开园当天的门票就全部售罄，飞猪和美团也系统崩溃，无法进入付款页面。数据显示，携程平台中超过10万人预约环球影城门票开售提醒。国庆前夕，北京环球度假区官方App上10月1-7日北京环球影城的门票就全部显示售罄，不过在其他售票平台上，或许有机会抢到少量余票。北京环球影城内部的两家酒店——环球影城大酒店、诺金度假酒店预订也十分火爆，国庆前夕，去哪儿平台上便显示环球影城大酒店10月1-8日均满房。为了应对十一黄金周，10月1日早7点40分，环球影城提前开门迎客，闭园时间也从晚9点推迟至10点。同时，园区还增加了部分娱乐演出的频次，例如环球大巡游由原先的每日一场增加至两场等。但作为一个游乐园，良好的用户体验才是核心，可惜的是，这个国庆节，环球影城在这方面被不断吐槽，比如，排队通道设置不合理等。也就是说，环球影城想要成为真正的游乐胜地，还有不少的问题需要解决。排队通道，山路十八弯排队，是每位游客在来到环球影城前就做好的心理准备，但到了真的要面对摩肩接踵的人流时，许多人心里依然难免生出负面情绪。“本来以为是一趟放松之旅，结果80%的时间都在里面排队。”王蔷吐槽道。而且想来环球影城“排队”并没有那么容易，首先得有入场券才行，对王蔷来说，抢入场券的过程就不是很顺利。9月14日门票开启预售时，王蔷就蹲守在手机前，绷紧了神经准备抢10月1日当天的门票。王蔷曾经看过一个假期游玩攻略，里面教读者要“反其道而行”，专挑最热门的一天去热门景点。原因是大家可能都认为黄金假期的第一天是人最多的一天，所以大部分人可能都会选择在假期其他日子“错峰出行”，从而导致假期首日才是最不拥挤的时候。但这份攻略似乎并不适用于环球影城，门票开售后不久，官方小程序上就显示10月1日的门票已售罄。王蔷听说，其他购票渠道还有余票，便又紧急打开了飞猪，抢到了仅剩少量库存的门票。但当日配套的优速通已经完全售罄了，没有优速通，就意味着要花费大量的时间去排队。抢到票后，王蔷便开始做攻略，社交平台上去过环球影城的游客大部分都建议开园后要“第一时间去排最热门的禁忌之旅，再慢慢刷其他的项目”，这一点，王蔷谨记于心。10月1日早上7点，王蔷便早早来到环球影城排队，但没想到，许多人6点就已经蹲守在园区门口了。开园后，仅是排队入园，就花费了不少时间。进园后，王蔷急匆匆地随着人流冲向哈利波特园区的禁忌之旅，但总有人比她先到，王蔷进入排队栏杆内后，发现前方已经是“乌泱泱的一片”。此时，“北京环球”官方APP上显示，禁忌之旅已经需要等待90分钟，而其他几个热度仅次于禁忌之旅的项目，例如火种源争夺战、霸天虎过山车等，都只需要30分钟以内的时间。王蔷有点后悔，但“来都来了”，环球影城的排队通道设计看起来只能进不能出，除非喊工作人员帮忙开栅栏。王蔷夹在排队的长龙中，进退两难，只好继续排队。同样时间来到环球的李妮妮，则选择在项目上“错峰出行”，她预测到，将会有一大波人跟着攻略在开园后就先去排禁忌之旅，于是她在开园后，先去了人相对较少的另一个大热门项目火种源争夺战，仅花费了30分钟就玩完了。出来以后，她又挑了APP上显示等待时间相对较短的几个项目依次玩完。等到晚上5：30分花车游行时，趁着大部分人都在看花车，王蔷才去刷了禁忌之旅，此时，该项目排队不到60分钟。中规中矩跟着攻略走的王蔷，吃了“战术”上的亏。等王蔷从禁忌之旅出来以后，显示火种源争夺战要排120分钟，霸天虎过山车要排90分钟，侏罗纪世界要排90分钟以上，而禁忌之旅的排队时长也增长到了150分钟，连买一杯热门的“黄油啤酒”，也要排上一小时才能喝到。一天下来，王蔷几乎一刻不停歇，却也只刷了三个大项目和几个小项目。虽然禁忌之旅和火种源争夺战的体验都很好，但几乎都是“排队2小时体验5分钟”。王蔷总结这一天，“进来以后，做什么都要排队，只有上厕所不排队，因为园区的洗手间设置的确实多。”毛毛在10月5日去的环球影城，她最大的感受是累，“一天下来，双脚差点断掉”。毛毛在环球影城里，一天走了2万多步，即使穿了舒适的运动鞋，也顶不了多大的作用。“我以为排队是站着就行，结果太天真了，环球影城的设计，就是让你在排队的时候也要一刻不停地走路。”排队进园开始，两侧的栅栏便设计地相当“曲折”，游客要不停转弯，才能走过曲别针一样的栅栏。每个项目里排队栏杆的设计更加复杂，仿佛如同在走迷宫一般，要随着排队的长龙不停绕来绕去。“我以为是来环球玩的，没想到来做了一次军训拉练。”毛毛说。周边虽好，价格不菲除了拼体力，在环球影城里，还免不了要拼财力。北京环球影城在门票定价上，就已经被吐槽“太贵”，其定价为淡季日门票价格为418元，平季日528元，旺季日638元，特定日748元。“2019年我去了大阪的环球影城，门票+四项快速通票折合人民币才600多，这个价格在北京环球影城只够买一张门票。虽然北京这个号称全球最大，但也只开了一期，如果二期三期全部开放，这个价格可能还比较合理。”毛毛说，“而且418元的淡季票，竟然从12月份开始，那时候北京的温度已经不适合去乐园玩了。”对比上海迪士尼涨价后的价格，从同样日期（例如大部分平日和周末）来看，环球影城依旧高出一档。自2022年1月9日起，上海迪士尼度假区将在现行四级票价结构下调整上海迪士尼乐园的门票价格，常规日门票为435元人民币，涵盖大部分平日和部分周末；特别常规日门票为545元，涵盖部分周末和部分平日；高峰日门票为659元，特别高峰日769元。胡奔奔是《哈利波特》系列电影的忠实粉丝，这些年来，他已经在网上陆续购买了不少“斯莱特林”学院的相关周边。抢到环球影城门票后，胡奔奔激动地一夜未眠，对他来说，去环球影城，相当于去霍格沃兹“入学”。进入哈利波特园区后，胡奔奔激动地难以自持，被积雪覆盖的屋顶，色彩丰富的对角巷，甚至走在路上都能听到猫头鹰的“咕咕”叫声，仿佛真的进入了电影中的魔法世界。激动之下，难免氪金，胡奔奔买了一件巫师袍（849元）、一根互动魔杖（349元）、两杯纪念包装的黄油啤酒（160元）、一条搭配巫师袍必备的领带（229元）、一顶霍格沃兹分院帽（429元）、一枚学院徽章（89元）、一个海德薇猫头鹰的手偶（269元），加上门票和吃饭，这趟“入学之旅”，仅在园区内，胡奔奔就花费了3000多元。而毛毛作为“吃货”，一早就在小红书上做好了攻略，“小黄人雪糕”、“小黄人爆米花”、“烤鸡腿”、“环球影城纪念包装雪泥”一定要买，因为拍照很上镜，而“三把扫帚”和“猪头酒吧”是园区里最热门的餐厅，攻略上说不仅“出片”，东西也好吃。毛毛进入变形金刚园区后，直奔卖雪泥的餐车，普通包装雪泥一份只需要20元，而带有环球影城logo的地球杯则需要80元，里面的雪泥味道一样，也就是说，贵出来的60元都在包装上。还有小黄人爆米花，仅买普通包装爆米花35元，而汽车包装的纪念版小黄人爆米花则要195元一个，而且还要排队限量购买。毛毛说，“排队买的人有很多都是代购，听说拿到外面能卖400多一个。”而小黄人雪糕，40元一根，拍了照片以后，毛毛吃了一半就吃不下去了。“其实就是普通的香蕉味雪糕，和外面卖5块钱的没有任何区别，我觉得如果为了拍照可以买，但为了吃没必要。”毛毛说。至于火遍小红书的“三把扫帚”和“猪头酒吧”，毛毛根本没排上。“但不得不说，40块钱一个烤鸡腿是真的好吃，从早到晚我吃了三个。”即使丰俭由人，但在乐园的氛围烘托下，许多非粉丝的游客也难免会购买一些周边当做纪念品。根据广发证券报告数据，日本环球影城主题乐园的门票收入占50%左右，商品收入占比25%左右，饮食收入占15%左右，其他收入接近10%。另外据网易数独报道，在上海迪士尼主题乐园的收入中，门票占比更少，不到30%，收入大多来源于IP衍生物。对于外地游客来说，住宿的花费也是一项大支出。国庆期间，环球影城早上8点开园，晚上10点闭园，这说明游客必须要住在乐园附近，才能将时间安排的最合理。“我倒是想住在园区里的酒店，因为一天肯定玩不完，住在园区的话，可以拿着门票自由通行两天。但是实在太贵了，最贵的房型都2万多一晚上了，我一个月工资才5000多。”来自辽宁大连的胡安说，“但即使这么贵，我看APP上显示还是都被订完了。”而且，即使价格高昂，环球影城的酒店卫生还是出了问题。据界面新闻报道，10月4日，B站博主“滤镜粉碎机”发布视频称，自己在9月底非周末时间入住了环球影城大酒店2800元一晚的“功夫熊猫主题房”。在入住当天，该博主在酒店的床品、卫浴、水吧、杯具上盖了隐形的荧光标记。 次日，博主退房并换人入住同一间房，并再次进行检查。但根据博主发布的视频，该房间内三个枕头的枕套以及六个水杯均有完整的荧光标记，也就是说它们根本没有换过；三件浴袍、三条浴巾、三条毛巾都只是更换了一件。马桶则只对马桶圈进行了擦拭，马桶盖内侧没有清洁。此外，该博主还吐槽称，环球影城大酒店的熊猫主题房内没有沙发，只有木质的桌子和凳子。同时，房卡总是消磁，但依旧能点亮电梯的其他楼层。环球影城对此称，“我们对于视频中所反映的情况非常重视，这与我们一贯的卫生标准不一致，已启动内部调查，并将根据调查结果采取进一步措施。”胡安最后选择住在距离环球影城4公里的一家以“平价”闻名的连锁酒店，胡安查了平日价，发现其平时预定价格为200元左右，国庆期间直接翻倍到400多元。出行前，胡安在查找酒店时，还看了附近一家相对高档一些的四星级酒店，9月24日上午，胡安查询10月1日价格还是1000元左右，但到了当天晚上再查询时，就涨价了250元。同程旅行基于其住宿大数据的预测显示，国庆假期过夜游客（有过夜住宿需求的游客）主要集中在北京、上海、成都、长沙、重庆、青岛、南京、杭州、南昌、广州等城市，北京是最热门的。根据去哪儿网统计的数据显示，环球影城正式营业后的9月20-30日期间，北京酒店的每晚均价为538元；十一黄金周期间，北京酒店的每晚均价达到724元。黄金周过后的10月8日-20日，北京酒店每晚均价则为629元。通州区是北京市的城市副中心，与城区相比，通州的房价要低不少，且在环球影城开业前，通州几乎没有知名景点，因此，通州区的酒店价格也一直比城区要低上许多。环球影城开业前，附近的民宿全部被下架，而酒店的价格则迎来上调，在十一期间，酒店价格上调地更为频繁。燃财经在10月6日晚上前往环球度假区4公里外的一家酒店询问是否有空房源能够立即入住时，该酒店前台回答，“今晚已经满房了，最快也要明天早上6点以后才能有客人退房。”而且，该前台告诉燃财经，十一期间几乎每天都满房，在环球开业之前，该酒店即使在黄金周也很难出现满房状态，因为地理位置相对“太偏僻”。据去哪儿网估算，国庆节假期来北京环球影城“打卡”的游客，人均消费在3300元左右；在非黄金周来“打卡”的游客，人均消费在2500元左右。花钱来看威震天，却只看见别人吵架从开业以来，环球影城就是各个社交平台的“流量王者”，不断制造着各类话题，其中，最火爆的当属威震天。截止10月7日早上7点，抖音搜索#威震天#的热度高达696.6w，抖音话题#威震天#有20.8亿次播放，#威震天话唠也有7亿次播放，而#环球影城#也不过有28.8亿次播放，点开环球影城相关，也大多是威震天的内容，“环球影城蹭大网红威震天热度”实锤了。“威震天”因为幽默、话痨和爱怼人的形象，频频上热搜，甚至成为了网络热词“社交牛逼症”的代表人物。在变形金刚表演中，一共有三位角色轮番出场，分别是擎天柱、风刃、威震天，按理说，最受欢迎的应该是电影中的正派主角擎天柱，结果，中国游客却格外喜爱话唠反派威震天，轮到威震天出场时，队伍总是排得水泄不通。作为“大网红”，威震天也引起了不少纷乱。9月24日，#环球影城游客插队气走威震天#上了热搜，原因是有两个女孩在与威震天合影过程里因插队起了争执，威震天和观众人员都劝阻无果，最后，威震天无奈先行离场。据了解，是因为该表演项目只有一个排队通道，但有三位角色轮番出场，所以排队的队伍自动分成了两队，一队专门等待威震天，另一队是正常排队。威震天出场后，排在两个队伍里的女孩都认为轮到了自己，所以起了争执。十一黄金周期间，类似的事情再一次在环球影城内上演。据媒体消息，10月3日，两拨游客在变形金刚基地内观看“威震天表演”时，因为争抢位置而发生矛盾，随后双方大打出手。小刘来环球影城，最期待的就是和威震天合影对话，结果，威震天没看到，却看到不少人吵架。小刘告诉燃财经，变形金刚的表演在一个开放式的半椭圆形的台子上，没有划分观众位，也没有固定的坐席。每当威震天出来表演时，“现场的人群围得快有火车站多了，个子矮的站在后面，只能看见前面游客的后脑勺，权当围在那里听个声儿了。”小刘说，“而且没有工作人员引导围观人群，光是我看到的，就有好几对情侣因为位置发生口角争执了，本来是花钱来看威震天，没想到花钱来看别人吵架了。”王雨在看花车游行时，也和别人发生了摩擦。“花车游行，就是在主干道拉上两条警戒线，游客在线外自行寻找位置，也没有工作人员引导。我去得早，占了一个前排位置，结果后来的一位家长说孩子太小，让孩子去我前面站着观看，后来又借口要照顾孩子，直接把我挤走了。”王雨说。“排队没什么，最生气的是，总有人插队，还是黄牛明晃晃带着人插队。”十一同样去了环球影城的Lisa说，“因为排队起争执的，也有不少。”Lisa告诉燃财经，几乎每个热门项目的队伍里都充满了黄牛，四处问人要不要免排队服务，禁忌之旅项目免排队收费500-800元，其他项目200-300元不等。“免排队说着好听，其实就是带着你强行插队。”Lisa气愤说道。她在排队时，亲眼目睹了一个游客和黄牛交易后，黄牛私自打开栏杆闸口带着游客插队，被插队的几位游客表达不满后，黄牛甚至还和对方吵架。本着多一事不如少一事的心态，许多被插队的游客就这么忍下来了，这也让黄牛的气焰更加嚣张。除了游客素质原因，这几起事件其实也反映出园区对于排队的管理还不够完善，现场纠纷处理的能力也还需要提高。“其实总体来说，还是挺开心的，只是如果排队体验和购物体验能再好一点的话，大家肯定会更开心。别让大家花了3000多块钱来玩，最后只买了一条朋友圈。”毛毛说。参考资料：《环球影城酒店被曝不刷马桶不换毛巾，园区回应》，来源，界面新闻*题图以及文中部分配图来自于视觉中国、微博@北京环球度假区。文中郭跃、王蔷、李妮妮、毛毛、胡奔奔、小刘、lisa、胡安、王雨皆为化名。*免责声明：在任何情况下，本文中的信息或所表述的意见，均不构成对任何人的投资建议。举报/反馈作者最新文章这个国庆，我在环球影城花3000元“找罪受”老年人游戏需求越来越多，但为何游戏不在乎老年人？内容和社交，快手只能二选一，现在看来，快手可能选错了相关文章我在环球影城做生意：出租“魔法袍”，国庆7天挣两万多地出现山寨版“威震天”，或构成侵权！在环球影城，警察都在忙些什么？通州｜环球影城出现“黑导游”，还有人卖伪劣魔法袍、魔法杖早安北京1008：最低温11℃；今起地铁前门站封闭改造施工设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
