







朱鹮（鹮科动物）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












朱鹮是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪鹮科动物
▪2016年人民文学出版社出版的图书
▪上海歌舞团创排舞剧作品
▪1984年发行的特种邮票
▪日本漫画《境界触发者》中的武器













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























朱鹮
（鹮科动物）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




朱鹮（学名：Nipponia nippon）是鹮科朱鹮属动物，古称朱鹭、红朱鹭，朱鹮系东亚特有种。中等体型，体羽白色，后枕部有长的柳叶形羽冠，额至面颊部皮肤裸露，呈鲜红色；繁殖期时用喙不断啄取从颈部肌肉中分泌的灰色素，涂抹到头部、颈部、上背和两翅羽毛上，使其变成灰黑色。栖息于海拔1200-1400米的疏林地带，在附近的溪流、沼泽及稻田内涉水，漫步觅食小鱼、蟹、蛙、螺等水生动物，兼食昆虫；在高大的树木上休息及夜宿；留鸟，秋、冬季成小群向低山及平原作小范围游荡；4-5月开始筑巢，每年繁殖一窝，每窝产卵2-4枚，由双亲孵化及育雏，孵化期约30天，40天离巢，性成熟为3岁，寿命最长的记录为37年。曾广泛分布于中国东部、日本、俄罗斯、朝鲜等地，由于环境恶化等因素导致种群数量急剧下降，至20世纪80年代仅中国陕西省洋县秦岭南麓有唯一7只野生种群，后经人工繁殖，种群数量已达到200只（2008年）。（概述图参考来源：
[1] 
）





中文名

朱鹮

拉丁学名

Nipponia nippon

别    名

亚洲朱鹮、日本朱鹮

界

动物界

门

脊索动物门

亚    门

脊椎动物亚门

纲

鸟纲

亚    纲

今鸟亚纲


目

鹳形目

科

鹮科

亚    科

鹮亚科

属

朱鹮属

种

朱鹮

亚    种

无亚种

命名者及年代

Temminck,1835

保护级别

濒危（EN）IUCN标准
[2] 

英文名称

Crested Ibis、Asian Crested Ibis、Japanese Crested Ibis




目录



1
物种学史


2
形态特征


3
栖息环境


4
生活习性


▪
习性


▪
食性


▪
迁徙


5
分布范围


▪
世界


▪
中国


6
繁殖方式


7
保护现状


▪
保护级别


▪
种群现状


▪
保护措施


8
主要价值


▪
观赏


▪
美学


▪
生物学


▪
人文


▪
外交


9
相关文化


▪
邮票


▪
纪念币


▪
文学作品


▪
吉祥物










朱鹮物种学史
编辑

语音


1953年和1959年鸟类学家曾在中国甘肃武都、康县采到过朱鹮标本。在1981年以前，鸟类学家最后一次见到野生的朱鹮是在1964年。而后，在1964～1981年这十几年间，再也没人见过朱鹮的踪迹。从1978年起，中国科学院动物研究所的鸟类学家们组成考察队，调查了东北、华北和西北三大地区，跨越九个省区，行程5万多千米。终于在1981年5月，中国科学院动物研究所鸟类专家刘荫增在陕西省八里关乡大店村姚家沟的山林中发现两个朱鹮的营巢地、七只朱鹮，其中四只成鹮、三只幼鹮。当时，这两对朱鹮都忙于哺育幼雏，这说明它们都是有繁殖能力的个体。正当鸟类学家们专心观察这两个稀世珍禽的家庭时，一只幼鸟从巢里掉了出来。幼鸟落到地面后，鸟类学家们立刻把它拣回，火速运到北京动物园。经过鉴定，这是一只雄性的小朱鹮，这里还有一个故事被收入了北师大版的四年级下期成为课文。
[3] 
从1993年至2003年，在中国陕西、北京等地共建立了十三个朱鹮保护地，总面积达四千二百三十公顷，此外为了扩大种群，北京动物园还积极开展朱鹮人工繁殖的研究，是世界上最早成功繁殖朱鹮的科研机构。2005年8月9日，中国汉中朱鹮生存区域经国务院批准列为国家级自然保护区。2008年，朱鹮在中国浙江省德清县开始进行野外放养训练和养殖，浙江大学提供技术支持。2008年，朱鹮已经在德清县朱鹮繁育基地繁育种群规模多达100只，该谱系朱鹮种群已基本稳定，并于2012年于日本召回10只朱鹮。中、日两国从1985年起共同保护朱鹮，并签订了《中日共同保护朱鹮计划》，各自为立法及教育推广保护朱鹮而努力。
[2] 
朱鹮有着鸟中“东方宝石”之称。洁白的羽毛，艳红的头冠和黑色的长嘴，加上细长的双脚，朱鹮历来被日本皇室视为圣鸟。朱鹮的拉丁学名“Nipponia Nippon”直译为“日本的日本”，以国名命名鸟名，足见朱鹮对于这个国家的重要性。更有古代《日本书记》中记载，朱鹮是代表日本的鸟类。
[4] 
朱鹮栖息地被大面积破坏，使日本的朱鹮濒临绝灭的困境。1967年，鉴于当时朱鹮数量呈急速下降的趋势，日本在新潟县佐渡岛建立了日本朱鹮保护中心。当时，除人工饲养的朱鹮外，日本还有野生的朱鹮。但是到1978年，野生朱鹮产的卵很多不受精，不能孵化。到1979年，日本全境只剩下8只朱鹮，这些幸存的朱鹮全部生活在佐渡岛。1981年，又有2只朱鹮死去。为了使朱鹮摆脱濒临灭绝的境地，日本政府决定把6只野生朱鹮全部捕获，进行人工饲养。他们希望利用先进的科学手段和精心的饲养使朱鹮再度繁衍。但事实并不如想象的那么好。1982年8月，佐渡岛保护中心有5只朱鹮，到1985年只剩下3只。
[4] 
1981年，陕西省发现了7只朱鹮，中日两国开始协商保护事宜。同年，同样偶然的是日本佐渡残存的5只朱鹮全部被捕获。85年从中国借来了花花等3只朱鹮，但是这次“国际婚姻”失败了，到95年时只剩下了阿金1只，让日本产朱鹮延续子孙的梦想一度濒临破灭。1998年中国国家主席江泽民向日本赠送一对朱鹮后，2000年10月访日的朱镕基总理又将美美（雌）“借”给了日本。从赠送到借贷，其过程和熊猫一样。
[5] 
2002年，新潟县环境部的堀井道夫说，“日中双方都有交换雏鸟的需要，但是提到朱鹮，就很容易成为外交问题。”“今年发生了首相参拜靖国神社、沈阳领事馆事件，已经不好说话了。不过今年是恢复邦交30周年，应该还有借贷的希望。”曾经担任佐渡朱鹮保护会长的佐藤春雄则说，“不要再刺激中国了。”2007年11月15日，日本环境省于宣布，自2003年4月以来因禽流感中断至今的日中朱鹮交换活动将重新启动，中国将于18日向日本赠送两只朱鹮，而日本则将在20日把13只朱鹮送往中国。
[6] 
据悉，此次日方送出的13只朱鹮是2000年自中国获赠的“美美”（雌性）的孩子，它们陆续出生于03年至07年期间，出生后便一直由佐渡朱鹮保护中心（位于新潟县佐渡市）饲养，其中8只雄性，5只雌性。中方赠送美美时，双方曾约定“其生下的幼鸟由日中两国平分，奇数只将归还给中国”。而中方此番赠送的朱鹮为雄雌各一只，年龄均为4岁。中国国家林业局等部门将组成6人代表团随行护送，19日双方将在佐渡市举行交换仪式。今后这两位“新客人”也将由佐渡朱鹮保护中心负责饲养。2007年4月日中首脑举行会谈时就重启朱鹮交换活动达成了协议，中国国务院总理温家宝当时表示将向日方另赠两只朱鹮。
[6] 
经过多年的保护机构建立、栖息地保护与改善、人工饲养和野化训练，截止到2010年朱鹮已近2000只，野外就有600多只。
[4] 
2012年8月中方原计划向日本赠送两只朱鹮，但由于2013年两国在钓鱼岛问题上的对立激化，中方担心原定在中国举行的朱鹮赠送签字仪式会导致国内舆论的反弹，因此决定暂缓该计划。
[7] 





朱鹮形态特征
编辑

语音







朱鹮(10张)



朱鹮非繁殖期通体白色，头、羽冠、背和两翅及尾缀有粉红色。翅下和尾下亦缀有粉红色，飞翔时极明显可见。最外侧飞羽几全暗褐色，仅基部的内外缘以及羽干白色。第二枚内翈沿羽干中央部分以及羽端暗褐，第三枚仅先端沾染一些暗褐色，其余飞羽全白色。头后枕部羽毛延长成矛状，形成松散的羽冠。繁殖期头、上背和颈缀有灰色，两翅粉红色较浅淡，第1-5枚初级飞羽具灰褐色端斑。
[8] 
成鸟全身羽色以白色为基调，但上下体的羽干以及飞羽略沾淡淡的粉红色，尤以初级飞羽的粉红色较浓，头颈部的羽毛特化伸长形成下垂的冠羽，整个面部，包括额部、眼周、眼睑和下嘴基部裸露无羽毛，且呈鲜艳的红色，喙的尖端和下喙的基部红色其他部分黑色，虹膜金黄色，脚亦为鲜亮的红色。繁殖季节的成鸟在整个头部和颈部乃至肩部会分泌出黑色的小颗粒，将头颈肩部沾染成灰黑色，但必须指出这种颜色的变化是由分泌物造成的而非羽毛本身颜色的变化。
[8] 
虹膜橙红色，嘴黑色，嘴基及头裸露部分朱红色，跗蹠、爪及胫下部裸露部分亦为朱红色。幼鸟两颊被有绒羽，其余脸部裸露无羽，橙黄色。体羽缀有烟灰色而具玫瑰色光泽。初级飞羽黑褐色，脚淡褐色，虹膜淡黄褐色。
[8] 
大小量度：体重♂1700-1885克，♀1465克；体长♂783-790毫米，♀679毫米；嘴峰♂182-183毫米，♀137-150毫米；翅♂380-450毫米，♀375-380毫米；尾♂180-188毫米，♀160-165毫米；跗蹠♂85-90毫米，♀75-77毫米。（注：♂雄性；♀雌性） 
[8] 
（注：朱鹮图册网址
[9] 
）




朱鹮栖息环境
编辑

语音


朱鹮生活在温带山地森林和丘陵地带，大多邻近水稻田、河滩、池塘、溪流和沼泽等湿地环境地带。朱鹮在野生环境中非常喜欢湿地、沼泽和水田。喜欢栖息于海拔1200-1400米的疏林地带的高大的树上。
[10] 





朱鹮生活习性
编辑

语音








朱鹮习性

性较孤僻而沉静，除起飞时鸣叫外，一般活动时不鸣叫。常单独或成对或呈小群活动，极少与别的鸟合群。行动时步履迟缓，飞行时两翅鼓动亦较慢，头、颈向前伸直、两脚伸向后，但不突出于尾外。白天活动觅食，晚上栖于高大树上。
[11] 






朱鹮食性

主要以小鱼、泥鳅、蛙、蟹、虾、蜗牛、蟋蟀、蚯蚓、甲虫、半翅目昆虫、甲壳类以及其他昆虫和昆虫幼虫等无脊椎动物和小型脊椎动物为食。觅食活动在白天。通常在水边浅水处或水稻田中觅食，也见在烂泥中和地上觅食。在地上觅食时常慢步轻脚行走，两眼搜觅前面地上，发现食物，立刻用嘴啄食。在浅水处或泥中觅食时主要靠将长而弯曲的嘴不断插入泥土和水中探觅食物。
[11] 






朱鹮迁徙

原来在俄罗斯东部、朝鲜、日本北方和中国北方繁殖的种群，秋季多要迁到日本南部和中国黄河以南至长江下游、福建、台湾和海南岛越冬，也有部分留在朝鲜越冬。而在中国和日本南部繁殖的种群，通常不迁徙，为留鸟。分布于中国陕西洋县的种群亦不迁徙，繁殖期后向四周游荡。在7月份曾在离巢区20km远的地方发现已离巢的幼鸟。




朱鹮分布范围
编辑

语音








朱鹮世界

原产地：中国；可能灭绝：俄罗斯联邦（东亚区）；区域灭绝：日本、朝鲜民主主义人民共和国、韩国和中国台湾岛。
[2] 





朱鹮分布图







朱鹮中国

朱鹮在中国曾广泛分布于东北黑龙江省乌苏里江流域和兴凯湖，吉林省东部、中部和西部，辽宁省辽东半岛大连、金县和营口，河北，河南西部熊耳山，山东，山西东南部，陕西南部太白山、洋县，甘肃兰州、东南部徽县，安徽，浙江衢县，以及福州、台湾和海南岛，在中国仅见是陕西汉中洋县、城固县，陕西安康宁陕县。
[8] 





朱鹮繁殖方式
编辑

语音







飞翔的朱鹮(40张)



春季是朱鹮的繁殖季节，这时成年的雄鸟和雌鸟结成配偶，离开越冬时组成的群体，分散在栓皮栎树等高大的乔木树上去筑巢、产卵。这时它会用嘴不断地啄取从颈部的肌肉中分泌出来的一种灰色的色素，涂抹到羽毛上，使它的头部、颈部、上背和两翅等都变成灰黑色。
[8] 
繁殖期3-5月。营巢于较少干扰的山地森林中，巢置于水域附近高大的栗树、杨树、松树和其他树的枝杈上。常成对单独营巢。巢较粗糙简陋，主要由枯枝构成，内垫有细软的草叶、草茎和苔藓等物。巢呈盘状，大小为直径50-70厘米，距地高5-20米。每窝产卵2-5枚，通常3枚，卵为卵圆形，蓝灰色、具褐色斑点，大小为63-68毫米×44-46毫米，重65-75克。4月开始孵卵，由雌雄亲鸟共同承担，孵化期28-30天（在人工饲养条件下孵化期25天）。亲鸟领域性较强，在繁殖期保卫领域。当亲鸟离巢时，常用内垫材料将卵盖住。
[8] 
雏鸟晚成性，刚孵出时雏鸟上体被有淡灰色绒羽，下体被有白色绒羽，脚橙红色。雏鸟由雌雄亲鸟共同喂养，出壳后由亲鸟轮流将口中半消化的食物吐出喂养，性急的雏鸟们则争着把长喙伸进亲鸟的嘴里，亲鸟则使劲抖动着脖子，使食物尽快地吐出来。亲鸟在育雏的前期每天返回巢中的次数为7-9次，随着雏鸟的迅速生长和对食物需求的增加，后期则增加到每天14-15次。喂完食物后还要帮助雏鸟清理粪便，方法是叼走巢底的树枝，使粪便漏到下面去，或者把沾有粪便的碎铺垫物叼到巢的外边，然后再叼来新的巢材和铺垫物来补充。经过45-50天的喂养，雏鸟即具飞翔能力和离巢，60天后就能跟随亲鸟自由飞翔了。时间大约在6月。离巢后雏鸟仍和亲鸟在巢区附近活动和觅食，大约在7月以后才离开营巢地。两性性成熟年龄在3岁左右，在人工饲养条件下寿命可达到17年以上。
[8] 





朱鹮保护现状
编辑

语音








朱鹮保护级别

列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2018年 ver 3.1——（EN）。
[2] 
列入《中国国家重点保护野生动物名录》Ⅰ级。





朱鹮种群现状

朱鹮受到生存环境恶化、天敌威胁和自身生物学性质的影响而濒危。由于适合朱鹮筑巢的高大乔木遭砍伐，以及适合朱鹮觅食的水田大面积改造为旱田，该物种的生存空间正在不断收缩，另外越来越广泛使用的农药也威胁了它们的安全；朱鹮种群高度密集，至今只有一个野外种群，一旦爆发疫情很容易造成种群灭绝，另外自身繁殖能力低下与抵御天敌的能力较弱也是造成该物种濒危的重要原因。
[12] 
2020年，野外种群和人工繁育种群总数超过4000只。
[13] 
2020年6月22日，在陕西省林业局主办的“祖脉秦岭·和美朱鹮”首届朱鹮文化宣传活动开幕式上，发布了《陕西省朱鹮保护成果报告》。据不完全统计，全球朱鹮种群数量已由1981年发现时的7只，扩展到现在的5000余只，其中中国境内4400只，陕西境内4100只，朱鹮受危等级由极危降为濒危。
[14] 






朱鹮保护措施

2019年7月11日，中国陕西省汉中市、韩国庆尚南道昌宁郡和日本新潟县佐渡市地方政府以及中日韩三国合作秘书处11日在首尔签署合作备忘录，决定积极推动朱鹮相关合作，使其成为一个可持续和机制化的三边合作平台。当天，由中日韩三国合作秘书处联合中国朱鹮国际论坛秘书处共同主办的第二届朱鹮国际论坛在首尔召开。作为中日韩三国合作20周年系列纪念活动的一部分，本届论坛以“新旅程，新高度——迈向可持续发展的中日韩朱鹮合作”为主题，旨在探索中日韩朱鹮合作的未来前景，推动三国多领域合作取得更多成果。
[15] 





朱鹮主要价值
编辑

语音








朱鹮观赏

朱鹮是一种稀有的美丽鸟类，具有非常高的保护价值和观赏利用价值。关于动物的价值，已有一些学者进行了分析，认为动物物种的价值不是单一的，而是多种多样的。包括经济价值、观赏娱乐价值、生态生物学价值、科学教育价值、美学价值、社会价值和负价值等方面。朱鹮属鹳形目鹮科。在历史的长河中，她是古老的鸟仙。从油页岩中发现的鹮类化石表明，鹮科鸟类生活在距今6000万年前的始新世，现存的仅有大约16属26种。朱鹮的价值依然表现在生态生物学价值、社会价值和人文价值等几个方面。
[4] 






朱鹮美学

围绕朱鹮的科学研究自十九世纪就开始了，到20世纪80年代在日本和中国已经引起各方关注。通过对其生态分布、生理解剖、繁殖、历史变迁等项目的研究，科学家们发现了许多不为人知的东西。从朱鹮的濒危的因素着手，逐步深入了掌握了朱鹮的拯救措施，为其它濒危物种的保护提供了成功的范例。朱鹮的美学价值自古以来就成为文学、诗歌和自由想象中不可缺少的一部分。是用金钱无法衡量的美。充分利用它便可创造相当的经济价值。朱鹮神态优雅，体形端庄，在给人们审美需求之时，必然带给当地第三产业的发展。另外，朱鹮在对内开展宣传教育、对外开展技术交流与合作中扮演着重要的桥梁作用，具有广泛的社会公益价值。
[16] 






朱鹮生物学

朱鹮的生态生物学价值。依据马建章等提出的动物物种生态价值的5个评价标准评述，朱鹮仍是一个具有极高生态价值的动物物种，对于自然生态平衡有着十分重要的作用。在食物链中朱鹮处于顶级位置，以小鱼、泥鳅、小虾、青蛙、蟋蟀、蝗虫、田螺等为主要食物，对控制猎物种群中起到极其重要的作用。由于朱鹮易受自然条件和人为因素的影响，朱鹮的自然生产力较低，而物种稀有程度明显增高。物种的数量多少是衡量它价值的核心数量标准，与稀有程度呈正相关关系。2013年，世界上仅有陕西洋县及其周边地区分布着近400只野生朱鹮，其它所有的人工种群都来自原来重新发现的7只个体的后代。虽然朱鹮的濒危局面有所缓解，但不足以维持一个物种稳定繁衍的种群数量。无庸置疑，朱鹮的稀有程度和由此判别的物种价值是最高的。
[16] 






朱鹮人文

在朱鹮的人文价值中，朱鹮给人类探索自然奥秘提供了不可多得的场所和机会。仅它的发现和拯救过程就让科学界兴奋不已。作为一个极为特殊的动物物种，在具有很高生态价值的同时，仍然具有很高的人文价值。主要表现在科学、经济、文化、美学和社会学等诸多方面。中国古代，人们认为朱鹮能带来吉祥，把朱鹮和喜鹊作为“吉祥之鸟”。
[16] 






朱鹮外交

2013年12月，根据当年6月韩国总统朴槿惠访华期间与中国国家主席习近平签订的谅解备忘录（MOU），中国向韩国赠送了一对名叫“金水”和“白石”的朱鹮。其中“金水”2014年4月成功孵化出“第二代”。2015年3月6日成功产卵。2018年5月，中国向日本提供两只朱鹮用于两国开展合作繁育研究，这不仅有利于继续提高日本朱鹮种群的遗传多样性，也将进一步增进两国人民的友好感情。
[17] 





朱鹮相关文化
编辑

语音








朱鹮邮票

中国2006年8月8日，《陕西汉中朱鹮国家级自然保护区》邮资信封发行。邮资封主图为两只栖息的朱鹮。2000年2月25日发行的《国家重点保护野生动物（Ⅰ）级》小型张上，10枚中的第一枚是朱鹮。画面上只见一只朱鹮潇洒地低飞掠过碧绿的稻田、水塘，扇起的翅膀透出淡雅的橙红色，伸着细长的前端向下弯的嘴喙，一双黄亮的眼睛四下寻觅着它喜欢的食物，水中的鱼虾、田螺、青蛙和泥鳅。



中国国家邮政于1984年5月15日发行了T94《朱鹮》邮票，一套三枚，分别名为“翔”、“涉”、“栖”。1981年又发行了一枚《自然公园50周年纪念》邮票主图是朱鹮。“翔”票以纯静的蓝天，衬托着鼓起双翼、翱翔在空中的朱鹮；“涉”票画面上绿意婆娑的背景，一只朱鹮怡然自得的涉足于澄澈的涧水中；“栖”票则以明黄泛金的充满暖意的秋色，映现一对朱鹮，一立一卧，栖息在树枝之间，共同营巢，轮换孵化育雏，站立着的雄鸟嘴微微张着，好像正在和卧在巢中孵化小朱鹮的雌鸟呢喃而语。




1999年7月16日发行的地方邮票

自从中国送给日本的两只朱鹮——“友友”和“洋洋”孵出小朱鹮后，日本全国掀起朱鹮热。当年日本邮政省发行了“友友”和“洋洋”的纪念邮票。
[4] 






朱鹮纪念币






中国珍稀野生动物——朱鹮

名称： 中国珍稀野生动物——朱鹮志编号： LJ30发行日期：2001/01/01全套枚数：1枚全套面值：5元邮局售价：发行量：6000000枚发行机构：中国人民银行类型： 新中国硬币
[18] 





朱鹮银币（1988年）

中国珍稀野生动物银币——朱鹮年号: 1988题材: 生肖、动植物材质: 银面值: 10元重量: 27g直径: 38.6毫米实铸量: 34600制造厂: 沈阳
[19] 






朱鹮文学作品

《最后的朱鹮》《汉中朱鹮赋》《铙歌十八曲》《朱鹮飞回来了》《远来的神鸟》《朱鹮飞起的地方》





朱鹮吉祥物

第十四届全国运动会吉祥物之一是以陕西独有的秦岭四宝之一“朱鹮”为创意原型。朱鹮“朱朱”，手举火炬，展翅飞跑。
[20] 




0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












物种学
非著名自然学者







为了保护朱鹮，我们都做了哪些事



朱鹮在古代被称为朱鹭，是一种广泛分布于亚洲东部的鸟类，其分布区域曾经北起西伯利亚的布拉戈维申斯克，南到中国的台湾，东至日本的岩手县，西抵中国的甘肃省。十九到二十世纪初期，日本一些地方还因为朱鹮数量过多而出现踩踏秧苗，对水稻种植造成危害的情况。


2021-03-0617







MK工作室
自然科普，知世界，见自己







“东方宝石”--朱鹮



因为上运“飞去”日本的朱鹮，历来也都被日本皇室视为圣鸟。朱鹮的拉丁学名更是与日本相关：“Nipponia Nippon”两个词竟然没有一个与“朱鹮”有关，而是直译为“日本的日本”，朱鹮也是为数不多以国名命名的鸟名，朱鹮对日本的重要性都在这名字里了。


2021-02-2176







界面新闻
界面新闻官方帐号,优质财经领域创作者







友谊“使者”在日本繁衍：探访中国朱鹮的第二故乡



在原来数量较少的时候，饲养人员希望多繁殖，而现在则会加以控制。每年认定一对朱鹮让它们繁殖，对于其他朱鹮则会放入假鸟蛋不让繁殖，实施“计划生育”。


2019-12-26128







人物ta刊
《时代人物》主编，专栏作家







朱鹮—来自秦岭的世界珍宝！



陕西是朱鹮的“原乡”，美丽的秦岭是朱鹮繁衍生息的理想家园。这里的人们钟爱它、珍视它，用善意对待它，用科学呵护它，因而也得到它幸福的眷顾。有资料表明，世界上现有的3000余只朱鹮，均为陕西朱鹮的后代。


2019-06-26147

























参考资料



1.
  
Crested Ibis - Nipponia nippon 
．PBase.com[引用日期2019-04-16]
2.
  
Nipponia nippon 
．The IUCN Red List  ．2013-01 [引用日期2013-11-25]
3.
  
中国秦岭以北朱鹮放飞仪式圆满举行  
．央视网．2013-07-05[引用日期2013-07-05]
4.
  
种群扩散研究：探寻朱鹮繁殖生态新规律 
．商洛日报多媒体数字报．2010-05-17[引用日期2013-11-26]
5.
  
日本12月将向中国返还8只朱鹮 本次为第5次返还 
．中国新闻网[引用日期2013-10-01]
6.
  
日媒称中日重启朱鹮交换活动 曾因禽流感中断4年 
．中国新闻网[引用日期2013-10-01]
7.
  
因钓鱼岛对立升级中方暂缓向日赠送朱鹮 
．环球新闻网[引用日期2013-10-01]
8.
  
赵正阶．《中国鸟类志》上卷 （非雀形目）：吉林科学技术出版社，2001年6月：142-143
9.
  
朱鹮图册网址 
．flickriver[引用日期2013-11-26]
10.
  
朱鹮栖息环境 
．国际在线[引用日期2013-10-01]
11.
  
朱鹮 
．中国珍稀野生动物[引用日期2013-06-23]
12.
  
Asian Crested Ibis Nipponia nippon  
．BirdLife[引用日期2013-11-25]
13.
  
全球朱鹮种群数量超4000只 
．新华网[引用日期2020-05-09]
14.
  
陕西林业局：全球朱鹮种群数量达5000余只，极危降为濒危 
．澎湃新闻[引用日期2020-06-23]
15.
  
中日韩就继续扩大朱鹮合作达成多项共识 
．中国政府网 [引用日期2019-07-11]
16.
  
朱鹮生物多样性丧失原因分析 
．豆丁网[引用日期2013-11-26]
17.
  
时隔11年再向日本提供朱鹮 外交部:象征两国友谊 
．网易新闻[引用日期2019-04-16]
18.
  
朱鹮 
．纪念币收藏网[引用日期2013-11-26]
19.
  
朱鹮银币 
．鼎鑫硬币网[引用日期2013-11-26]
20.
  
第十四届全运会会徽、吉祥物昨发布 吉祥物以秦岭四宝为原型 
．华商网[引用日期2019-11-04]


展开全部
收起









图集
朱鹮的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：256次历史版本

最近更新：

panhao8681（2021-08-28）




突出贡献榜



东篱小菊









惠男阿虎








merlinn


















1
物种学史







2
形态特征







3
栖息环境







4
生活习性






4.1
习性






4.2
食性






4.3
迁徙







5
分布范围






5.1
世界






5.2
中国







6
繁殖方式







7
保护现状






7.1
保护级别






7.2
种群现状






7.3
保护措施







8
主要价值






8.1
观赏






8.2
美学






8.3
生物学






8.4
人文






8.5
外交







9
相关文化






9.1
邮票






9.2
纪念币






9.3
文学作品






9.4
吉祥物

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















