







谷雨（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












谷雨是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共30个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪河北大学新闻传播学院讲师
▪特定节令
▪四川省绵阳市高新区党工委副书记
▪徐琦导演电影
▪中国拳击运动员
▪新丝路中国模特大赛亚军
▪重庆市江津区珞璜工业园党建办副主任
▪左河水的诗作
▪文山学院副院长
▪中国作家黄展鹏
▪中共内江市委常委办副主任
▪护肤品牌
▪漫画《土星玩具店》男主
▪宋代朱槔诗作
▪网页游戏《赛尔号》精灵
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听/赵方婧演唱歌曲
▪陕西师范大学出版总社出版的图书
▪2013年微电影
▪二十四节气花信之谷雨
▪先进个人
▪中国内地女演员
▪潘维创作的诗歌作品
▪诗人黄胤然创作的一首节气诗
▪广东省社会科学院副研究员
▪诗文
▪云南省委办公厅信息一处处长
▪APP
▪音乐人
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[gǔ yǔ]




谷雨
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




谷雨，是二十四节气之第6个节气，春季的最后一个节气。斗指辰；太阳黄经为30°；于每年公历4月19日—21日交节。谷雨取自“雨生百谷“之意，此时降水明显增加，田中的秧苗初插、作物新种，最需要雨水的滋润，降雨量充足而及时，谷类作物能茁壮成长。谷雨与雨水、小满、小雪、大雪等节气一样，都是反映降水现象的节气，是古代农耕文化对于节令的反映。
[1] 

[26] 
谷雨时节，在中国南方地区，往往开始明显多雨，而特别是华南，一旦冷空气与暖湿空气交汇，往往形成较长时间的降雨天气。秦岭—淮河是南方春雨和北方春旱区之间的过渡地区，从秦岭-淮河附近向北，春雨急剧减少。在北方地区，谷雨是“终霜”的象征。
[27-28] 
由于谷雨节气后降雨增多，空气中的湿度逐渐加大，应注意预防“湿邪”侵袭伤身。民间在谷雨节气摘谷雨茶、走谷雨、吃春、赏花等习俗。
[3] 

[27] 






中文名

谷雨

外文名

Grain Rain

涵    义

寒潮天气基本结束，气温回升加快

公历时间

公历4月19日或20或21日

黄道位置

太阳到达黄经30°


气候特点

降水明显增多

物候现象

萍始生；鸣鸠拂其羽；戴胜降于桑

农事活动

播种移苗、埯瓜点豆、病害防治

传统习俗

走谷雨、品谷雨茶

起居养生

补血益气，提升体质




目录



1
历史渊源


2
天文历法


3
气象变化


4
物候现象


5
民间习俗


6
农事活动


7
文学创作


▪
农业谚语


▪
诗词


8
起居养生










谷雨历史渊源
编辑

语音







谷雨

谷雨，是春季最后一个节气，谷雨取自“雨生百谷“之意。在传统农耕文化中，谷雨节气将“谷”和“雨”联系起来，表示降水状况和“雨生百谷”。谷雨最主要的特点是春雨绵绵，雨生百谷，反映了“谷雨”的农业气候意义，它是古代农耕文化对于节令的反映。谷雨节气后，气温升高，雨量增多，空气中的湿度进一步加大，极适合谷类作物生长正是庄稼生长的最佳时节。
[27] 
《通纬·孝经援神契》中说：“清明后十五日，斗指辰，为谷雨，三月中，言雨生百谷清净明洁也。”《群芳谱》也有记载：“谷雨，谷得雨而生也。”谷雨前后，天气较暖，降雨量增加，有利于春作物播种生长。在《月令七十二候集解》中记载：“三月中，自雨水后，土膏脉动，今又雨其谷于水也。雨读作去声，如雨我公田之雨。盖谷以此时播种，自上而下也。”这时天气温和，雨水明显增多，对谷类作物的生长发育关系很大。
[26] 

[30] 





谷雨天文历法
编辑

语音







斗转星移

《天象列星图》：“北斗七星，近紫薇宫南，在太微北。是谓帝车，以主号令，运乎中央，而临制四方，建四时，均五行，移节度，定诸纪，皆系于北斗。”《史记·天官书》:“斗为帝车，运于中央，临制四方，分阴阳，建四时，均五行，移节度，定诸记，皆系于斗”。二十四节气最初是依据“斗转星移”制定。
[29] 
现行是依据太阳黄经度数定节气，太阳从黄经零度起，沿黄经每运行15度所经历的时日称为“一个节气”。每年运行360度，共经历24个节气，每月2个。其中，每月第一个节气为“节气”，即：立春、惊蛰、清明、立夏、芒种、小暑、立秋、白露、寒露、立冬、大雪和小寒等12个节气；每月的第二个节气为“中气”，即：雨水、春分、谷雨、小满、夏至、大暑、处暑、秋分、霜降、小雪、冬至和大寒等12个节气。
[23] 





谷雨气象变化
编辑

语音


谷雨的天气最主要的特点多雨。谷雨节气后降雨增多，空气中的湿度逐渐加大，有利于农作物的生长。进入谷雨节气，在我国长江中下游、江南一带降水明显增多，尤其是在华南地区，一旦冷空气与暖湿空气交汇，往往形成较长时间的降雨天气。秦岭-淮河流域基本是江南春雨和北方春旱的分界线，从秦岭-淮河附近向北，春雨急剧减少。在北方，谷雨是“终霜”的象征，冷空气大举南侵的情况比较少了，但影响北方的冷空气活动并没停止，很多地方会出现初雷。
[28] 

[30] 





谷雨物候现象
编辑

语音


在中国古代一些著作中，将谷雨分为三候：“第一候萍始生；第二候鸣鸠拂其羽；第三候为戴胜降于桑。”是说谷雨后降雨量增多，浮萍开始生长，接着布谷鸟便开始提醒人们播种了，然后是桑树上开始见到戴胜鸟。
[5] 

[31] 





谷雨民间习俗
编辑

语音


喝谷雨茶谷雨茶就是谷雨这天采的鲜茶叶制成的茶叶，而且要上午采的。谷雨茶色泽翠绿，叶质柔软，富含多种维生素和氨基酸，香气宜人。传说谷雨这天的茶喝了会清火、辟邪、明目等。所以谷雨这天不管是什么天气，人们都会去茶山摘一些新茶回来喝。
[3] 
赏牡丹“谷雨三朝看牡丹”，牡丹花被称为谷雨花、富贵花，谷雨时节赏牡丹已绵延千年。清顾禄《清嘉录》曰：“神祠别馆筑商人，谷雨看花局一新。不信相逢无国色，锦棚只护玉楼春。”至今，山东菏泽、河南洛阳都会在谷雨时节举行牡丹花会，供人们观赏游玩。
[3] 
祭仓颉清明祭黄帝，谷雨祭仓颉，是自汉代以来流传千年的民间传统。据《淮南子》记载，黄帝于春末夏初发布诏令，宣布仓颉造字成功，当天下了一场谷子雨。仓颉死后，人们把他安葬在他的家乡——白水县史官镇北，墓门刻了一副对联：“雨粟当年感天帝，同文永世配桥陵。”每年的谷雨，“仓颉庙会”都会在陕西白水县如期举行。
[3] 
 “吃春”谷雨前后，香椿醇香爽口营养价值高，故有“雨前香椿嫩如丝”之说。人们把春天采摘、食用香椿说成是“吃春”。香椿一般分为紫椿芽、绿椿芽，尤以紫椿芽最佳。鲜椿芽中含丰富的蛋白质、胡萝卜素和大量的维生素C，其叶、芽、根、皮和果实均可入药，具有健胃理气，止泻润肤等多种功效。
[3] 
祭海谷雨节也叫做渔民出海捕鱼的“壮行节”。在中国北方沿海一带，渔民们过谷雨节已有两千多年的历史。海祭时刻一到，渔民便抬着供品到海神庙、娘娘庙前摆供祭祀，有的则将供品抬至海边，敲锣打鼓，燃放鞭炮，面海祭祀，场面十分隆重，这一习俗在今天胶东荣成一带仍然流行。
[3] 
走谷雨古时有“走谷雨”的风俗，谷雨这天青年妇女走村串亲，有的到野外走一圈就回来。寓意与自然相融合，强身健体。
[4] 
谷雨贴谷雨贴，禁杀五毒，谷雨以后气温升高，病虫害进入高繁衍期，为了减轻病虫害对作物及人的伤害，农家一边进田灭虫，一边张贴谷雨贴，进行驱凶纳吉的祈祷。这一习俗在山东、山西、陕西一带十分流行。清乾隆六年《夏津县志》记：“谷雨，朱砂书符禁蝎。”“禁蝎”的民俗反应了人们驱除害虫及渴望丰收平安的心情。谷雨贴，属于年画的一种，上面刻绘神鸡捉蝎、天师除五毒形象或道教神符，有的还附有诸如“太上老君如律令，谷雨三月中，蛇蝎永不生”、“谷雨三月中，老君下天空，手持七星剑，单斩蝎子精”等文字说明，寄托人们查杀害虫、盼望丰收、安宁的心理。赏花谷雨前后也是牡丹花开的重要时段，因此，牡丹花也被称为“谷雨花”。“谷雨三朝看牡丹”，赏牡丹成为人们闲暇重要的娱乐活动。




谷雨农事活动
编辑

语音


《月令七十二候集解》中记载：“三月中，自雨水后，土膏脉动，今又雨其谷于水也。雨读作去声，如雨我公田之雨。盖谷以此时播种，自上而下也。”谷雨是反映降水现象的一个节气，谷雨节气后，天气较暖，降雨增多，空气中的湿度逐渐加大，非常适合谷类作物的生长。
[2] 

[22] 
谷雨将谷和雨联系起来，蕴涵着“雨生百谷”之意，反映了“谷雨”的农业气候意义。谷雨时节的气候特点主要是多雨，此时的雨水不仅多且下得急，所谓雨生百谷，正是播种的好时机。谷雨时节也是越冬作物冬小麦的抽穗扬花期，春播作物玉米、棉花的幼苗期，这些作物都需要充沛的雨水来促进发育生长。
[22] 

[32] 





谷雨文学创作
编辑

语音








谷雨农业谚语

谷雨天，忙种烟。谷雨有雨棉花肥。谷雨种棉家家忙。谷雨前后见家吉（鱼）。水稻水稻，无水五稻。谷雨是旺汛，一刻值千金。谷雨天，忙种烟。




谷雨

谷雨有雨好种棉。过了谷雨种花生。苞米下种谷雨天。谷雨下秧，大致无妨。谷雨前后，种瓜点豆。谷雨麦怀胎，立夏长胡须。谷雨麦挑旗，立夏麦头齐。谷雨前结蛋，谷雨后拉蔓。谷雨种棉花，能长好疙瘩。谷雨过三天，园里看牡丹。清明麻，谷雨花，立夏栽稻点芝麻。清明早，小满迟，谷雨立夏正相宜。谷雨节到莫怠慢，抓紧栽种苇藕芡。谷雨前后栽地瓜，最好不要过立夏。谷雨栽上红薯秧，一棵能收一大筐。棉花种在谷雨前，开得利索苗儿全。清明高粱谷雨花，立夏谷子小满薯。清明高梁接种谷，谷雨棉花再种薯。谷雨打苞，立夏龇牙；小满半截仁，芒种见麦芒。
[25] 






谷雨诗词

朝代作者篇名唐代许浑《送前缑氏韦明府南游》
[6] 

[7] 
王贞白《白牡丹》
[8-9] 
周朴《春中途中寄南巴崔使君》
[10-12] 
曹邺《老圃堂（一作薛能诗）》
[13-14] 
北宋林和靖《尝茶次寄越僧灵皎》
[15] 

[16] 
明代唐寅《牡丹图》
[15] 

[17] 
清代乾隆《采茶歌》
[15] 

[18-19] 
郑板桥《七言诗》
[15] 

[20] 
现代魏鑫《谷雨》
[6] 
吴藕汀《诗画》
[15] 
左河水《谷雨》
[21] 
长卿《谷雨》
[21] 





谷雨起居养生
编辑

语音


多吃祛湿利水食物由于谷雨节气后空气中的湿度逐渐加大，因此需防“湿邪”侵袭伤身。注意开窗通风、加强保暖，不要着凉，多晒太阳，适当运动。如果已有“湿邪”侵入，在日常饮食中，可增加一些利水祛湿的食物，如玉米、茯苓、冬瓜、薏米、赤小豆等。
[24] 
《黄帝内经》有云：“脾者土也，治中央，常以四时长四藏，各寄治十八日。”这是说四季季末的十八日均由脾所主，谷雨节是春季最后一个节气，谷雨养生除了养肝护肝外，还需要注意健运脾胃，因为过了谷雨便意味着春季快过去了，夏天即将来临，夏天以炎热潮湿天气为主，此时应根据个人体质，可适当多吃健脾胃、祛湿食物，如香椿、黑豆、薏米、山药、鲫鱼等，为入夏打基础。
[24] 
野外春游可养阳养肝在起居养生方面，谷雨节气过后，气温会逐渐升高，雨量开始增多，但是也要注意保暖，早晚最好加件衣。话说“谷雨寒死老鼠”，“很多人像夏天一样穿衣服，其实季节还没有到，湿气、寒气很容易从裸露的部位进入体内，导致感冒。
[24] 
中医讲究“春夏养阳，秋冬养阴”，春日总给人们一种万物生长、蒸蒸日上的景象，此时野外空气清新，正是采纳自然之气养阳的好时机。人们应根据自身体质，选择适当的锻炼项目，如慢跑、做操、打球等，也可以到野外春游，这不仅能畅达心胸，怡情养性，而且还能扩大身体的新陈代谢，增加出汗量，使气血通畅，郁滞疏散，祛湿排毒，提高心肺功能，增强身体素质，减少疾病的发生，使身体与外界达到平衡。
[24] 
谷雨节气中，在精神情志养生方面，还要重视精神调养，应戒暴怒，更忌情怀忧郁，要做到心胸开阔，保持恬静的心态，听音乐、钓鱼、春游、太极拳、散步等都能陶冶性情，切忌遇事忧愁焦虑，以防肝火亢动。
[24] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







“蝎子符”与祭海神——农业区与渔业区不同的谷雨民俗



谷雨时节在农业区与渔业区有着不同的节日民俗。在北方农业区有为了驱赶农田中的病虫害而进行的贴“蝎子符”活动，东部沿海以渔业为主的地区，谷雨这一天有着祭祀海神的传统民俗。不同的生产生活环境，孕育着不同的民俗习惯，体现了民俗的地域性特质。


2018-04-281593







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







水润万物，雨生百谷，三个角度，为你道出谷雨白茶为什么好？



潇潇的雨声中，草木的绿，颜色尤为清朗、诱人。
雨生百谷，谷雨是沐浴五谷的生养之雨。
雨水润，风儿轻，日光暖。
时至谷雨，万般润泽，生养出茶，真是让人充满期盼！


2019-04-211197







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







茶得微风拂，春逢谷雨晴，正好清明连谷雨，一杯香茗坐其间！



今天的太姥山，风儿轻，鸟儿欢畅。
晨起笼了一层薄雾， 中午，阳光从云层里探出头来，连带碧蓝的天色，一并融进茶山的蓬勃绿意里。
这种微风的天气，这种有薄阳微醺的天气，最适合采茶，最适合晒茶。
今年的谷雨茶，丰收了。
感谢老天爷，感谢太姥娘娘。


2019-04-20484







小陈茶事
匠心计划创作者,优质文化领域创作者







谷雨节清火、辟邪、明目，该喝绿茶、红茶还是白茶普洱茶？



谷雨之际，春色渐褪，雨翻浮萍，残花即将落尽，春将告别。
不如趁着春光明媚，去看看绿柳拂岸，鸟弄桐花之景，赏一赏这最后的春，来一场不负春光的行走。
对了，在这场说走就走的旅行中，请在你的行囊里，加上白茶吧！
行走在春光中，喝茶、赏景、养生三不误。


2018-04-18279











TA说
时事热点，尽情分享







谷雨：君子以同而异



中国文化中有“昔者仓颉作书，而天雨粟，鬼夜哭”之说，民间对此的解释是仓颉造字不要上天的奖励，只求老天让人民五谷丰登，故天雨谷粒，给人间下了一场谷子雨。这一天就叫作谷雨节。


2018-04-19256










参考资料



1.
  
谷雨是什么意思 节气中谷雨的3层含义与美好寓意祝愿 
．闽南网[引用日期2019-08-11]
2.
  
谷雨——二十四节气故事 
．东北网黑龙江[引用日期2016-05-04]
3.
  
谷雨的由来和习俗 
．云南网[引用日期2019-08-11]
4.
  
谷雨——雨生百谷 生机盎然 
．中国文化报[引用日期2016-05-06]
5.
  
恩淑．中国健康月刊：中国健康教育协会，2009年 第4期：56
6.
  
许浑．安阳晚报：安阳晚报社，2016年4月19日：12
7.
  
许浑．珍藏版唐诗宋词元曲《送前缑氏韦明府南游》：辽海出版社，2015年1月
8.
  
曹寅、彭定求等．全注全评全唐诗：天津古籍出版社，2014年11月：卷七百零一
9.
  
王贞白．珍藏版唐诗宋词元曲《白牡丹》：辽海出版社， 2015年1月
10.
  
谷雨节气诗词 
．华夏经纬网．2010-04-19[引用日期2014-10-24]
11.
  
《线装国学馆》编委会．全唐诗:精华：中国画报出版社，2011年12月
12.
  
周朴．全唐诗《春中途中寄南巴崔使君》：天津古籍出版社，2014年11月
13.
  
曹邺．曹祠部诗集《老圃堂（一作薛能诗）》：洞庭席氏琴川书屋，清康熙41年（1702年）
14.
  
胡可先．《全唐诗》杂考(二十一)[J]：《江海学刊》， 1995(1)
15.
  
徐廷华．白城日报：白城日报社，2016年4月20日：3
16.
  
林和靖（北宋）．林和靖集《尝茶次寄越僧灵皎》：浙江古籍，2016年4月
17.
  
唐寅．唐寅集 《牡丹图》：上海古籍出版社，2013年9月
18.
  
谷雨 
．光明日报[引用日期2016-07-18]
19.
  
爱新觉罗·弘历．乾隆御制诗文全集《采茶歌》：中国人民大学出版社，2013年6月
20.
  
郑板桥．郑板桥集《七言诗》：江苏广陵书社，2011年6月
21.
  
王伟光．中华神秘文化10·老黄历：南方出版社，2010年2月：31-33
22.
  
二十四节气谷雨 
．中国气象网[引用日期2021-03-14]
23.
  
二十四节气的来历 
．中国天气网．2016-12-05[引用日期2021-03-18]
24.
  
谷雨时节暮春至 须防湿邪健脾胃 
．新华网．2017-04-20[引用日期2021-03-18]
25.
  
余耀东.二十四节气（中华传统文化经典）[M].安徽:黄山书社,2012.07:55.

26.
  
二十四节气·谷雨丨金城春昼长，谷雨百和香 
．光明网[引用日期2021-07-25]
27.
  
今日谷雨 ，“细雨连绵暮春到，雨生百谷夏将至” 
．光明网[引用日期2021-07-25]
28.
  
每日科技名词|谷雨 来源：全国科学技术名词审定委员会 
．澎湃新闻[引用日期2021-07-25]
29.
  
阳气升发，万物始生 
．文汇报[引用日期2021-07-25]
30.
  
谷雨节气期间天气特点是什么？ 
．福建省气象局[引用日期2021-07-25]
31.
  
今日谷雨！ 
．杭州日报[引用日期2021-07-25]
32.
  
“谷雨”已到 春天已时日不多了 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-25]


展开全部
收起








图集
谷雨的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：218次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-07-27）




突出贡献榜



乡人原是客









洪村139





漠人


















1
历史渊源







2
天文历法







3
气象变化







4
物候现象







5
民间习俗







6
农事活动







7
文学创作






7.1
农业谚语






7.2
诗词







8
起居养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















