







牛玉亮_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























牛玉亮
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




牛玉亮，男，1938年7月10日出生，汉族。第三批国家级非物质文化遗产项目口技代表性传承人。
[1] 






中文名

牛玉亮

国    籍

中国

民    族

汉族


出生日期

1938年7月10日

代表作品

深谷鸟鸣

性    别

男




目录



1
人物经历


2
人物评价


3
人物成就


4
主要作品










牛玉亮人物经历
编辑

语音


在国际曾随中国艺术团，中国杂技团赴亚美欧几十个国家访问演出受到热烈欢迎和称赞。




牛与亮与师叔合影(5张)



牛玉亮的口技很有自己的特色。他常说：“口技来自生活，它模仿的都是人们熟悉的声音，所以究竟选择哪种声音拿给观众，这里头很有学问。” 牛玉亮随团出访过30多个国家，每到一地，他都要了解当地的文化背景、风土民情及人们的生活习惯，然后再有的放矢与观众交流。人物成就牛玉亮随中国杂技团出访韩国，在首场演出后，电视台专门选择了牛玉亮的口技表演在黄金时间播出，连放三天，还不能满足电视观众的要求。口技的历史在中国已有两千多年。但千百年来口技的发音运气一成不变，一直是单呼吸，牛玉亮先生在继承的基础上，进一步有所创新发展。牛玉亮两次访问美国，在美国引起很大的反响，美国一家演出公司的老板极力挽留说：“你要是留下，我让你发大财。”并许诺给他专辟一个演出场所，再把家眷接来。美国绿卡，多少人为它梦寐以求，牛玉亮却一点也不动心。口技是中国的，我是中国人根在中国。在北京曾为美国总统老布什表演口技，口技的魅力使老布什开怀大笑，不断称赞并合影留念。这些年，牛玉亮留在国外的机会老多了，在斯里兰卡访问演出的时候，斯里兰卡总统贾亚瓦德那看了口技表演后非常高兴，走上舞台拉着牛玉亮的手对中国住斯里兰卡大使说：“一定要求牛玉亮先生为我们培养两个口技演员。”




牛玉亮人物评价
编辑

语音


著名表演艺术家曹灿先生看了他的口技表演后写到：我是玉亮的粉丝，为玉亮的绝活所折服，特作打油诗一首，献给他的口技专辑：传统有志继发扬，绝技直超百鸟张。禽鸟百兽一身带，真假难辨惊满堂。




牛玉亮人物成就
编辑

语音







牛玉亮的表演(7张)



经过六十年潜心研究，在继承传统的基础上不断改革创新，使口技的运气发声千百年一成不变的单呼吸发音口技模仿，有了新的拓展，开创看《循环运气法》开发出了新的气源和《循环发声法》开发了新的声域。用单音、双音、颤音、圆音哑音组合音等适时选择剁音、剁头音、剁尾音、拖音等基本构成了口技模仿各种所需声音和音阶，能够使口技准确模仿各种声音，声响把握口技表演的自由，使口技教学理论化、科学化。牛玉亮的艺训：要求口技表演者要具有真、准、美的技术艺术修养。“真”要有真实的生活渊博的知识，扎实的基本功科学的方法。“准”发音准确清晰，表达事物准确到位。“美”以假乱真的高超技术和惟妙惟肖出神入化的表演艺术。使观众如身临其境，得到艺术美的享受。经过三十多年的学习，调研、撰写了口技专著《中国口技》一书和录制光盘《教学与欣赏》为口技奠定了理论和科学论述。并继承传统口技优秀节目《百鸟争鸣》《百灵鸟叫十三套》《二鸟争食》《玉鸟欢唱》《纺棉花》《推小车》等。他申报的口技被国务院公布为国家级非物质文化遗产，他是代表性传承人。




牛玉亮主要作品
编辑

语音


口技表演的现代和传统节目有：以军事为题材的《军营的一天》；以表现农村和自然界题材的有《欢乐大地》、《百鸟争鸣》、《美丽的大草原》、《欢庆锣鼓》和各种题材的即兴表演等。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
牛玉亮 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2020-09-04]








图集
牛玉亮的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：16次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



gdlssy


















1
人物经历







2
人物评价







3
人物成就







4
主要作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















