







搜狗百科_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























搜狗百科
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




搜狗百科
[1] 
是搜狗旗下的一个百科网站，被搜狗视为继搜狗知立方后知识搜索产品线的重要延伸。
[2] 
搜狗百科基于海量的互联网数据和深厚的技术积累，融合搜狗知立方结构化知识库和“语义理解”技术，可为用户提供更直观更全面的百科知识查询服务，是最新一代的互联网百科大全。搜狗百科，秉承搜狗“智慧搜索”理念，基于海量的互联网数据和深厚的技术积累，融合搜狗知立方结构化知识库和“语义理解”技术，可为用户提供更直观更全面的百科知识查询服务，是最新一代互联网百科大全。2013年9月16日，腾讯搜搜并入搜狗，搜狗百科包含原有腾讯搜搜百科的内容。2014年第一季度，搜狗百科更换了首页并且由之前的SOSO域名正式切换到SOGOU。





中文名

搜狗百科

外文名

Sogou Baike

运行时间

2013年7月12日


产品口号

小词条，大不同

技    术

知立方结构化知识库，语义理解

运营公司

搜狗公司

核心方针

使用中文、确保内容价值、客观中立




目录



1
百科简介


2
发展简史


3
产品服务


▪
词条内容


▪
产品界面


▪
用户系统


4
社会评价


5
服务宗旨


▪
词条浏览


▪
词条编辑


6
覆盖范围


7
百科词条


8
核心方针


▪
使用中文


▪
确保内容价值


▪
坚持客观中立


9
编辑用户


10
搜狗社区


11
侵权事件


12
人物鲜花榜下线公告










搜狗百科百科简介
编辑

语音


搜狗百科是一个巨大的互联网知识库，汇聚了上亿网民的智慧结晶，搜狗知识则搜索聚合了多家百科、问答类网站的优质数据。知识搜索正式版融入健康、游戏、旅游等垂直领域问答网站的优质数据，进一步突出“博采众家之长”的产品特色。搜狗知识搜索利用了搜索匹配技术，能够向用户提供更相关的搜索结果。作为新一代百科，搜狗百科较之传统百科，其在技术架构、数据结构化、结果呈现等方面均进行了全面优化，信息量也更为丰富。




搜狗百科主页

搜狗相关负责人表示基于搜狗知立方，搜狗百科上线将构筑全新的互联网知识平台，同时将成为“新一代百科”的行业标杆可进一步提升搜狗搜索的精准度和用户体验，使搜狗搜索向“智慧搜索”全面升级速度加快。搜狗百科是搜狗为广大用户所提供的一部自由、开放、共享的百科全书。旨在创造一个涵盖所有知识领域，服务于全部互联网用户的高质量内容平台。通过与搜索引擎及其他内容型平台的结合，满足互联网用户的不同层次的信息需求。搜狗百科是一部内容开放、自由的网络百科全书，其词条内容涵盖了人物、影视、旅游、科技等知识领域。百科词条由词条名、义项说明（多义词）、名片、目录、知立方结构化数据、文本信息扩充、图片等组成。




搜狗百科发展简史
编辑

语音


2013年7月11日16：52，搜狗官方微博发布搜狗百科上线相关信息。搜狗百科正式上线，搜狗的网页搜索结果中，搜狗百科内容尚未被收录，只能在搜狗百科页面上进行搜索。
[4] 





搜狗百科产品服务
编辑

语音








搜狗百科词条内容

搜狗百科内容涵盖了人物、影视、旅游、科技等知识领域，搜狗百科的词条内容以搜狗知立方相关实体的结构化数据为蓝本，以描述性文本为填充，构成一个基本词条。百科词条由词条名、名片、正文内容等组成。





搜狗百科产品界面






搜狗百科官方宣传图

搜狗百科较之传统百科，其在技术架构、数据结构化、结果呈现等方面均进行了全面优化和超越，信息量也更为丰富。如果搜索热门电视剧，除了呈基础信息，在页面右边栏还提供了电视剧分集播放入口，用户无需切换即可直接点击观看。如搜索热门小说，在搜狗百科搜索结果中，除了该小说的基本介绍内容以外，作者介绍部分则以知立方展现方式呈现出该作者所有作品，并在右边栏显示了精选的书评、相关词条和同类小说排行榜等内容。搜狗百科查询结果在人物介绍的主体部分，通过对数据结构化处理，该人物的作品信息以搜狗知立方特有的知识图谱展现形式得以呈现。在页面右边栏，该演员的个人微博、相关新闻报道、热门作品（比如歌曲），以及人物关系（比如搭档、好友等）等全方位信息都能呈现，用户通过单次搜索即可获得更为全面的知识和关系图谱信息。





搜狗百科用户系统

搜狗百科上线后，用户使用搜狐通行证即可登录搜狗百科对词条进行修改。
[2] 
输入自己需要编辑的词条名称后点击“编辑词条”，进入编辑词条页面。




搜狗百科社会评价
编辑

语音


搜狗百科的发布，大大丰富了搜狗搜索主站的信息内容，可进一步提高搜狗搜索的用户黏性，并带来更大的流量，将有效提升搜狗搜索行业龙头地位。




搜狗百科服务宗旨
编辑

语音


搜狗百科强调用户的参与和奉献，采用网络协同创作的方式，不断提升百科内容的完整性与准确性。目的在于向互联网用户提供高质量的信息。





搜狗百科词条浏览

用户可以在搜狗百科中查找感兴趣的信息。与其他内容型产品不同，搜狗百科中的信息更倾向于定义型的信息。定义型的信息有助于帮助读者快速全面地了解特定主题的知识。





搜狗百科词条编辑






词条编辑(3张)



所有注册用户均可创建符合规则、尚没有收录的内容，或对已有词条进行有益的补充完善。通过编辑完善百科词条，编辑者可以成为百科内容的作者，搜狗百科中将全面记录您对百科内容所做的贡献。




搜狗百科覆盖范围
编辑

语音


搜狗百科的内容涵盖面极广，囊括了自然、科学技术、艺术文化、历史地理、社会人文、自然等多个方面。用户可以通过浏览开放分类的方式来查阅各个分类下的内容组成。




搜狗百科百科词条
编辑

语音


词条是搜狗百科内容的基本组成单元。每一个词条都是一个相对独立的知识概念。读者可以通过浏览词条，来获取特定主题下的知识。词条之间通过词条内链、开放分类、主题关系建立联系。读者可以通过点击词条内链、开放分类等来获取其他相关知识。




搜狗百科核心方针
编辑

语音


搜狗百科中的词条被大量的网友查阅/使用，每个词条都担负着传播知识、影响他人决策判断的重要作用。因此，为了确保每一个词条的质量，搜狗百科希望每一个参与到百科词条编辑中的网友都可以在认真、负责的态度下秉持以下核心方针。





搜狗百科使用中文

搜狗百科作为一部中文网络百科，中文是大多数使用者的母语，同时也是其他语言读者了解中文/中国文化的窗口。为了能够帮助读者更好地获取信息，在搜狗百科中应当坚持使用中文。





搜狗百科确保内容价值

搜狗百科作为知识的载体，词条内容应当具使用价值，即提供能够使他人获益的信息，如帮助他人增长见闻，辅助决策。不是任何信息都可以被收录在百科当中。1、个人介绍，个人情感故事。这样的信息更适合出现自己的博客或者微博当中。网站宣传、产品广告等为了商业宣传目的的信息，任何商业或者个人宣传目的内容，不适合出现搜狗百科中。请勿将个人网站宣传、公司宣传广告、产品广告等加入到搜狗百科中。2、问题询问/疑惑，这样的信息更应该出现问答平台中，如问问、百度知道、知乎等。3、是零碎信息的记事本，当你需要记录信息时，请不要将搜狗百科作为一个存储零碎信息的工具。





搜狗百科坚持客观中立

搜狗百科作为网络知识百科，每一个词条都承担着传递知识，影响读者决策的重要作用，因此每一个编辑者都有义务提供给读者专业的信息。客观中立要求编辑者在贡献知识时，应当保证所提供的信息满足以下要求：1、均为可查证，应当可证实，避免杜撰。未经验证的内容应当慎重使用，避免误导读者。2、非原创研究，避免引入个人研究及个人观点，在词条中加入“我喜欢XXX”“我认为…”此类是不合理的。




搜狗百科编辑用户
编辑

语音


搜狗百科中的内容主要由热心网友所贡献，是网友们智慧的结晶。网友们通过网络协同创作的方式，依据百科编辑规则，不断对百科内容进行修订、完善，以保证百科内容的正确性与完整性。每一个人的编辑记录都被完整的记录下来，读者可以通过查阅这些记录(历史版本)来了解词条完善的过程，同时也可以通过对比版本来判断内容是否被完善或者被恶意破坏。搜狗百科鼓励热爱知识，热爱分享的网友参与到百科内容的建设中来，以便帮助到更多需要获取信息、知识的人。百科的编辑权限仅提供给注册用户，后续将逐步放宽权限。




搜狗百科搜狗社区
编辑

语音


搜狗百科不仅是网络百科全书，同时也是一个知识共享、交流的社区。每一个人都有权对社区的健康发展提出建议，参与社区管理，共建百科。在搜狗百科中，每个人都可能成为主角，每个人能都找到发挥自己才智的方式，每个人都可以通过自己的力量聚集更多的知识，让知识传达到更多的地方，更多需要知识的人中。在搜狗百科中，科友会是搜狗百科社区中的核心用户团体，聚集了大量热爱知识、热爱贡献的网友。他们不断为搜狗百科的健康发展贡献自己的力量，他们为搜狗百科贡献了优质的内容，他们参与百科社区建设。荣誉特权与奖励为了能够让更多的网友参与到百科的建设中来，搜狗百科将为参与到百科建设中的网友们提供相关的奖励及特权（1）荣誉称号不同贡献度的用户将获得不同的头衔及荣誉徽章，突出贡献者将在百科的词条页中显示。（2）特权专属图标展示，点亮QQ面板中的百科专属图标，展示知识贡献者的特殊身份。科友会特权，参与官方组织的内容编辑完善任务，获取Q币奖励社区管理权。高等级用户可以参与百科社区管理，发起百科编辑任务。（3）积分可以兑换相关的实物奖品。




搜狗百科侵权事件
编辑

语音


2018年8月，因认为“搜狗百科”未经许可使用《汉语大词典》的词条内容，上海辞书出版社有限公司将北京搜狗信息服务有限公司诉至法院，要求停止侵权、赔礼道歉、消除影响，并赔偿2369万余元。海淀法院受理了此案。
[3] 





搜狗百科人物鲜花榜下线公告
编辑

语音


2020年1月14日，搜狗百科官方宣布人物鲜花榜功能将于2020年1月14日整体下线，进行功能升级，重新上线时间待定。
[5] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
搜狗百科 
．搜狗百科（手机端）[引用日期2020-08-02]
2.
  
搜狗旗下新产品搜狗百科上线 
．TechWeb[引用日期2013-07-30]
3.
  
搜狗百科未经许可使用《汉语大词典》内容，被诉索赔两千余万 
．新浪科技[引用日期2018-08-08]
4.
  
搜狗百科上线 即时信息是特色 
．搜狐网[引用日期2013-07-30]
5.
  
搜狗百科人物鲜花榜下线公告 
．搜狗百科[引用日期2021-02-03]







图集
搜狗百科的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：64次历史版本

最近更新：

委善v6（2021-08-27）




突出贡献榜



王鑫磊1999





走过419


















1
百科简介







2
发展简史







3
产品服务






3.1
词条内容






3.2
产品界面






3.3
用户系统







4
社会评价







5
服务宗旨






5.1
词条浏览






5.2
词条编辑







6
覆盖范围







7
百科词条







8
核心方针






8.1
使用中文






8.2
确保内容价值






8.3
坚持客观中立







9
编辑用户







10
搜狗社区







11
侵权事件







12
人物鲜花榜下线公告

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















