







外汇资产_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























外汇资产
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


外汇资产是一国政府所持有的国际储备资产中的外汇部分，亦即一国政府在国外保有的以外币表示的债权。它同黄金储备、特别提款权以及在国际货币基金组织中随时可动用款项，构成一国的官方储备 (储备资产) 总额。其主要用途是清偿国际收支逆差和干预外汇市场以维持本国货币的汇率。一般包括国际上广泛使用的可兑换货币，如美元、英镑。近年来，又增加了德国马克、瑞士法郎、日元、法国法郎等。其具体形式是： 政府在国外的短期存款或其他可以在国外兑现的支付手段，如外国有价证券，外国银行的支票、期票，外币汇票等。在国际储备资产总额中，外汇储备所占的比例不断提高而黄金储备的比重相对下降。1948年外汇储备占27. 1%，黄金储备占69. 7%; 1980年黄金储备降到占57. 4% (按一盎司黄金等于589. 50美元市价计算)。
[1] 






中文名

外汇资产

别    名

直接外汇管制


定    义

外汇管制的一种方式

主管部门

外汇管理部门




目录



1
基本简介


2
管制类型


3
管制方式


4
新闻资讯










外汇资产基本简介
编辑

语音


外汇数量控制和管理主要是对外汇收支实行数量调节；贸易和非贸易方面所使用的外汇实行配额制；实行外汇留成制，允许某些企业和个人留存部分外汇收入；对外借款实行数额管理。凡单位对外借款要制定计划，报送有关部门审批；对外国企业的外籍职工汇出或售出外汇也有数量限制。成本控制和管理主要是运用调整汇率的方法实行差别汇率，即对贸易和非贸易收支规定不同的汇率。前种汇率由政府规定，后种汇率随市场供求状况而定。有的国家还实行“多种汇率制”。根据不同种进出口商品以及不同性质的外汇买卖规定了多种汇率，借以对非必需品的进口加以限制，鼓励出口，并对必需品的出口加以限制，鼓励进口。这都是为了影响外汇供求，控制外汇收支。




外汇资产管制类型
编辑

语音


直接外汇管制行政管制是指政府以行政手段对外汇买卖、外汇资产、外汇资金来源和运用所实行的监督和控制。其具体措施有：（1）政府垄断外汇买卖。政府通过外汇管理机构控制一切外汇交易，汇率官定，限制买卖。（2）政府监管私有外汇资产。政府强制国内居民申请他们所拥有的一切国外资产以便尽可能多地掌握外汇资产，在急需时可以运用。（3）管制进口外汇。规定出口商所获外汇必须按官价卖给外汇指定银行，而进口商所需外汇必须向管理部门申请核准，不能以收抵支调剂使用。（4）控制资本输出输入。不论资本输出输入的金额多少，都必须逐笔向管汇机构申报。未经批准，任何居民或非居民都不得向外借债，更不能得将外汇、黄金输出境外。数量管制是指对外汇收支实行数量调节和控制。其具体措施有：（1）进口限额制。由外汇管理机构按照本国在某一时期内所需进口的物资数量和种类，对不同进口商所需外汇分别实行限额分配。（2）外汇分成制。由外汇管理机构根据本国某些方面的需要指定出口所获外汇的分成比例。外汇分成制的具体形式有现汇留成、额度留成或者结汇证留成。（3）进出口连锁制。这是一钟以出限进的制度，即需进口货物这，必须先行出口货物，只有能够出口货物者，才能取得相应的进口权。




外汇资产管制方式
编辑

语音


直接外汇管制--个人理财“间接外汇管制”的对称。 外汇管制的主要方式之一。是实行外汇管制的 国家通过制定各种限制措施和运用行政手段直 接对外汇买卖、外汇价格、外汇资金的来源和 运用进行控制。多数国家主要从以下三个方面 进行控制:外汇行政管制、外汇数量管制、外汇价格管制。(1)外汇行政管制就是采用行政 手段对外汇买卖、外汇资金来源和运用进行管 理。主要形式有:计划管理、实行统一的外汇 买卖政策、外汇收支的审批、在指定银行结汇核销等。(2)外汇数t管制就是对贸易和非贸 易外汇支出的总额进行限制。限制方式有:外 汇配额制、外汇限额制、外汇留成制、外汇许 可证制等等。(3)外汇价格管制是通过实行差 别汇率等复汇率制度对外汇价格进行直接调节 和控制。控制方式有:实行双重汇率制、多种汇率制、差别汇率制、混合汇率制和外汇转移 证制等，直接确定外汇价格。对外汇进行直接 管制的国家主要是发展中国家。但是，随着一 部分发展中国家经济状况的改善，这些国家的直接外汇管制已出现放松的势头，限制措施也有所减少。




外汇资产新闻资讯
编辑

语音


标普调低美主权信用 中国外汇资产投资受关注国际信用评级机构标准普尔公司日前将美国主权信用评级展望从“稳定”下调为“负面”，由此引发市场对美国国债风险的担忧。作为美国国债最大的持有国，中国持有的美国国债资产面临着哪些风险？在外汇储备超3万亿美元后，中国如何解决外汇储备大幅增长下的外汇资产保值增值问题？记者25日采访了有关专业人士。“美国国债并非看上去那么安全。”中国社会科学院世界经济与政治研究所副研究员张明指出，当前美国国债主要存在两大风险，一是美国国债的通胀风险在上升，一是美元贬值的风险在加大。美国国债是美国政府的信用反映，是美国国内和国际机构投资者的重要投资品种。中国从2008年9月开始首度超过日本成为美国国债第一大海外持有国。此后，对美国国债的持有虽有增减，但第一大持有国的地位并未改变。根据美国财政部公布的数字，截至到2012年年2月末，中国共持有1.154万亿美元美国国债。这已是中国连续第四个月减持美国国债。此次下调美国主权信用评级展望后，标普仍然维持其AAA信用评级。这意味着美国主权信用评级在未来24个月内有三分之一的可能性真正被下调。中国社科院金融研究所研究员刘煜辉说，标普下调美国主权信用评级展望，会对一部分投资者从美债市场撤离造成一定影响。刘煜辉指出，标普下调美国主权信用评级展望的主要理论依据是，美国财政赤字大幅增加的同时，美国国债的购买量却面临萎缩。他分析说，国际金融危机爆发后，美国财政赤字大幅增长，但美国国债的主要海外购买国中国和日本等国家经常项目顺差都出现缩水。在美国政府需要的融资量成倍增长的前提下，美联储实行量化宽松货币政策来弥补融资缺口，这引发美国债券市场投资者对于美联储信誉不信任的加深，加重了美国国债的抛压。美国市场人士普遍质疑国会和白宫解决财政赤字问题的效率和能力。标普评级专家此前表示，标普此举意在警示，相当于给效率低下的美国政府“敲响警钟”：假如美国国债膨胀速度维持现有水平，且政府没有及时采取有效办法管理赤字，就有可能调低其主权信用评级。经济衰退和多年赤字财政政策使美国公共债务总额不断累积。美国公共债务总额正日益迫近美国国会批准的14.29万亿美元的上限。美国民主党和共和党一直就政府预算和提高公共债务总额上限进行博弈。而国际货币基金组织最新发布的《财政监测报告》预测，2011年美国政府财政赤字占国内生产总值的比例将高达10.8%，比欧元区高达6.4个百分点。尽管如此，专家们普遍认为，在中国外汇储备超过3万亿美元的背景下，短期内难以改变美国国债作为中国外汇资产主要投资渠道的地位。“中国拥有3万亿美元庞大的外汇储备资产，而全球金融市场中除了美国国债外鲜有这么大容量的资产市场，可以说，中国也许没有更好的选择。”张明说。(记者 安蓓)0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
李伟民．金融大辞典：黑龙江人民出版社，2002－11





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：21次历史版本

最近更新：

1143139665t


（2021-07-18）




突出贡献榜



yxyjzx

















1
基本简介







2
管制类型







3
管制方式







4
新闻资讯

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















