
分析机构：2021Q2中国平板电脑市场出货量为715万台百度首页登录分析机构：2021Q2中国平板电脑市场出货量为715万台总财发布时间: 08-1216:47环球网旗下帐号,优质财经领域创作者【环球网科技综合报道】8月12日消息，行业分析机构IDC发布的数据显示，2021年第二季度中国平板电脑市场出货量约为715万台，同比增长8.3%。其中，第二季度中国平板电脑商用市场出货量约为118万台，同比增长18.9%。消费市场出货约597万台，同比增长6.4%。IDC分析称，今年 “618” 期间部分机型优惠力度较大，推动了消费市场的稳步提升。至此，2021年上半年国内整体市场出货量1340万台，同比增幅29.7%。IDC表示，由于市场需求的日趋稳定，渠道库存的恢复以及大部分厂商年度最有竞争力的新品都集中于下半年上市，预计未来数月中国平板电脑市场将会面临更多竞争。据悉，6月开始，华为、小米、荣耀等厂商将会陆续发布旗舰新品，苹果也会一如既往地在秋季更新产品。根据IDC提供的数据，从全球来看，2021年第二季度全球平板电脑市场总出货量约为4040万台，同比增长3.9%。2021年上半年，全球平板电脑整体市场出货量为8035万台，同比增长24.4%。举报/反馈作者最新文章在河南发现3.2万年前的人类头骨化石 这究竟意味着什么？华为nova9体验：前后双景同时录 社交旅拍更容易解密手机摄影中的AI黑科技相关文章华为「折叠屏」新机曝光！上下内折机身更小巧，5G即将回归国产平板真逆袭了！酷比魔方发布699平板，做工配置竟不比iPad差手机销量榜迎来更新，华为未进前五，第一名也并非苹果iPhone13芯片黑马再战高通，4nm芯片跑分确定，性能击败骁龙898国产手机成功“逆袭”，在中东欧市场拿下5G第一，三星彻底败了！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
