







卢浮宫（世界四大博物馆之首）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












卢浮宫是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪世界四大博物馆之首
▪百合属栽培品种
▪卢浮宫和任天堂开发的3DS掌机游戏
▪景天科拟石莲属植物












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























卢浮宫
（世界四大博物馆之首）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
卢浮宫博物馆一般指卢浮宫（世界四大博物馆之首）



卢浮宫（法语：Musée du Louvre）。位于法国巴黎市中心的塞纳河北岸，位居世界四大博物馆之首。始建于1204年，原是法国的王宫，居住过50位法国国王和王后，是法国古典主义时期最珍贵的建筑物之一，以收藏丰富的古典绘画和雕刻而闻名于世。现为卢浮宫博物馆，占地约198公顷，分新老两部分，宫前的金字塔形玻璃入口，占地面积为24公顷，是华人建筑大师贝聿铭设计的。1793年8月10日，卢浮宫艺术馆正式对外开放，成为一个博物馆。卢浮宫已成为世界著名的艺术殿堂，最大的艺术宝库之一，是举世瞩目的万宝之宫。2021年5月26日，法国总统马克龙任命54岁的劳伦斯·德卡斯为卢浮宫新馆长。
[12] 






中文名

卢浮宫

外文名

Musée du Louvre

地理位置

巴黎市中心的塞纳河北岸（右岸）

占地面积

198 公顷

类    别

历史美术博物馆

开放时间

除周二闭馆外，每天9点至18点开放 ，每周三和周五晚开放至21点45分


门票价格

常设展览：11欧元；套票：15欧元

地    点

法国巴黎塞纳河右岸

馆藏精品

蒙娜丽莎，汉谟拉比法典，胜利女神 断臂维纳斯

藏品数量

400000件以上

最佳游玩季节

四季皆宜，8月最佳

建议游玩时长

3小时

辞海收录名

罗浮宫




目录



1
发展历史


▪
年表


2
建筑布局


3
展出内容


4
场馆特色


▪
东方艺术馆


▪
古埃及馆


▪
古希腊罗马馆


▪
断臂维纳斯


▪
胜利女神


▪
绘画馆


▪
蒙娜丽莎


▪
雕塑馆


▪
金字塔


5
历史典故


6
重要事件


7
旅游攻略


▪
旅店住宿


▪
交通线路


8
社会事件










卢浮宫发展历史
编辑

语音


卢浮宫是世界四大博物馆之一，该宫始建于1204年，当时只是菲利普·奥古斯特二世皇宫的城堡。该宫以收藏丰富的古典绘画和雕刻而闻名于世，是法国文艺复兴时期最珍贵的建筑物之一。它的整体建筑呈“U”形，占地面积为24公顷，建筑物占地面积为4.8公顷。卢浮宫共分希腊罗马艺术馆、埃及艺术馆、东方艺术馆、绘画馆、雕刻馆和装饰艺术馆6个部分。




卢浮宫玻璃金字塔广场实拍

1204年，在十字军东征时期，为了保卫北岸的巴黎地区，菲利普二世在这里修建了一座通向塞纳河的城堡，主要用于存放王室的档案和珍宝，同时也存放他的狗和战俘，当时就称为卢浮宫。查理五世时期，卢浮宫被作为皇宫，因而使它成为完全不同的一座建筑物了。




卢浮宫

在以后的350年中，随着王室贵族们越来越高的寻欢作乐的要求，他们不断增建了华丽的楼塔和别致的房间。然而在其后的整整150年间，卢浮宫却并无国王居住。16世纪中叶，弗朗索瓦一世继承王位后，便把这座宫殿拆毁了。他下令由建筑师皮尔·莱斯科在原来城堡的基础上重新建筑一座宫殿。弗朗索瓦还请当时著名的画家为他画肖像，他崇拜意大利派的画家，购买了当时意大利最著名的画家法埃洛的绘画。包括《蒙娜丽莎》等珍品。弗兰索瓦一世的儿子亨利二世即位后，把他父亲毁掉的部分重新建造起来。亨利喜爱法国文艺复兴时期建筑艺术的装饰，对意大利式的建筑并不感兴趣。他沿袭了父亲的嗜好，但却没有他父亲一样的审美观。亨利四世在位期间，他花了13年的功夫建造了卢浮宫最壮观的部分――大画廊。这是一个长达300米的华丽的走廊，走廊非常长，亨利在这里栽满了树木，还养了鸟和狗，甚至在走廊中骑着马追捕狐狸。路易十四是法国历史上著名的国王，他被称为太阳王。他登基时只有5岁，在卢浮宫做了72年的国王――法国历史上在位时间最长的国王。路易十四把卢浮宫建成了正方形的庭院，并在庭院外面修建了富丽堂皇的画廊。他购买了欧洲各派的绘画，包括卡什代、伦勃朗等人的作品。他一生迷恋艺术和建筑，致使法国的金库空虚。路易十六在位期间，爆发了著名的1789年大革命，在卢浮宫“竞技场”院子里建立了法国革命的第一个断头台。1792年5月27日，国民议会宣布，卢浮宫将属于大众。1793年8月10日，卢浮宫艺术馆正式对外开放，成为公共博物馆。这种状况一直延续了6年，直到拿破仑一世搬进了卢浮宫。




卢浮宫玻璃金字塔下的内景

拿破仑在这座建筑的外围修建了更多的房子，并增强了宫殿的两翼，还在竞技场院里修建了拱门，拱门上的第一批雕刻马群是从威尼斯的圣马可教堂上取下来的。拿破仑以前所未有的方式装饰卢浮宫，他把欧洲其他国家所能提供的最好的艺术品搬进了卢浮宫。拿破仑不断地向外扩张，并称雄于欧洲，于是几千吨的艺术品从所有被征服的国家的殿堂、图书馆和天主教堂运到了巴黎。拿破仑将卢浮宫改名为拿破仑博物馆，巨大的长廊也布满了他掠夺来的艺术品。在卢浮宫里，拿破仑的光彩持续了12年，一直到滑铁卢战役的惨败。对拿破仑来说，每一幅天才的作品都必须属于法国。这样的观点是德国人、意大利人、西班牙人和荷兰人所不能接受的。拿破仑失势后，他们来到卢浮宫，约有5000件艺术品物归原主。但由于法国人的外交手段及法国人的说服力，仍然有许多他掠夺的艺术品被留在了卢浮宫。拿破仑三世是一位野心勃勃的皇帝，他是卢浮宫建造以来所遇到的投资最多的“建筑人”，5年内的建筑比所有的前辈在700年内修建的还要多。3个世纪以前想到的宏伟的设计图留给了拿破仑三世来完成，当它竣工后，卢浮宫变成了皇家庆祝活动的场所，富丽堂皇是拿破仑三世修建任何东西的特点。这样，直到拿破仑三世时，卢浮宫整个宏伟建筑群才告以完成，前后将近600年。




卢浮宫内景

1981年9月，弗朗索瓦·密特朗在当选为法兰西共和国总统后举行的一次记者招待会上许诺：“让卢浮宫恢复原来的用途”，这指的是让财政部搬出“黎塞留侧翼”。“黎塞留侧翼”建于1852~1857年间，长195米，宽80米，是卢浮宫的一个组成部分，自1871年以来一直由财政部占据。1989年7月当时的财政部长爱德华·巴拉迪尔在再三请求下方才离开这赏心悦目的地方。“黎塞留侧翼”的收回及开放，一下子使卢浮宫增加了2.15万平方米的展览面积、3个庭院和165个新展厅，共展出艺术品1.2万件，其中3000件是从存放室取出的，卢浮宫博物馆的展品由此大大增加。




卢浮宫内景







卢浮宫年表

公元1066年 阿斯汀战役公元1099年第一次十字军东征，占领耶路撒冷公元1180年奥古斯特统治开始（1180-1223）公元1187年 卢浮宫圣多玛斯教堂的建造公元1214年布维内战役公元1226年路易九世开始统治（1226-1270）公元1348年 大鼠疫流行公元1380年查理五世逝世公元1358年 巴黎大暴动公元1453年拜占庭的衰败公元1517年宗教改革运动开始公元1528年 卢浮宫的大塔楼遭到破坏公元1546年 建筑师勒思高改建卢浮宫公元1572年 圣巴赫特雷米大屠杀公元1594年 亨利四世进驻巴黎公元1598年 南特赦令公元1656年 罗马内利为卢浮宫装潢雕饰（1656-1658）公元1661年路易十四开始统治（1661-1715）公元1665年 贝南的计划公元1685年 废除南特赦令公元1690年法兰西学院开始设于卢浮宫（1690-1699）公元1699年 卢浮宫首次举办沙龙展公元1711年 华译完成《前往西戴岛朝圣》公元1715年路易十五开始统治（1715-1774）公元1751年 开始编纂百科全书（1751-1780）公元1763年 城门大火公元1768年 卢浮宫转型成皇家博物馆公元1774年路易十六开始统治（1774-1792）公元1789年 7月14日攻占巴士底监狱公元1792年 8月10日君主制结束公元1793年 8月10日卢浮宫博物馆开幕公元1803年 卢浮宫拿破仑博物馆成立公元1826年商博良埃及博物馆成立公元1827年 海军博物馆成立公元1830年七月革命公元1848年 大革命公元1849年 建筑师杜邦重建卢浮宫公元1852年 7月25日勒富伟负责新卢浮宫工程公元1870年法兰西第二帝国结束公元1871年 巴黎公社成立公元1871年 5月23日杜勒丽宫和皇家宫殿遭焚毁公元1882年 杜勒丽宫被夷为平地公元1914年第一次世界大战开始（1914-1918）公元1930年 海军博物馆搬到谢洛宫公元1939年第二次世界大战开始（1939-1945）公元1953年乔治巴克负责国王接待厅穹顶的装饰工程公元1958年第五共和国成立公元1981年 大卢浮宫计划开始公元1989年 柏林围墙拆毁公元1989年 金字塔开幕典礼公元2000年 黎希留馆闭幕典礼




卢浮宫

1793年8月10日，卢浮宫艺术馆正式对外开放，成为一个博物馆。1815年拿破仑在滑铁卢战败，反法同盟要求法国归还其掠夺的艺术品，同时，欧洲国家都开始意识到保护自己文化遗产的重要性。拿破仑的继任者们都十分热心扩充卢浮宫的藏品，整个19世纪，卢浮宫逐渐完成了自我的更新重生。20世纪80年代，卢浮宫已日渐陈旧，变成了“一座旧王宫中的旧博物馆”。1981年起，在时任法国总统密特朗的支持下，“大卢浮宫计划”实施，让这座博物馆重塑昔日荣光。重建后的卢浮宫全部作为博物馆使用，建设中贝聿铭设计的玻璃金字塔，成为卢浮宫的标志。在“序幕——重修卢浮宫”中，设计者匠心独运地展示了卢浮宫在各个时期的建筑模型，观众可以直观地了解这座殿堂的历史沿革。卢浮宫成为世界各地艺术家的聚集地，也为这些艺术家提供了世界性的舞台。2012年，新的伊斯兰艺术部展厅对外开放，为卢浮宫增添了新的色彩
[5] 
。




卢浮宫图片欣赏(18张)








卢浮宫建筑布局
编辑

语音


卢浮宫是法国最大的王宫建筑之一, 位于首都巴黎塞纳河畔、巴黎歌剧院广场南侧。早在1546年，法王弗朗索瓦一世决定在原城堡的基础上建造新的王宫，此后经过9位君主不断扩建，历时300余年，形成一座呈U字形的宏伟辉煌的宫殿建筑群。




卢浮宫(6张)



卢浮宫东立面是欧洲古典主义时期建筑的代表作品。据统计，卢浮宫博物馆包括庭院在内占地19公顷，自东向西横卧在塞纳河的右岸，两侧的长度均为690米，整个建筑壮丽雄伟。用来展示珍品的数百个宽敞的大厅富丽堂皇，大厅的四壁及顶部都有精美的壁画及精细的浮雕。卢浮宫东立面全长约172m，高28m，上下照一个完整的柱式分作三部分：底层是基座，中段是两层高的巨柱式柱子，再上面是檐部和女儿墙。主体是由双柱形成的空柱廊。中央和两端各有凸出部分，将里面分为五段。两端的凸出部分用壁柱装饰，而中央部分用椅柱，有山花，因而主轴线很明确。立面前有一道护壕保卫着，在大门前架着桥。横向展开的立面，左右分5段，上下分3段，都以中央一段为主的立面构图。法国传统的高坡屋顶被意大利式的平屋顶代替了，卢浮宫东立面在高高的基座上开小小的门洞供人出入。更有大量希腊、罗马、埃及及东方的古董，还有法国、意大利的远古遗物，陈列面积5.5万平方米。卢浮宫正门入口处的透明金字塔建筑是美籍华人建筑师贝聿铭的杰作。




卢浮宫(3张)



近年来，卢浮宫的建筑内部经过精心设计和改造，展览空间和展品被重新布局，展览面积得到增加，展示效果大幅提升，从而吸引了更多的参观者
[6] 
。




卢浮宫展出内容
编辑

语音







卢浮宫(8张)



卢浮宫藏有被誉为世界三宝的断臂维纳斯雕像、《蒙娜丽莎》油画和胜利女神石雕，拥有的艺术收藏达40万件以上，包括雕塑、绘画、美术工艺及古代东方，古埃及和古希腊、古罗马等6个门类。从古代埃及、希腊、埃特鲁里亚、罗马的艺术品，到东方各国的艺术品，有从中世纪到现代的雕塑作品，还有数量惊人的王室珍玩以及绘画精品等等。2018年3月29日，欧仁·德拉克洛瓦大型回顾展在法国卢浮宫博物馆举行。德拉克洛瓦是法国绘画巨匠之一，本次展览由卢浮宫博物馆和纽约大都会艺术博物馆联合举办，共展出180幅作品。这是自1963年在巴黎举办的纪念艺术家逝世百周年展览后最大规模的一次回顾展，对其职业生涯的几个重要时期进行一次梳理，同时也是致敬于这位伟大艺术家。展览将持续至7月23日
[7] 
。




卢浮宫场馆特色
编辑

语音







古罗马艺术馆

据统计，卢浮宫宫殿共收藏有40多万件来自世界各国的艺术珍品。法国人将这些艺术珍品根据其来源地和种类分别在六大展馆中展出，即东方艺术馆、古希腊及古罗马艺术馆、古埃及艺术馆、珍宝馆、绘画馆及雕塑馆。其中绘画馆展品最多，占地面积最大。卢浮宫区有198个展览大厅，最大的大厅长205米。用一天两天的时间根本无法欣赏全部的稀世珍品。卢浮宫馆藏虽丰，但慕名而来的观众却难窥庐山真面目。因为它的6个展馆仅在星期一、三两天基本全部开放，其余4天轮流开放，星期日只开一半。而且展品仅占全部馆藏的1/3。如今它的藏画就有15000件，但平时用以出展的不过2000多幅，因此有幸目睹卢浮宫全部珍藏的人寥寥无几。置身于40万件艺术珍品的包围之中，无论是谁都会面对艺术本身或隐含其中的历史的情绪的沉积浮想联翩──卢浮宫的魅力也正在于此。




卢浮宫内景







卢浮宫东方艺术馆

东方艺术馆建于1881年，共有24个展厅，3500件展品。这些展品主要来自西亚和北非地区，包括叙利亚、黎巴嫩、巴基斯坦、伊朗等国。这些展品出自十分久远的年代，如公元前2500年的雕像、公元前2270年的石刻、公元前2000年烧制的泥像等。其中带翅膀的牛身人面雄伟雕像（公元前8世纪）最为有名，曾在杜尔·沙鲁金（现为伊拉克赫尔沙巴德）守卫过亚述国王萨尔贡二世的宫殿大门。这些巨大的牛身人面像来到法国经历过一段曲折的历史。1843年，法国人保罗－埃米尔·博塔发现了这些雕像，冒着各种危险将它们运到巴黎。其中两个雕像于1847年陈列在卢浮宫内的世界上第一个亚述博物馆中，第三个雕像在浅盐湖的船舶失事中幸免于难，于1856年运到巴黎。第四个雕像则沉入湖底，是用石膏塑像替代的，第五个雕像是惟一的一头头部转向参观者的公牛。在“东方古文博物馆”第四厅，陈列着著名的《汉谟拉比法典》，该法典出自公元前2000年左右的巴比伦，共282条，以锲形文字刻在一块黑色玄武岩上。玄武岩高2.5米，中部为282条法令全文，上部的人物像是坐着的司法之神向站着的汉谟拉比国王亲授法律，国王则右手致答谢，以示对神授的法律表示尊敬。




卢浮宫内景







卢浮宫古埃及馆

古埃及艺术馆建立于1826年，早于东方艺术馆，共有23个展厅，收藏珍贵文物达350件。这些文物包括古代尼罗河西岸居民使用的服饰、装饰物、玩具、乐器等。这里还有古埃及神庙的断墙、基门、木乃伊和公元前2600年的人头塑像等。




卢浮宫里存放的狮身人面像







卢浮宫古希腊罗马馆

古希腊与古罗马艺术馆大约在1800年向公众展出，其藏品约有7000余件。古希腊与古罗马艺术馆的藏品以法国王室的收藏品为基础。拿破仑率领的法军在意大利获胜后，劫获了许多意大利的古代艺术品，将之运回法国充实卢浮宫。后来，法国又从各方面不断丰富里面的收藏品。雕塑在该馆内占有主导的地位，雕塑品包括大理石、铜、象牙等。在古希腊和古罗马艺术馆中，有两件备受世人赞美的最瞩目的不朽作品，一是“萨姆特拉斯的胜利女神”，二是爱神“维纳斯”。“萨姆特拉斯的胜利女神”创作于公元前3世纪，高3.28米，站在一座石墩上，是座无头无手的雕像，1863年从萨姆特拉斯岛的神庙废墟中发掘出来。该雕像尽管已失去了手和头，但看得出她正迎风展翅，昂首挺胸，向世人宣告一场战争的胜利。根据研究，这是雕塑家为纪念希腊罗地岛的一场胜利海战而制作的。胜利女神迎风微微前倾身躯，健美的胸部披着薄薄的长袍，体魄健壮而又不失轻灵，富有质感。女神虽然失去了头部和双臂，但在人们的眼里它仍是完整的。胜利女神每天受到成千上万人的瞻仰，成为已知雕像中表现热情奔放与动态的作品。“维纳斯”对于人们来说更加熟悉了。她身高2.02米，创作于公元2世纪。她是希腊的美神，不知倾倒了多少崇拜者，她的周围每天挤满了观众。她半裸着身躯，极为端庄、自然，被认为是表现女性美的最杰出的作品。主要景观




卢浮宫内馆藏的雕像







卢浮宫断臂维纳斯

《断臂维纳斯》已经是世界家喻户晓的青春美的女神雕像。大理石雕，高204厘米。相传是古希腊亚历山德罗斯于公元前150年至前50年雕刻的。其雕像于1820年2月发现于爱琴海的希腊米洛斯岛一座古墓遗址旁，是一尊手臂残缺的大理石雕塑。为半裸全身像，面容俊美，身材匀称，衣衫滑落至髋部，右臂残缺，仍展示出女性特有的曲线美，显得端庄而妩媚。法国重金收买后陈列在卢浮宫特辟的专门展室中，以其绝世魅力震动了世界，从此，“断臂维纳斯”就著称于世，成为爱与美的象征。维纳斯是罗马神话中的爱与美神，也是象征丰饶多产的女神。在古希腊神话中，称为阿佛洛狄忒。阿佛洛狄忒是爱与美的女神。罗马神话中称维纳斯。她掌管人类爱情、婚姻、生育以至一切动植物的生长繁殖。生于海中，以美丽著称。传说她在大海的泡沫中诞生，在三位时光女神和三位美惠女神的陪伴下，来到奥林匹斯山，众神被其美丽容貌所吸引，纷纷向她求爱。宙斯在遭其拒绝后，遂把她嫁给了丑陋而瘸腿的火神赫斐斯塔司，但她却爱上了战神阿瑞斯，并生下小爱神厄洛斯。后曾帮助特洛伊王子帕里斯拐走斯巴达国王墨涅拉俄的妻子、全希腊最美的女人海伦。引起希腊人远征特洛伊的十年战争。




断臂维纳斯全方位实拍(3张)



“维纳斯”能收藏在卢浮宫是很偶然的。1820年，希腊爱琴海米洛岛上的一位农民在挖土时发现了一尊美神。消息传出，正好有一艘法国军舰泊在米洛港，舰长得知消息后立即赶到现场，想买下，却没有现金。结果，“维纳斯”被一位希腊商人买下，并准备运往君士坦丁堡。眼见宝物就要失去，法国人不甘心，立即驱舰前去阻拦。双方发生了混战，结果使珍品遭到损坏，雕像的双臂被打碎。双方争执不下，后由米洛地方当局出面解决，由法国人用钱买下雕像，贡献给法国国王。就这样，“维纳斯”被运到法国，在当时立即引起轰动。女神的形象表现出古典希腊女性的典型特征：椭圆的脸，笔直的鼻梁，丰满的前额，稍翘的嘴角，润滑的下巴。神情端庄、娴静、凝重，体形修长，左腿微曲，显露了曲线的起伏节奏。她丰满而圣洁，柔媚而单纯，优雅而高贵，充溢着青春与生命的意趣，这是灵与肉的统一，是爱与美的和谐圆融，是神与人的自然合一，构成了人体美的宇宙，是人类追求女性美的理想化标志。法国雕塑大师罗丹赞叹说：“这简直是真的肌肉，抚摸她可以感到体温的！”





卢浮宫胜利女神

胜利女神的头和手臂都已丢失，但仍被认为是古希腊雕塑的著名大作，不论从哪个角度，观赏者都能看到和感受到胜利女神展翅欲飞的雄姿。她上身略向前倾，那健壮丰腴、姿态优美的身躯，高高飞扬的雄健而硕大的羽翼，都充分体现出了胜利者的雄姿和欢呼凯旋的激情。海风似乎正从她的正面吹过来，薄薄的衣衫隐隐显露出女神那丰满而富有弹性的身躯，衣裙的质感和衣褶纹路的雕刻令人叹为观止。向后飘扬的衣角和展开的双翅构成了极其流畅的线条，腿和双翼的波浪线则构成一个钝角三角形，加强了前进的姿势。




胜利女神(2张)









卢浮宫绘画馆






绘画馆(30张)



卢浮宫绘画馆所收藏的绘画之全、之珍贵是世界上各艺术馆不能比拟的。绘画馆共有35个展厅，2200多件展品，其中三分之二是法国画家的作品，三分之一来自外国画家，14~19世纪的各种画派的作品均有展出。比较杰出的作品有：富凯的《查理七世像》（15世纪）达·芬奇的《岩间圣母》（16世纪）拉斐尔的《美丽的园丁》（16世纪）勒南的《农家》（17世纪）里戈的《国王路易十四像》（18世纪）路易·达维德的《拿破仑一世在巴黎圣母院加冕大典》（19世纪）德拉克鲁瓦的《肖邦像》（19世纪）安格尔的《土耳其浴室》（19世纪）等。




卢浮宫馆藏的达芬奇的画作







卢浮宫蒙娜丽莎

所有绘画作品中，最为杰出、最受人瞩目的自然是达·芬奇在1503年完成的不朽杰作《蒙娜丽莎》。《蒙娜丽莎》被置放在卢浮宫二楼中间的一个大厅中，被镶在墙壁内，显然是特别的保护。玻璃罩周围射出的柔和的灯光，足以使观众看清画面的各个细节。《蒙娜丽莎》又称《永恒的微笑》，被认为是西欧画史上首幅侧重心理描写的作品。它代表达芬奇的最高艺术成就，成功地塑造了资本主义上升时期一位城市有产阶级的妇女形象。画中人物坐姿优雅，笑容微妙，背景山水幽深茫茫，淋漓尽致地发挥了画家那奇特的烟雾状“空气透视”般的笔法。画家力图使人物的丰富内心感情和美丽的外形达到巧妙的结合，对于画像面容中眼角唇边等表露感情的关键部位，也特别着重掌握精确与含蓄的辩证关系，达到神韵之境，从而使蒙娜丽莎的微笑具有一种神秘莫测的千古奇韵，那如梦似的妩媚微笑，被不少美术史家称为“神秘的微笑”。更奇妙的在于，在这幅名画之前，不论你从哪个角度看，她那温和的目光总是微笑地注视着你，生动异常，仿佛她就在你身边。




指引去《蒙娜丽莎的微笑》展馆的指示牌

加利福尼亚大学教授卡罗·佩德雷蒂认为，蒙娜丽莎身后的背景是意大利中部阿雷佐市布里阿诺桥附近的景色。佩德雷蒂的证据是，达·芬奇出生在距阿雷佐约100公里的芬奇镇，并曾经在阿雷佐生活过，这一地区的原始景观与《蒙娜丽莎》的背景几乎完全一样，因此，达·芬奇很有可能采用这一地区的田园景色作为《蒙娜丽莎》的背景。当佩德雷蒂的这一观点在达·芬奇绘画国际研讨会上宣布后，许多美术史专家都对他的研究结果表示肯定。





卢浮宫雕塑馆






雕塑馆(12张)



雕像馆成立于1817年，共有展厅27个，展品1000多件，多为表现宗教题材的作品，部分为表现人体和动物的作品。在这里可以看到着色髹金的木刻《基督受难头像》、《十字架上的耶稣》、《圣母与天使》、意大利的雕塑《圣母与孩童》、17世纪的《童年时期的路易十四》，18世纪的名人像《伏尔泰》，19世纪的群塑《舞蹈》等。





卢浮宫金字塔

密特朗总统对卢浮宫博物馆做出的另一贡献是邀请著名的美籍华裔建筑师贝聿铭为博物馆设计新的入口处。贝聿铭先生经过深思熟虑，提出建造一个“金字塔”的方案。这座“金字塔”为卢浮宫博物馆，也为巴黎市增加了新的耀眼的光彩。有了这座“金字塔”，观众的参观线路显得更为合理。观众在这里可以直接去自己喜欢的展厅，而不必像过去那样去一个展厅而要穿过其他几个展厅，有时甚至要绕行七八百米。一个现代的博物馆，后勤服务设施一般占总面积的一半。过去卢浮宫博物馆只有20%的面积用于后勤。有了这座“金字塔”，博物馆便有了足够的服务空间，包括接待大厅、办公室、贮藏室以及售票处、邮局、小卖部、更衣室、休息室等，卢浮宫博物馆的服务功能因此而更加齐全。




卢浮宫图片集萃(18张)








卢浮宫历史典故
编辑

语音







玻璃金字塔(3张)



1850年的一天，有位青年来到卢浮宫。他多半时光就是流连于艺术大师的绘画前。鲁本斯画面那激情洋溢的华美色调，委拉斯开兹笔下人物的高雅气度，戈雅用粗犷奔放的笔触涂抹出人体的美妙，都是他久久观摩的对象。连着六年，这个青年成为卢浮宫的常客。连门卫都已熟悉他飘逸的身影。13年后，在1863年，有两幅油画《草地上的午餐》和《奥林匹亚》引发了法兰西艺坛的广泛争议。画面上女性的裸体同样柔美，但竟然冷嘲似的流露出对传统艺术的反叛气息。那两幅画的作者，就是那个曾连续六年在卢浮宫观摩大师名作的青年马奈，如今他已成为敢于创新的画家。又过了十多年，马奈的那幅《奥林匹亚》，竟然也被作为珍藏品收入卢浮宫，公开陈列，供人欣赏。




卢浮宫

卢浮宫就是这样，哺育出不少世界艺坛名家。当然更多的普通游客是把这里当做观赏世界艺术精品的殿堂。它占地面积三公顷，馆藏艺术品四十万余件，既包括从十六世纪法国国王法兰西斯一世就开始搜集的文艺复兴时期的绘画、雕塑等，也有拿破仑一世东征西伐时，从世界各地掠夺来的艺术珍品。如记载两河流域文明的雕塑“汉漠拉比法典”、古希腊时代的雕塑“胜利女神尼卡”等等。绘画中除了法国名家名画，还有意大利、荷兰、西班牙等国艺术大师的惊世名作，如达·芬奇的《蒙娜丽莎》、拉斐尔的《花园中的圣母》、米开朗琪罗的《奴隶》等等。卢浮宫博物馆分为古代埃及、古代希腊、罗马、古代东方等六个部分。一些著名画派、画家的作品则设专门画室陈列。二战时期，纳粹德国入侵法国巴黎前，卢浮宫许多名作分散藏于法国民间各地，希特勒法西斯曾多次想寻找夺走，最终却一无所获。




卢浮宫重要事件
编辑

语音







卢浮宫内景

2014年7月9日，法国当局挫败了一起针对埃菲尔铁塔、卢浮宫以及核电站的恐怖袭击图谋，正在积极寻求采取更为严格的反恐措施。法国警方破译了一名阿尔及利亚籍男子与伊斯兰马格里布基地组织一名高级成员之间的多条加密短信，从而发现了这起袭击图谋。这名男子现年29岁，是个屠夫，住在法国南部的沃克吕兹，被警方称为“阿里·M”。法国《巴黎人报》报道，伊斯兰马格里布基地组织2014年4月向阿里·M征询关于发动恐怖袭击的意见，阿里·M认为可以袭击法国核电站、机场以及埃菲尔铁塔、卢浮宫等地标性建筑。伊斯兰马格里布基地组织随后建议阿里·与另一名恐怖组织成员一同飞往阿尔及利亚，以接受“军事训练和战斗技能培训”，阿里·M表示同意。
[8] 





从卢浮宫内向外拍照的景色

2015年3月9日，法国卢浮宫现巨型哈哈镜“墙壁” 时空扭曲。
[9] 
2017年2月3日，一名持刀男子企图闯入博物馆卢浮宫，并攻击驻守的士兵，结果被士兵开枪击倒重伤。警方将这2017起事件列为恐怖袭击。事发后，警方也封锁了周围街道。当局也宣布卢浮宫关闭，到4日才重新开放。
[10] 
2020年3月1日，卢浮宫因新冠疫情暂时闭馆。
[1] 
2020年3月13日，法国卢浮宫在其社交网络账号上发布消息称，按照法国政府防控新冠肺炎疫情的要求，从当晚6点开始，卢浮宫全面对外关闭，直至新决定出台。
[3] 
2021年4月，法国卢浮宫博物馆全新中文官网正式上线。据其官网介绍，馆藏藏品数据库已同步推出，收录了48万余件卢浮宫博物馆和欧仁·德拉克洛瓦国家博物馆收藏的藏品
[11] 
。2021年6月10日消息，法国博物馆卢浮宫即将迎来首名女性馆长，艺术史专家罗伦斯·德卡斯9月1日就任
[13] 
。




卢浮宫旅游攻略
编辑

语音


开放时间及价格门票：全日制门票，12欧元/人（除临时展览外）；星期三和星期五晚上（18：00到21：45）门票6欧元/人（除临时展览外）；临时展览门票，11欧元/人；




卢浮宫绘画

联票（包括临时展览和永久陈列），14欧元/人；星期三和星期五晚上（18：00到21：45）的联票11欧元/人（包括临时展览和永久陈列）。未满18岁的游客、残疾人、教授艺术的老师、领救济少于6个月的失业者进入卢浮宫免票；而年龄在26岁以下的欧盟经济区青年及持有“教育学院通票”的教师可免费参观星期五晚上（18：00到21：45）免票。欧盟经济体成员国成员免票。每个月的第一个周末对所有游客免门票。注：从2009年6月起，法国政府规定，国内博物馆全面对26岁以下持有欧盟学生证的学生免费开放。开放时间：09：00到18：00，星期三到星期五时，到21：45才会结束。每周二休息，此外，1月1日、5月1日、8月15日、12月25日等公共假日也不对外开放。因为工作人员的有限，卢浮宫的展厅在一周内的开放时间各不相同；雕塑馆展示11世纪到15世纪意大利西班牙雕塑品的展厅和展示12世纪到16世纪北欧雕塑品的展厅星期五晚上不对外开放，其他展厅全天开放；




卢浮宫内景

绘画馆4至16展厅星期五晚上和星期四不对外开放，21至39展厅星期一不对外开放，展厅A至F星期五晚上、星期一和星期六不对外开放，展厅A至C、1至49，星期一不对外开放，34到49展厅星期天不对外开放，展厅50到73星期四不对外开放，展厅50到63星期五晚上和星期天不对外开放，展厅15至25、27至31，星期一、星期三、星期天和星期五晚上不对外开放，其他展厅全天开放；古埃及艺术馆2至19展厅星期五不对外开放，展厅20至26星期一不对外开放，展厅B、C星期一星期六不对外开放，其他展厅全天开放；古希腊及古罗马艺术馆：39展厅到47展厅星期三和星期五晚上不对外开放，展厅7、14、15、16不对外开放，其他展厅全天开放；近东艺术馆：1至8展厅周三晚上不对外开放，9至21展厅星期三晚上和星期五全天不对外开放；卢浮宫历史馆：星期一9：00到18：00对公众开放，其他时间不开放。亚洲非洲大洋洲美洲文明馆：星期五不开放；伊斯兰艺术馆全天开放；购物：卢浮宫内的商店有相关的旅游纪念品出售。





卢浮宫旅店住宿






卢浮宫雕塑

巴黎有超过1400家旅店，从最豪华的大饭店到便宜的家庭旅馆应有尽有。一般来说，高级酒店集中在塞纳河右岸，左岸则有很多情调优雅的小旅馆，便宜的青年旅馆、家庭旅馆总是隐藏在火车站等大型交通枢纽附近几百米之内的小巷子里。交通：市中心的1-7区无论轨道交通还是步行到景点都是最方便的。住在换乘枢纽附近也非常便利。治安：巴黎北部的17-20区治安不是太好，早出晚归型的游客不适合住在这里，尤其是女性。5-7区（左岸，拉丁区）无论治安还是周边环境都是最好的。（参考：巴黎各区分布和特色）价格：一般来说，2-3星酒店70-100欧元/间，标1星的小旅馆和青年旅馆价格在25-30欧元/人，高级酒店的价格则至少在150欧元以上了。此外，地段和季节对价格也有很大影响。设备：除知名的豪华酒店外，酒店设备情况普遍要比国内低1个星级。小旅馆和青年旅馆分公用卫生间和房内卫生间两种，公用卫生间的多数房间内有洗漱池。




卢浮宫内景







卢浮宫交通线路

巴黎近郊有两个国际机场：一是位于巴黎以北约25公里的戴高乐机场（Charles de Gaulle，通称Roissy），另一个是位于巴黎以南14公里的奥里机场（Orly）。国际航线大部分由戴高乐机场起降，中国北京、上海、广州、香港都有直飞戴高乐机场的航班；而国内航线、近距离航线及廉价航空公司的航班则通常使用奥里机场。如需在巴黎转机要留意前后航班是否在同一机场，以免误机。机场巴士：戴高乐机场到马约门（Porte Maillot）机场大厅每20分钟一班，全程大约40分钟；奥里机场到荣军院（Invalides）机场大厅每15分钟一班，全程共约30分钟。地铁：戴高乐机场可以直接搭乘RER-B线到市区，奥里机场有专门的轨道交通线Orly Sub，可换乘RER-B线。法国可能是能和中国齐名的美食之国。法国菜以选材精细、制作考究闻名，松露、蜗牛、鹅肝酱是法国名菜，配以香醇的葡萄酒，确实是令人陶醉的美味，当然价格也非常昂贵。巴黎的米其林三星餐厅世界闻名，富豪名流在那里一掷千金，还要遵守餐厅订下的种种规矩。但普通巴黎人更留恋无拘无束的露天咖啡馆、街角实惠又地道的小餐馆，更热爱一天也离不开的牛角面包、黑咖啡，也许这些更能代表巴黎的美食性格。




卢浮宫社会事件
编辑

语音


2020年3月1日，卢浮宫因新冠疫情暂时闭馆
[1] 
；3月4日中午，卢浮宫博物馆已重新恢复对公众开放
[2] 
。3月13日，卢浮宫再次宣布从当晚6点开始全面对外关闭
[3] 
。7月6日，巴黎卢浮宫博物馆将重新开放。
[4] 
2021年4月，卢浮宫博物馆全新中文官网正式上线
[11] 
。2021年5月26日，法国总统马克龙任命54岁的劳伦斯·德卡斯为卢浮宫新馆长。
[12] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












意外艺术
未来计划签约作者,厦门意外境界文化传播有限公司







因为他，法国成为了奢华优雅的代名词



5岁那年被母后安娜抱上了国王宝座，开始了长达72年的漫长帝王生涯。当时西班牙已经衰落，日不落帝国还没有崛起，因为他牛逼的政治和军事能力，让法兰西王国成为了当时欧洲最强大的国家。


2016-10-29276







初次见
队长帮你快速读懂艺术品







卢浮宫前的花园听音乐会，你来吗？



卢浮宫前有个花园，叫杜乐丽，经历了初建的辉煌，经历了战乱的纷争，最后成为人们周末聚会的地方，什么样的人，他们在里面干嘛呢？


2018-01-22141







初次见
队长帮你快速读懂艺术品







没有她，就没有自由女神像



2013年2月7日，在法国巴黎的卢浮宫，一位名叫Lens的女性游客在一幅画前徘徊，突然，她不知从哪里掏出一支笔，飞快地就在画上写下了一个字...


2018-04-23118







松风阁书法日讲
优质文化领域创作者







卢浮宫：轴线上的珍珠，线索里的精华



作为全人类仅有的几所具有全球文明视野的超级博物馆之一，卢浮宫在这个体系中所处的空间位置，是轴线上的珍珠，线索里的精华。


2021-03-1149











意外艺术
未来计划签约作者,厦门意外境界文化传播有限公司







卢浮宫里藏着的伦勃朗,大神来为你解读



携意外大后宫的各位佳丽、小鲜肉在此真诚感谢马老师奉献的精彩内容。就在半个月前，我在卢浮宫的玻璃金字塔前一筹莫展，排队等着进入的人群蜿蜒了起码两公里，太阳又毒辣，若不是对此地的藏品神往已久，恐怕要甩手走人了。伦勃朗的私人生活早已是公众话题。


2016-11-3021



















参考资料



1.
  
法国卢浮宫因新冠疫情暂时闭馆 
．时光网[引用日期2020-03-02]
2.
  
法国卢浮宫重新开放 
．新京报网[引用日期2020-03-05]
3.
  
法国卢浮宫13日晚开始关闭 
．新浪网[引用日期2020-03-14]
4.
  
巴黎卢浮宫6日起重新开放 疫情期间已损失4000万欧元 
．人民网[引用日期2020-07-05]
5.
  
走进国博 触摸卢浮宫历史 
．光明网[引用日期2018-08-04]
6.
  
光明日报：以服务性“激活”企业博物馆 
．人民网[引用日期2018-08-04]
7.
  
卢浮宫举办欧仁·德拉克洛瓦大型回顾展，展现艺术家个人特色 
．澎湃新闻[引用日期2018-08-04]
8.
  
法警方截获恐怖分子短息 卢浮宫及核电站曾是袭击目标  
．新华网[引用日期2014-07-12]
9.
  
法国卢浮宫现巨型哈哈镜“墙壁” 时空扭曲引围观 
．网易旅游[引用日期2015-03-11]
10.
  
男子持刀闯卢浮宫攻击士兵被捕 巴黎申奥蒙阴影 
．qb://ext/read?cid=MttTagSource&type=3&mttsummaryid=3884610373&b_f=003801&bizid=1&contenturl=https%3A%2F%2Fzixun%2Ehtml5%2Eqq%2Ecom%2Fcoolread%2Farticle%3Fch%3D003801%26tabId%3D0%26tagId%3DMttTagSource%26docId%3D3884610373%26showAttach%3D1%26url%3Dhttp%253A%252F%252Fwww%252Echinanews%252Ecom%252Fgj%252F2017%252F02%252D04%252F8140236%252Eshtml%26dataSrc%3D76%26showDate%3D1%26extenddata%3D%2526fHobbyWeight%253D0%252E311%2526fSiteScore%253D80%2526fWeight%253D0%252E99967%2526iBusinessId%253D76%2526iComment%253D1%2526iContent%253D3207%2526iContentType%253D1%2526iDupNum%253D2%2526iPV%253D1%2526iPics%253D3%2526sAge%253D319%2526sAlgorID%253D11%2526sAlgorType%253D5%2526sDataSrc%253D76%2526sFirstStrategy%253D0%2526sGrayPlatFormModelId%253D10003%2526sIDFA%253D%2526sIMSI%253D460013512546020%2526sImei%253D862409016961203%2526sLocation%253D95002%2526sModelId%253D10003%2526sPhone%253DADR%2526sPostTime%253D1486167840%2526sQBId%253D12a9420402ad373d%2526sRecommDim%253DTopic%2526sSecondStrategy%253D5%2526sStrategyId%253DSUB2%252．2017-02-04[引用日期2017-02-04]
11.
  
法国卢浮宫博物馆中文官网正式上线 
．界面新闻[引用日期2021-04-12]
12.
  
法国卢浮宫迎来首位女馆长，法媒：她出身名门履历光鲜 
．澎湃新闻．2021-05-28[引用日期2021-05-28]
13.
  
卢浮宫创馆200余年 首名女馆长9月上任 
．中新网视频[引用日期2021-06-11]


展开全部
收起









图集
卢浮宫的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：321次历史版本

最近更新：

蚕宝宝02（2021-07-29）




突出贡献榜



飞鸟相还





生活仪式感强








富强文明小青年








Soul_冰魄








董问


















1
发展历史






1.1
年表







2
建筑布局







3
展出内容







4
场馆特色






4.1
东方艺术馆






4.2
古埃及馆






4.3
古希腊罗马馆






4.4
断臂维纳斯






4.5
胜利女神






4.6
绘画馆






4.7
蒙娜丽莎






4.8
雕塑馆






4.9
金字塔







5
历史典故







6
重要事件







7
旅游攻略






7.1
旅店住宿






7.2
交通线路







8
社会事件

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















