
大加索尔正式宣布退役，谈起科比黯然泪下：他是最像我哥哥的人百度首页登录大加索尔正式宣布退役，谈起科比黯然泪下：他是最像我哥哥的人北青体育发布时间: 10-0609:39《北京青年报》体育部官方百家号,优质体育领域创作者41岁的保罗·加索尔在当地时间5日正式宣布退役。在退役仪式上，加索尔说：“这是一个无比艰难的决定，因为我仍然热爱篮球，仍然可以在场上去比赛。但同时我也知道，我想在自己还在享受比赛的时候退出赛场，而不是因为受伤或者拄着拐杖。生活就是这样，你必须继续向前。”在发布会现场，保罗也谈到了已故的、前湖人队队友科比，他忍不住落下伤心泪，“他让我变得更好，成为一个更好的领袖。”而湖人队也决定退役加索尔的球衣。加索尔的职业生涯璀璨且长久，他效力过湖人队、灰熊队、马刺队等五支球队，场均得到17分，抢下9.2个篮板。但无疑，加索尔最为闪耀的时刻是在湖人队，他在2009年与2010年连续获得两次总冠军。更重要的是，加索尔与科比在此过程中结下的深厚友谊，就像是一次加索尔所言：“虽然我们不是兄弟，但情谊胜似兄弟。”加索尔与科比的故事最初是在2007年。当时正值休赛期，加索尔在巴塞罗那的一家酒店健身房锻炼，而此时科比也正在此地度假。两人相遇，加索尔对科比说；“说不定，咱们在未来可以成为队友。”当时这只是一句玩笑话，但没想到几个月后，竟然成真。加索尔被从灰熊队交易到湖人队。“科比有一天在凌晨1点半敲响了我的房门，他告诉我，他有多兴奋我们能够成为队友。他说，让我们一起去获得总冠军吧。”加索尔这样回忆。在湖人队效力期间，科比用他非常严厉的方式去帮助加索尔变得更好与更强。在很多人看来，这种方式非常极端，令人无法接受。曾经在湖人队效力过的巴恩斯透露了这样一个细节，“有时候我不得不去抱抱加索尔，告诉他一切都会好起来的，”巴恩斯说道，“因为科比会用任何你能想到的语言来骂他。”但加索尔却不这样认为。“他可能对我很严厉，这点毫无疑问，但我觉得这会让我变得更好。”他这样说。加索尔的性格有些内敛，不张扬，这与科比有着强烈的互补性，这也是加索尔与科比的组合默契程度，要高于当年OK组合的重要原因。经过那些年的打球经历，加索尔成为科比关系最好的朋友、兄弟，也在很大程度上影响了科比。“我自己更倾向于在个人层面和情感层面上表现我的温柔，我想这可能是我在某种程度上影响了他。”加索尔说。2020年科比去世，世界震惊与悲痛。加索尔当时正在西班牙开车，他不相信这是真的。“他是我生命中最像哥哥的人。”加索尔说，“那个事情发生后的好几天，好几周，我都无法相信这是真的。”之后，为了安慰科比遗孀瓦妮莎，加索尔夫妇在科比一家位于橙郡的房子附近待了几个月，期间经常看望他们，试着支持他们度过这个难以想象的悲剧阶段。加索尔在4月份本应该是瓦妮莎和科比结婚19周年纪念日的时候，替科比给瓦妮莎送上了花朵，在5月份本应该是吉安娜14岁生日的时候，订制了一个生日蛋糕。在8月份的时候，加索尔夫妇和瓦妮莎、孩子们一起乘船穿越旧金山湾，还在万圣节装扮起《星球大战》里的角色。在9月份加索尔第一个孩子出生后，他们给自己的女儿取了“吉安娜”的名字。加索尔希望通过这些事情去缅怀科比与帮助他的家人度过艰难时光。加索尔与科比之间的兄弟情义之深，令人动容。这也是在退役仪式上，加索尔再次提及已故的科比时，他落泪的原因。加索尔说：“我特别希望科比能在这里，但生活有时是很不公平的。他教我成为一个更好的领导者，更好的竞争对手以及如何成为一个赢家。”举报/反馈作者最新文章“全村的希望”保住全队的希望！12强赛首胜保住国足颜面和底气实锤！比利时就是“伪强队”，一次次错过大赛决赛证明心智不成熟法国队最年轻“50场先生”易主，姆巴佩离外界的预期还有不小距离相关文章乔丹！科比！勒布朗！谁最适合做领袖洛杉矶新规定出炉！湖人不受影响，篮网连续交易，欧文该紧张了球探赞纳恩防守：喜欢他的坚韧 有可能成为湖人防守端的重要因素大加索尔宣布退役，NBA名宿送上祝福，职业生涯堪称完美科比好友奥尼尔之后最懂科比之人，保罗·加索尔为何能助科比两夺总冠军？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
