







科技+文化：光影世界里的敦煌_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












科技+文化：光影世界里的敦煌


艺术评论

2019-12-24


10728



10897




来源：中国青年报观众正扫描二维码观看第285窟介绍。“这就是雅丹地貌，你低头转一圈看看。”大盛敦煌艺术大展展厅里，一对父子正通过VR设备“飞”到敦煌大漠上空，俯瞰敦煌全貌，月牙泉、榆林窟等塞外风光尽收眼底。12月15日，敦煌——这座多元文明荟萃交融的文化艺术宝库中的瑰宝，通过现代科学技术走出石窟，来到北京中华世纪坛，观众有幸领略千里之外的大美敦煌。展览立体搭建了敦煌莫高窟精品洞窟，莫高窟285窟、榆林25窟全窟整体仿真呈现。此外，还有美轮美奂的壁画、彩塑复刻品，利用数字技术呈现的全息舞蹈、VR观敦煌以及敦煌复刻乐器展、敦煌服饰展等多种创意展览与活动形式，突破时空的局限，将学术、技术与艺术融为一体，带给观众一场可感、可视、可听、可触的观展盛宴。此次复刻搭建的莫高窟285窟是当之无愧的“C位”之窟。该窟开凿于西魏大统（535年-551年）年间，是敦煌石窟中有确切开凿年代记载的最早洞窟。主室为覆斗顶形窟，平面为方形。窟室中央现存一元代所建的方形坛台，南壁和北壁对称地各开4个小禅室。部分禅室内或门口还残留有元代所修小塔的部分塔身。窟顶中心方井画华盖式藻井。此窟内容十分丰富，既有佛教内容，又有中国传统的神、道教内容，还有印度婆罗门教诸神。在这里，中外不同风格的艺术交汇在一起，来自国内外的游客也汇聚到一起。观众们或拿出手机扫描墙上的二维码，对照文字介绍了解壁画的故事，或与壁画合影，留下精彩的瞬间。全息舞蹈是展览中极具特色和冲击力的部分。驼铃声响起，打算前往波斯的栗特族商队在大漠中一边休息，一边欣赏婀娜多姿的胡女翩跹起舞。原创的音乐和编舞，融入胡旋舞、飞天舞、箜篌、敦煌古筝、敦煌鼓以及栗特族商旅特殊吆喝等元素，让人仿佛穿越千年来到了汉唐。穿上复原历史的敦煌服饰，飞天舞者飘带与长裙一起飘摆，和帔帛构成统一整体。每每舞起，臂环和手腕处的铃铛叮当作响，舞者仙气飘逸而出。敦煌壁画中，最引人入胜的便是神女飞天的艺术造型。唐代诗人李白想象着神女飞舞的模样，书写出：素手把芙蓉，虚步蹑太清。霓裳曳广带，飘拂升天行。箜篌是敦煌壁画中出现比较频繁的乐器。它经西域传到我国中原以后，在当时极为流行。唐代诗人李贺写下《李凭箜篌引》，生动地记录下李凭弹奏箜篌的高超技艺：吴丝蜀桐张高秋，空山凝云颓不流。江娥啼竹素女愁，李凭中国弹箜篌……此次展览不仅首次展出敦煌壁画中两种不同种类的箜篌复刻品，还有嵇琴、筝、五弦琵琶、敦煌鼓、葫芦琴的复刻品。优美悦耳的敦煌遗音一经传出，便吸引不少观众驻足聆听。“敦煌的文化太丰富了。”观众们表示，此次观展是一场文化之旅，随着互联网、大数据、云计算和人工智能等新兴技术的蓬勃发展，不可移动的敦煌壁画可抵达世界任一角落，人们可以更方便快捷地了解敦煌文化。上世纪80年代末，莫高窟初识计算机，就尝试探索利用数字技术实现敦煌石窟的永久保存、永续利用。近些年，敦煌研究院将高科技数字技术与视觉艺术融合，通过动静结合、虚实相宜等“博物馆数字化”展陈方式，让敦煌文化插上科技的翅膀，“活起来”“动起来”“走出来”。2016年，“数字敦煌”资源库上线，向全球发布的30个经典洞窟的高清数字化内容及全景漫游，为人们提供了了解敦煌的全新视角。2017年，“数字敦煌”英文版上线。点击鼠标，就能身临其境地免费观赏洞窟。通过科技手段使得敦煌文化“容颜永驻”，正在成为可能。走过千年的历史，古老文明的智慧照鉴未来，向世界展示“科技+”与中华优秀传统文化相结合的强大感召力。敦煌文化的粉丝、文化使者共同传承文明，传播文化，共同守护人类宝贵的文化遗产。展览入口处写着这样一句话：“敦敏乃人本，煌煌聚人神。大化籍美力，盛放为天真。”展览会场内，在科技与文化碰撞的绮丽世界里，观众们正感受着光影世界下盛放的敦煌。（图片来源中国青年报及网络）


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



动漫+文创：揭秘日本文化IP产业链




四海八荒 你春节祭的是哪路大神？




艺术市场VS学术价值




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













