







立冬（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















立冬是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪左河水的节气诗
▪导演
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听的歌曲
▪24节气系列组歌













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[lì dōng]




立冬
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



立冬，是二十四节气中的第十九个节气，斗柄指向西北方位，太阳黄经达225°，于每年公历11月7-8日之间交节。立冬是季节类节气，表示自此进入了冬季。立，建始也；冬，终也，万物收藏也。立冬，意味着生气开始闭蓄，万物进入休养、收藏状态。其气候也由秋季少雨干燥向阴雨寒冻的冬季气候渐变。
[13-14] 
立冬后，日照时间将继续缩短，正午太阳高度继续降低。由于地表贮存的热量还有一定的能量，所以一般初冬时期还不是很冷；随着时间推移，冷空气活动逐渐频繁，气温下降趋势加快。
[15] 
立冬是冬季的第一个节气，代表着冬季的开始。立冬也是我国民间非常重视的季节节点之一，是享受丰收、休养生息的时节，通过冬季的休养，期待来年生活的兴旺如意。立冬在古代社会是“四时八节”之一，是个非常重要的节日，在我国部分地区有祭祖、饮宴等习俗。
[16] 









中文名

立冬

外文名

Beginning of Winter

代表寓意

表示冬季开始，万物自此闭藏

气候特点

由少雨干燥向阴雨寒冻过渡

时间点

每年公历11月7－8日之间


太阳位置

太阳位于黄经225°

风俗活动

补冬、贺冬

风俗食物

草根汤、羊肉汤、饺子等

农事活动

耕肥水管理、做好防冻措施

养    生

滋阴潜阳、少食生冷

三    候

水始冰；地始冻；雉入大水为蜃




目录



1
历史渊源


▪
划分依据


▪
节气寓意


2
气象变化


3
物候现象


4
农事活动


5
传统习俗


6
文学创作


▪
谚语


▪
诗词


7
起居养生


▪
生活起居


▪
健康养生










立冬历史渊源
编辑

语音








立冬划分依据

传统四立法我国传统的四季划分是以二十四节气中的“四立”作为四季的始点。冬季以“立冬”开始，至下一“立春”结束。冬，即“终也、万物收藏也”，立冬，意味着生气开始闭蓄，万物进入休养、收藏状态。
[21] 

[23] 
关于四季的划分时间，中国习惯以“四立”（立春、立夏、立秋、立冬）为四季的起点，“两至”（夏至、冬至）“两分”（春分、秋分）为四季的中点，具有明显地天文含义。
[2] 
候平均气温法现常根据气候诸要素之一的气温变化划分，划分方法采用的是近代学者张宝堃的“候平均气温”法，按候平均气温法划分的四季，以候平均温度（连续5天气温的平均）稳定降到10℃以下为冬季的开始，至候平均温度10℃以上时结束。入冬，意味着气温已稳定下降到10℃以下，天气寒冷了。
[22] 






立冬节气寓意

立冬是季节类节气，与立春、立夏、立秋合称四立。立冬是冬季的第一个节气，代表着冬季的开始。二十四节气是上古农耕文明的产物，农耕生产与大自然的节律息息相关，立冬时节秋季作物全部收晒完毕，收藏入库。
[16] 
立冬，冬三月之始。《孝经纬》曰：“斗指乾，为立冬，冬者，终也，万物皆收藏也。”
[4] 





立冬—小雪（十月小阳春）

立，建始也，表示冬季自此开始。冬是终了的意思，有农作物收割后要收藏起来的含意，中国传统上把立冬作为冬季的开始。
[1] 
《月令七十二候集解》中对“冬”的解释是：“冬，终也，万物收藏也”，意思是说秋季作物全部收晒完毕，收藏入库，动物也已藏起来准备冬眠。看来，立冬不仅代表着冬天的来临，完整地说，立冬表示冬季开始，万物收藏，规避寒冷的意思。
[6] 





立冬气象变化
编辑

语音


立冬时节，太阳已到达黄经225度，北半球获得的太阳辐射量越来越少，但由于此时地表在下半年贮存的热量还具有一定的能量，所以初冬一般还不会太冷。冬季普通盛行东北风和北风。
[6] 

[15] 
在南方地区，从立冬至小雪期间，常会出现风和日丽、温暖舒适的“小阳春”天气，在民间有“十月小阳春”一说，正所谓“八月暖九月温，十月还有小阳春”。在南方初冬时节一般不会很冷，但随着时间推移，冷空气频繁南下，气温逐渐下降。
[17] 
立冬期间的华南北部，即便寒风扫过，气温会迅速回升，晴朗无风之时，常有“十月小阳春，无风暖融融”之说。
[6] 
秦岭淮河以北附近地区，冷空气频繁出现，降温成为这个时节的常态。东北和西北地区，这个时候已经是大雪纷飞的景象了，尤其是东北黑龙江地区，已经异常寒冷，这里早在立冬到来之前就已经入冬了。而西北地区秋季的红黄景象还未完全褪去，但雪花已经飘落了。
[19] 














































































冬天雪景







立冬物候现象
编辑

语音


中国古人将立冬分为三候：“一候水始冰；二候地始冻；三候雉入大水为蜃。”此时，水已经能结成冰；土地也开始冻结；雉入大水为蜃中的雉即指野鸡一类的大鸟，蜃为大蛤。立冬后，野鸡一类的大鸟便不多见了，而海边却可以看到外壳与野鸡的线条及颜色相似的大蛤。所以古人认为雉到立冬后便变成大蛤了。
[6] 





立冬分为三候






立冬农事活动
编辑

语音







农事活动

立冬节气，高空西风急流在亚洲南部地区已完全建立。此时高空西风南支波动的强弱和东移。当亚洲区域成纬向环流，西风南支波动偏强时，会出现大范围阴雨天气。此外，纬向环流结束和经向环流也会建立，并有寒潮和大幅度降温。农事活动降温防寒。
[18] 
立冬后，北方农林作物全面进入越冬期，江淮地区的“三秋”（秋收、秋管、秋种）也接近尾声，南方则是抢种晚茬儿冬麦的最佳时期。
[6] 





立冬传统习俗
编辑

语音


综述自古以来，立冬节气就被人们高度重视，各地庆祝活动也非常丰富。立冬与立春、立夏、立秋合称四立，在中国老百姓心中是非常重要的节日。春耕夏耘，秋收冬藏，冬季也是享受丰收的季节。
[20] 
中国过去是个农耕社会，劳动了一年的人们，利用立冬这一天要休息一下，顺便犒赏一家人一年来的辛苦。有句谚语“立冬补冬，补嘴空”就是最好的比喻。
[6] 
祭祀




祭祀

立冬在古代社会是“四时八节”之一，是个非常重要的节日，在我国部分地区有祭祖、饮宴、卜岁等习俗，以时令佳品向祖灵祭祀，以尽为人子孙的义务和责任，祈求上天赐给来岁的丰年。
[16] 
补冬谚语 “立冬补冬，补嘴空”，古时农民劳动了一年，利用立冬这一天要休息，顺便犒赏一家人的辛苦。便在立冬这天杀鸡宰羊或以其他营养品进补。
[7] 





“补冬”

立冬，闽中俗称“交冬”，意为秋冬之交。立冬“补冬”，家家户户要熬制草根汤，将山白芷根、盐肤木根、山苍子根、地稔根等剁成片，下锅熬煮出浓浓的草根汤后，捞去根块，再加入鸡、鸭、兔肉或猪蹄、猪肚等熬制。草根品种众多，配方也多种多样，但都躲不开补肾、健胃、强腰膝的功能。
[3] 
吃饺子




吃饺子

立冬之日，各式各样的饺子卖得很火。一来立冬这天改善一下生活，而“好吃不过饺子”；二来饺子是来源于“交子之时”的说法，立冬是秋冬季节之交，故“交”子之时的饺子不能不吃。有些地方要吃倭瓜饺子，夏天买的倭瓜经存放后做饺子馅，味道既与大白菜有异，也与夏天的倭瓜馅不同，蘸醋加烂蒜吃，别有一番滋味。
[7] 
在吉林，立冬的规矩是吃水饺，因为水饺外形似耳朵，人们认为吃了它，冬天耳朵就不受冻。此外，饺子谐音“交子”，意指立冬是秋冬之交。
[4] 
酿黄酒




酿黄酒

立冬之日开始酿黄酒，是绍兴传统的酿酒风俗。冬季水体清冽、气温低，可有效抑制杂菌繁育，又能使酒在低温长时间发酵过程中形成良好的风味，是酿酒发酵最适合的季节。因此绍兴人把从立冬开始到第二年立春这段最适合做黄酒的时间称为“冬酿”，祈求福祉。
[3] 
“扫疥”




“扫疥”

过去立冬，河南、江苏、浙江一带民间还有用各种香草、菊花、金银花煎汤沐浴的活动，称为“扫疥”，以求治愈疾病，保证身体健康过冬。
[3] 
舂“交冬糍”




舂“交冬糍”

这一天，漳州的乡村人家要舂“交冬糍”庆祝好收成。糯米蒸熟后倒入石臼，舂得韧韧的，黏黏的，揪成乒乓球大小，细细地揉成团；花生米炒得香香的，磨得细细的，与白糖拌在一起。做好的小糍粑滚以白糖花生粉，摆放在大海碗里。食用时用筷子一口气串上几粒，就像拨浪鼓，所以也叫“拨浪糍”。做好“交冬糍”，得敬一敬土地神，感谢他慷慨的给予。
[3] 
吃生葱南京有句谚语：“一日半根葱，入冬腿带风。”一立冬，老南京人就特别注意吃生葱了，以抵抗南京冬季湿寒，减少疾病的发生。按老人的讲法，葱性温味辛，能发散让人出汗，使体内郁滞不通的阳气随着汗液排出，阳气运行便通畅了，病邪也就随汗被驱除了。南京人还常把“立冬嗖嗖疾病盘，大葱再辣嘴中盘”这句老话挂在嘴边，为了入冬后的健康，南京人此时也学着北方人吃起了生葱。
[3] 





立冬文学创作
编辑

语音








立冬谚语

立冬打雷要反春。（北方）雷打冬，十个牛栏九个空。（北方）立冬之日起大雾，冬水田里点萝卜。（北方）立冬北风冰雪多，立冬南风无雨雪。（北方）立冬那天冷，一年冷气多。（北方）霜降腌白菜。立冬不使牛。（北方）立冬前犁金，立冬后犁银，立春后犁铁（指应早翻土）；（客家）立冬晴，一冬晴；立冬雨，一冬雨；（客家）立冬落雨会烂冬，吃得柴尽米粮空。（闽南）立冬补冬，补嘴空。立秋摘花椒，白露打核桃，霜降下柿子，立冬吃软枣。立冬东北风，冬季好天空；（闽南）立冬南风雨，冬季无凋（干）土；（闽南）立冬有雨防烂冬，立冬无鱼防春旱；（闽南）重阳无雨看立冬，立冬无雨一冬干；（赣）立冬小雪紧相连，冬前整地最当先；（江南）西风响，蟹脚痒，蟹立冬，影无踪；（江南）立冬不吃糕，一死一旮旯；（南方）立冬种豌豆，一斗还一斗；（南方）立冬有风，立春有雨；冬至有风，夏至有雨。（山西）立冬种豌豆，一斗还一斗。（南方）
[12] 






立冬诗词

《立冬》唐·李白冻笔新诗懒写，寒炉美酒时温。醉看墨花月白，恍疑雪满前村。
[9] 
《立冬即事二首》（其一）宋·仇远细雨生寒未有霜，庭前木叶半青黄。小春此去无多日，何处梅花一绽香。
[10] 
《立冬即事二首》（其二）宋·仇远凄风浩荡散茶烟，小雨霏微湿座毡。肯信今年寒信早，老夫布褐未装绵。
[10] 
《九月二十六日雪予未之见北人云大都是时亦无》 宋·方回立冬犹十日，衣亦未装绵。半夜风翻屋，侵晨雪满船。非时良可怪，吾老最堪怜。通袖藏酸指，凭栏耸冻肩。枯肠忽萧索，残菊尚鲜妍。贫苦无衾者，应多疾病缠。
[10] 
《立冬日野外行吟》宋·释文珦 吟行不惮遥，风景尽堪抄。天水清相入，秋冬气始交。饮虹消海曲，宿雁下塘坳。归去须乘月，松门许夜敲。
[10] 
《立冬闻雷》宋·苏辙阳淫不收敛，半岁苦常燠。禾黍饲蝗螟，粳稻委平陆。民饥强扶耒，秋晚麦当宿。闵然候一雨，霜落水泉缩。荟蔚山朝隮，滂沱雨翻渎。经旬势益暴，方冬岁愈蹙。半夜发春雷，中天转车毂。老夫睡不寐，稚子起惊哭。平明视中庭，松菊半摧秃。潜发枯草萌，乱起蛰虫伏。薪槱不出市，晨炊午未熟。首种不入土，春饷难满腹。书生信古语，洪范有遗牍。时无中垒君，此意谁当告。
[11] 
《立冬》宋·紫金霜落水荷塘满眼枯，西风渐作北风呼。黄杨倔强尤一色，白桦优柔以半疏。门尽冷霜能醒骨，窗临残照好读书。拟约三九吟梅雪，还借自家小火炉。《立冬日作》宋·陆游室小财容膝，墙低仅及肩。方过授衣月，又遇始裘天。寸积篝炉炭，铢称布被绵。平生师陋巷，随处一欣然。《立冬》明·王稚登秋风吹尽旧庭柯，黄叶丹枫客里过。一点禅灯半轮月，今宵寒较昨宵多。
[11] 





立冬起居养生
编辑

语音








立冬生活起居

起居方面，人们应早睡晚起，日出而作，保证充足的睡眠，有利于阳气潜藏，阴精蓄积。衣着过少过薄、室温过低，既易感冒又耗阳气。反之，衣着过多过厚，室温过高，则腠理开泄，阳气不得潜藏，寒邪易于侵入。
[5] 
情志方面，要尽量恬淡安静、寡欲少求，这样可以使得神气内收，利于养藏。冬季万物凋零，常会使人触景生情、郁郁寡欢，改变这种不良情绪的最好方法就是多参加娱乐活动，这样可以消除冬季低落情绪，振奋精神。
[5] 
运动方面，应以静态运动为主，可以在向阳的地方，在晨光下锻炼，以感到舒适愉悦为好。因为冬季人体免疫力下降，过量的运动不但不能增加抵抗力，还容易增加感冒的隐患。
[5] 






立冬健康养生

饮食方面，应注意少食生冷，多食一些温润厚重的食品。例如大白菜、萝卜、白薯、土豆、豆腐、木耳等等，这些食品中富含的维生素能有效补充人体的需要。
[5] 
此外，冬季宜多喝温水，养阴的同时还可以润燥。还可酌情选择沙参、玉竹、百合、无花果、银耳、枸杞、甲鱼、罗汉果等养阴的食物煲汤或炖煮。
[5] 
冬季在饮食养生方面，中医学认为应少食咸，多吃点苦味的食物，道理是冬季为肾经旺盛之时，而肾主咸，心主苦。从祖国医学五行理论来说，咸胜苦、肾水克心火。若咸味吃多了，就会使本来就偏亢的肾水更亢，从而使心阳的力量减弱，所以应多食些苦味的食物，以助心阳。这样就能抗御过亢的肾水。正如《四时调摄笺》里所说：“冬月肾水味咸，恐水克火，故宜养心。”
[8] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







传统文化：解读二十四节气之“立冬”



立，建始也，表示冬季自此开始。冬是终了的意思，有农作物收割后要收藏起来的含意，中国又把立冬作为冬季的开始。


2017-11-071424







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







传统文化解读：二十四节气之立冬的气候、历史和民俗



立冬，是二十四节气中的第十九个节气，也是冬季的第一个节气。每年阳历的11月7日或8日，太阳行至黄经225度，便是立冬的时候了。立，建始也，表示冬季自此开始；冬者，终也，万物收藏也，动物藏身规避寒冷，经过秋收的人们也已将收获收藏入库了。


2018-11-07948







趣史砖家
水浒职场点评人







节气手帖之立冬：我要做一个安静的人



清晨起来，室内温暖如春。我在窗玻璃的薄雾上，用手指轻轻画了一条线，两端打个结，这是汉字“冬”最初的模样。


2019-11-07680







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







立冬是要补嘴空，但谁告诉你立冬要吃饺子的？



在中国古代，立冬是十月的大节，上至天子，下至老百姓，都非常重视立冬，这是为什么呢？中国的二十四节气中有四立，分别是立春、立夏、立秋、立冬，这四立都是非常重要的节气，天子都会进行祭祀，立春代表着万物复苏，立夏代表农作物进入快速生长期，立秋则代表着丰收季节的到来


2018-11-08595











美民
与你共享民族之美







美民·节俗 | 立冬补冬，补嘴空



还没好好地感受秋天的气息，代表冬季开始的立冬，就这样悄然而至。立冬这一天有啥不一样？为什么会有“立冬补冬，补嘴空”的说法？这一天又有什么相应的习俗呢？


2019-11-08511










参考资料



1.
  
冬，终也，万物收藏也。 
．葫芦岛文明网[引用日期2021-05-10]
2.
  
入秋晚 秋天短 
．中国天气网[引用日期2021-05-10]
3.
  
各地立冬习俗大盘点 
．腾讯网[引用日期2019-06-24]
4.
  
今日立冬，又该吃饺子啦！看看吉林还有哪些习俗！ 
．新浪网[引用日期2019-06-24]
5.
  
冬季起始在今日 立冬节气习俗养生指南 
．中国家电网．2015-11-08[引用日期2019-06-26]
6.
  
二十四节气 
．中国气象网[引用日期2021-05-10]
7.
  
四川今日“立冬” 平均气温较同期偏高 居历史第2高位 
．央广网．2014-11-07[引用日期2021-05-10]
8.
  
[1]郭岗. 立冬后宜多吃苦少吃咸[J]. 当代兵团, 2011.

9.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:180.

10.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:181.

11.
  
栗元周主编.细说二十四节气[M].北京:北京燕山出版社,2016.06:182.

12.
  
熊春锦著.中华传统节气修身文化 四时之冬[M].北京:中央编译出版社,2016.12:95.

13.
  
立冬了，天冷了，别忘了…… 
．云南网[引用日期2021-08-05]
14.
  
立冬丨冬之初始，万物主收藏 
．潇湘晨报[引用日期2021-08-05]
15.
  
今日立冬，冷空气带来八级阵风 
．北京日报[引用日期2021-08-05]
16.
  
科普｜二十四节气-立冬 
．潇湘晨报[引用日期2021-08-05]
17.
  
“春生、夏长、秋收、冬藏”冬天是享受丰收的季节 
．视界网[引用日期2021-08-05]
18.
  
立冬是几点几分几时几刻 
．闽南网[引用日期2021-08-05]
19.
  
立冬是冬季开始的意思吗 
．闽南网[引用日期2021-08-05]
20.
  
水墨四季——立冬 
．武汉广播电视台[引用日期2021-08-05]
21.
  
立冬了，明日最低温跌至冰点 
．北京日报[引用日期2021-08-05]
22.
  
立冬到 万物藏 
．银川晚报[引用日期2021-08-05]
23.
  
立冬当天气温一定骤降吗？ 
．鲁网[引用日期2021-08-05]


展开全部
收起








图集
立冬的概述图（3张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








张磊
副教授审核
重庆师范大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：219次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-08-09）




突出贡献榜



乡人原是客









魔鬼爱微笑





kqfiesta


















1
历史渊源






1.1
划分依据






1.2
节气寓意







2
气象变化







3
物候现象







4
农事活动







5
传统习俗







6
文学创作






6.1
谚语






6.2
诗词







7
起居养生






7.1
生活起居






7.2
健康养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















