







舒耀瑄_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























舒耀瑄
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




舒耀瑄，1956年10月9日出生于北京市，中国内地演员。1990年，出演抗战类电视剧《烈火金钢》中，被观众熟知
[1] 
；1999年，出演赵宝刚执导的警匪类电视剧《永不瞑目》；2000年，古装剧《铁齿铜牙纪晓岚》 开始饰演大反派
[2] 
；2003年，出演爱情剧《金粉世家》 
[1] 
；2010年9月，参演历史片《建党伟业》
[3] 
；2013年4月，参演郭宝昌执导的宅门剧《大宅门1912》；同年8月，出演吴子牛执导的革命剧《历史转折中的邓小平》
[4] 
；2015年12月，出演王梓执导的年代情感剧《俺娘田小草》
[5] 
。2018年，出演游达志、郑伟文联合执导的权谋大戏《三国机密之潜龙在渊》。2019年，出演田七执导的电影《疯狂的王二》
[6] 
。2020年，出演打拐题材电影《天下无拐》
[7] 
。





中文名

舒耀瑄

别    名

舒耀煊
[41] 

国    籍

中国

民    族

满族

出生地

北京

出生日期

1956年10月9日

星    座

天秤座


身    高

177 cm

体    重

60 kg

职    业

演员

经纪公司

东仑传媒

代表作品

建党伟业、烈火金刚、敌后武工队、铁齿铜牙纪晓岚

特    长

乒乓球、游泳

恩    师

王铁成




目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
综艺节目


5
社会活动


6
人物评价










舒耀瑄早年经历
编辑

语音


舒耀瑄从小作文就写得很好，在北京东四十二条小学，他跟叶圣陶先生的孙女叶小沫是同班同学。文革时期，到云南“上山下乡”后来回城当了工人
[8] 
。1970，参加了工人业余文艺团体，登台演出；去过电影学院和戏剧学院两大院校听过课；边学边演，舒耀瑄就“演”进了空政话剧团了
[8] 
；1977年，考入空政话剧团
[9] 
；2005年，签约中国国际电视总公司
[1] 
。北京演艺人协会的全明星高尔夫球队成立之初，舒耀瑄就已加入该协会
[9] 
。




舒耀瑄演艺经历
编辑

语音







舒耀瑄照片(10张)



1999年，出演赵宝刚执导的警匪类电视剧《永不瞑目》，剧中正经威严的肖童的老师
[10] 
；2000年，出演刘家成执导的古装类电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》第一部，和和珅搭戏，饰演反派尚荣
[2] 
；2001年1月，参演王新民执导的武侠类电视剧《燕子李三》，舒耀瑄饰演一个心狠手辣的警察局局长谭家麟
[11] 
。2002年，出演汪俊执导的悬疑类电视剧《浮华背后》，剧中饰演白先生
[1] 
；2003年，参演爱情类电视剧《金粉世家》 ，剧中饰演一个趋炎附势的老派知识分子冷清秋的舅舅宋世卿
[1] 
。2007年，出演傅东育执导的都市爱情类电视剧《谢谢你曾经爱过我》。剧中饰演雨薇(赵薇饰)的爸爸，经历了复杂的情感纠葛
[12] 
；同年，出演王小康执导的都市类电视剧《幸福里九号》，剧中饰演于得水
[12] 
。2008年，参演唐敬睿执导的爱国主义电视连续剧《绝密1950》，饰演一个接应国民党投诚的情报高官
[13] 
；2009年，出演李三林执导的都市类电视剧《走西口》，剧中饰演鲍父
[10] 
。




舒耀瑄

2010年，主演的电视剧《女马帮》上线
[10] 
；同年，参演周伟执导的青春红色系列数字电影《成成烽火》客串老校长杜奋伟
[12] 
。同年9月，参演韩三平、黄建新执导历史类的电影《建党伟业》 舒耀瑄应邀在该片中出演头号反派京师警察厅厅长吴炳湘
[3] 
；同年10月，参演李晨主演的都市类电视剧《理发师》，剧中饰演李晨的师父闵师傅
[14] 
；同年10月，参演李京执导的军旅题材电视剧电视剧《我们的队伍向太阳》
[15] 
；同年12月，出演傅东育执导的农业题材类电视剧《沃土》，舒耀瑄在剧中饰演水利专家
[16] 
。




舒耀瑄

2011年1月，参演李云亮执导的都市类电视剧《楼王之谜》
[17] 
；同年1月，参演陈力执导的中国共产党建党90周年的重点献礼影片《湘江北去》，舒耀瑄出演学贯中西的“清末怪杰”辜鸿铭，并为戏献出自己精心收藏多年的眼镜；同年8月，参演董志强执导的电视连续剧《汉阳造》，舒耀瑄出演中国的“重工业之父”张之洞
[18] 
；同年9月，参加综艺节目《影视风云路》
[19] 
。2012年3月，出演卢伦常执导的都市类电视剧《媳妇是怎样炼成的》，饰演教授彭乐山
[20] 
；同年7月，参演詹文冠执导的抗日类电影《正骨》，出演性直刚烈的老药师“酸叔”，一身正气傲骨，不畏强权，有着强烈正义感的同时弘扬了高尚的民族气节
[21] 
。同年7月，参演范秀明执导情感类电视剧《寻人启事》；同年10月，出演闫国喜执导的抗战类《张寒晖》，剧中舒耀瑄饰演主角张寒晖的父亲
[22] 
；同年12月，参加王鸿飞、尹涛执导的抗战类电视剧《对与决》，饰演日本军官
[23] 
。2013年3月，出演沈晓海执导的抗战类电视剧《猎魔》，饰演日本军官石原太郎扮
[24] 
；4月，参演郭宝昌执导的宅门类电视剧《大宅门1912》，舒耀瑄扮演了东阿县“阿井茶馆”的东家金明清；同年7月，主演董志强执导史诗谍战类电视剧《我的绝密生涯》
[25] 
；同年9月，参演白涛执导的古装类电视剧《医圣》，饰演“大太监”；
[26] 
。




舒耀瑄照片(80张)



2014年，参演惊悚悬疑类电影《虐面人》，饰演收藏家
[27] 
；同年5月，出演阚卫平执导的青春励志类电视剧《青春无季》，剧中饰演一个整日围绕一双儿女，无微不至呵护照顾的“二十四孝”老爸
[28] 
；同年8月，出演吴子牛执导的革命题材类电视剧《历史转折中的邓小平》，反映了实行全面改革开放这段实现伟大转折的重要历史，舒耀瑄在剧中饰演自己偶像郭沫若
[4] 
。2015年1月，主演胡明凯执导的电影《独龙车站》，饰演独龙村村长
[29] 
；同年5月，出演余斌担执导的农村偶像类电影《新欢喜冤家》上线
[30] 
；同年12月，出演王梓执导的年代情感类电视剧《俺娘田小草》，饰演的疯爷爷
[5] 
。2016年9月，加盟由徐纪周执导，赵丽颖、陆毅等倾情加盟的谍战大戏《胭脂》，饰演金信银行行长蓝长明
[31] 
。2018年，出演游达志、郑伟文联合执导的权谋大戏《三国机密之潜龙在渊》。
[32] 
2019年，出演田七执导的电影《疯狂的王二》
[6] 
。2021年2月1日，参演的《觉醒年代》在央视一套首播，
[33] 
饰演林纾
[34] 
；7月16日，出演的打拐题材正能量电影《天下无拐》全国上映
[44] 
。




舒耀瑄个人生活
编辑

语音


妻子孔晓妹，曾经一起参加过BTV北京文艺频道《我爱我家》电视节目
[35] 
。




舒耀瑄主要作品
编辑

语音








舒耀瑄参演电影
















天下无拐2021-7-16


导演张鑫
主演吕良伟、郑昊











老大夫小大夫[36] 2021


导演
主演













人民艺术家[43] 2021


导演闫国喜
主演曹磊、颜丹晨











建党伟业2011-6-15


饰演吴炳湘
导演韩三平、黄建新
主演刘烨、冯远征、张嘉益、李晨、李沁、周润发、潘粤明、刘德华、陈坤、聂远、张震













湘江北去2011-6-10


饰演辜鸿铭
导演陈力
主演保剑锋、周冬雨、钱枫、陶灏景











秦颂1996


饰演徐福
导演周晓文
主演姜文，葛优，许晴，戈治均，王庆祥，王宁，田铭，王鹏













敌后武工队1995


饰演松田
导演康宁、雷献禾
主演吴京安，茹萍，刘之冰，董子武，孙晨曦，王辉











烈火金刚1991


饰演毛利太君
导演何群、江浩
主演申军谊，赵小锐，宋春丽，李强













决战之后1991


饰演杨光钰
导演李前宽
主演古月









永无宁日1990


饰演常泰
导演
主演















代号美洲豹1989


饰演刘庭君
导演张艺谋
主演葛优，巩俐











鼓上蚤传奇1989


饰演高俅
导演梁子勇
主演侯月秋 / 王洪涛 / 海军 / 舒跃宣















舒耀瑄参演电视剧
















理想照耀中国2021-5-442


导演
主演











觉醒年代[33] 2021-2-1


饰演林纾34
导演张永新
主演于和伟













古董局中局之鉴墨寻瓷2020-05-10


饰演郑教授37
导演费振翔
主演夏雨、魏晨、阿丽亚











三国机密之潜龙在渊2018-03-27


饰演贾诩
导演游达志、郑伟文
主演马天宇、韩东君、万茜、董洁













亲爱的她们2017-12-1038


饰演马守义
导演崔亮
主演宋丹丹、张若昀











八方传奇2017-01-1139


导演叶静
主演刘欢、贾青、王全有











红墙绿瓦2013


导演李成儒
主演李成儒，陈莉娜，朱紫汶，蒋凯











博弈2012


导演沈雷
主演张明健，李曼，张铁林，郑萍，寇振海，娄宇健













梦幻天堂2011


饰演孔善仁
导演李大为
主演寇世勋，明道，李曼，徐熙颜











第四片甲骨2011


导演曹荣（中国香港）
主演刘晓虎，李芯逸















下南洋2011


导演沈好放
主演佟大为，黄圣依，童蕾，隋俊波，元华，午马，张默











革命人永远是年轻2011


饰演黎颂元
导演陈健
主演聂远，陶飞霏，沈晓海，赵亮，王往，李艳冰













我的美丽人生2010


饰演倪根发（倪老师）
导演汪俊
主演马苏，黄海波，李明启，柏寒











女马帮2010


饰演白守礼
导演姜运民、宗庆平
主演沈佳妮，刘小锋，贺丹丹，郭常辉，王昌娥，赵毅













说出你的秘密2009


导演侯明杰
主演张延，于洋，吴启华，杨若兮











走西口2009


饰演鲍父
导演李三林
主演杜淳，苗圃，富大龙，张嘉文涵，储智博，杜志国













绝密19502009


导演唐敬睿
主演王新军，徐亮，艾东，洪雁，曹凯











雾里看花2009


饰演张老（张二根）
导演钟少雄、樱子
主演邢佳栋，李幼斌，宋佳，毕彦君













婆家娘家II2008


饰演孙炎
导演刘伟明
主演娟子，陈锐











谢谢你曾经爱过我2007


饰演雨薇父亲
导演傅东育
主演赵薇，周一围，庹宗华，秦海璐















幸福里九号2007


饰演于得水
导演王小康
主演李宗翰，杨雪，肖雄，孙大川，李心敏，刘莉莉











金色年华2006


导演李大为
主演黄圣依，蓝正龙，严屹宽，郭碧婷













婆家娘家2006


饰演公公
导演斗琪
主演李琳，彭玉，王丽云，舒耀瑄











甜蜜的烦恼2006


导演钱晓鸿
主演黄觉，曹翠芬，桐尔，李艳秋













早春二月2005


饰演钱仲凯
导演李大为
主演董洁，辛柏青，沈傲君，朱晓渔











关中女人2005


饰演独耳王
导演陈权
主演王茜华，苏廷石，舒耀瑄，李进荣











青春纪念册2005


饰演马校长
导演
主演











深呼吸2005


导演斗琪
主演蒋雯丽，李幼斌，李煜，修宗迪











天涯追杀令2005


饰演刘瞎子
导演何洛、文龙
主演罗嘉良，王学兵，林家栋，杨蓉，李婷宜











沃土2004


饰演蒋长林
导演傅东育
主演郑晓宁，高明，陈小艺，石维坚，谢园，吴冕，舒耀宣















金粉世家2003


导演宋世卿
主演陈坤/董洁/刘亦菲











尘埃落定2003


饰演黄特派员
导演闫建钢
主演刘威，宋佳，范冰冰，李解













浮华背后2002


饰演白先生
导演汪俊、陈中宇
主演宋春丽，陆毅，孙红雷，袁立，温峥嵘，孙洪涛











铁齿铜牙纪晓岚2002


饰演尚荣
导演刘家成
主演张国立，王刚，张铁林，袁立，杨丽菁，向能













侠客行2002


饰演木岛主
导演王新民
主演吴健，周莉，邓家佳，姬麒麟，韩月乔，章艳敏，佟又勋，张光正









你我一样1999


饰演龙父
导演
主演













永不瞑目1999


导演赵宝刚、刘立京
主演陆毅、袁立











燕子李三1998


导演王新民
主演张立，刘长纯，林芳兵，姬麒麟，金巧巧，何施雨













小女人1997


导演
主演














舒耀瑄综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2014-12-06


《马兰花开》


内蒙卫视的访谈节目




2013-05-05


《年代秀》


深圳卫视打造的全明星代际互动综艺节目




2012-08-22


《健康520》


河南卫视




2012-08-20


《我爱我家》


BTV北京文艺频道《我爱我家》电视节目讲述“我不是坏男人”；




2012-08-05


《大牌生日会》


深圳卫视




2011-09-04


《影视风云路》


----



2010-06-05


《今夜有戏》


郭德纲主持的天津卫视综艺节目




2009-08-05


《夫妻天下》


第147期









舒耀瑄社会活动
编辑

语音


2010年8月，参加河北省旅游局和保定市人民政府共同主办的“跟着老电影到保定旅行“群星璀璨映保定”活动
[40] 
。




舒耀瑄人物评价
编辑

语音


舒耀瑄凭精湛的演技，深受观众们的喜爱和称赞
[13] 
；他是一位高产、高质的老艺术家
[12] 
；在剧中表现上佳，塑造个性鲜明、形象生动的角色
[2] 
。（腾讯娱乐）（搜狐娱乐）舒耀瑄是高产演员，专家认为是继方化、陈述之后，演日本人演得最好的一个。知名度很高，德艺双馨，被誉为“金牌配角”，“老戏骨”。个性鲜明的北京爷们儿。舒耀瑄是一个热爱艺术、视艺术为生命的人
[8] 
。（网易新闻）0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












从前的山峰遥远
成功并不是重要的事，重要的是努力







《怒晴湘西》以后，又一盗墓要跟大家见面，侯明昊还原吴邪本邪



《怒晴湘西》以后，又一盗墓要跟大家见面，侯明昊还原吴邪本邪大家好，朋友跟大家聊一聊朋友圈的一些事情，他今年来的越多也是作品，都是以网剧的形式呈现给广大的观众，其中对行业题材的影视剧也是在很多网之中最为显眼的，以盗墓笔记系列上还有补充的系列代表了，盗墓系列题材的影视作品也是在...


2019-04-020







环球网
环球网官方帐号







《天衣无缝》资历平贵婉身份被舒耀瑄张笑给理清了



目前，由导演李路执导，张勇操刀编剧，秦俊杰、徐璐、胡海锋、陆毅等主演的谍战剧《天衣无缝》正在浙江卫视、江苏卫视热播。演员张笑在剧中饰演工部局联办中学教务处主任刘老师。...


2019-02-020







环球网
环球网官方帐号







《你迟到的许多年》热播 戏骨舒耀瑄刁难黄晓明



由林柯、黄力加执导，黄晓明、殷桃、秦海璐、舒耀瑄等实力演员联袂主演的都市情感剧《你迟到的许多年》正在湖南卫视热播。剧中，戏骨舒耀瑄饰演舒平，是一位心系祖国交换机事业研发的科研教授，身患重疾却依然不懈攻克科技难题，不屑与奸商打交道，对待黄晓明饰演的沐建峰更是因误会而百般刁难。...


2018-10-250


















参考资料



1.
  
中国国际电视总公司签约艺人：舒耀瑄 
．搜狐娱乐[引用日期2016-09-15]
2.
  
《金粉世家》央视重播 舒耀瑄演绎势利小人物 
．腾讯娱乐[引用日期2016-09-15]
3.
  
建党伟业明星阵容强大 头号反派舒耀瑄造型曝光 
．搜狐娱乐[引用日期2016-09-15]
4.
  
《历史转折中的邓小平》开播 舒耀瑄饰郭沫若 
．腾讯娱乐[引用日期2016-09-15]
5.
  
《俺娘田小草》舒耀瑄闫学晶演绎邻里乡情 
．网易娱乐[引用日期2016-09-16]
6.
  
电影《疯狂的王二》正式开机 传递“梦想与坚持”理念  
．中新社上海[引用日期2019-10-29]
7.
  
吕良伟主演电影《天下无拐》定档世界儿童日 
．新京报网[引用日期2020-10-29]
8.
  
舒耀瑄：塌下心来把戏演好（图） 
．网易新闻[引用日期2016-09-15]
9.
  
“老戏骨”舒耀瑄：从艺40余年 终“被高尔夫” 
．搜狐体育[引用日期2016-09-15]
10.
  
舒耀瑄化身没落贵族 《女马帮》与沈佳妮扮父女 
．搜狐娱乐[引用日期2016-09-15]
11.
  
《燕子李三》剧情波折 舒耀瑄塑造心狠手辣局长 
．搜狐娱乐[引用日期2016-09-15]
12.
  
《成成烽火》热拍 舒耀瑄演绎爱国“老夫子” 
．搜狐娱乐[引用日期2016-09-15]
13.
  
《绝密1950》广西热拍 舒耀瑄诠释悬念人物 
．腾讯娱乐[引用日期2016-09-15]
14.
  
理发师》开播 邀约老戏骨舒耀瑄需兵戎相见 
．搜狐娱乐[引用日期2016-09-15]
15.
  
《我们的队伍向太阳》热播 老戏骨舒耀瑄抢眼 
．搜狐娱乐[引用日期2016-09-15]
16.
  
电视剧《沃土》央视热播 舒耀瑄变身失足学者 
．腾讯娱乐[引用日期2016-09-15]
17.
  
《楼王之谜》商战激烈 舒耀瑄演绎老谋深算会计 
．搜狐娱乐[引用日期2016-09-15]
18.
  
舒耀瑄《汉阳造》塑造张之洞 力求神形兼备(图) 
．新浪娱乐[引用日期2016-09-15]
19.
  
“金牌配角”王丽云舒耀瑄曝内幕 叙旧乐趣多 
．金鹰网[引用日期2016-09-15]
20.
  
《媳妇是怎样炼成的》舒耀瑄赵正阳上演翁婿战 
．新浪娱乐[引用日期2016-09-15]
21.
  
舒耀瑄加盟抗日电影《正骨》 变身忠义老药师 
．网易娱乐[引用日期2016-09-15]
22.
  
电影《张寒晖》开机 赵峥舒耀瑄首演父子[图] 
．东方网[引用日期2016-09-15]
23.
  
《对与决》反派抢眼 舒耀瑄赵晶各显神通看点多 
．搜狐娱乐[引用日期2016-09-15]
24.
  
抗战剧《猎魔》杀青 舒耀瑄“狂虐”陈紫函 
．网易娱乐[引用日期2016-09-15]
25.
  
《我的绝密生涯》热拍 舒耀瑄携手黄志忠演硬汉 
．网易娱乐[引用日期2016-09-15]
26.
  
舒耀瑄《医圣》变身“大太监” 好演技征服导演 
．网易娱乐[引用日期2016-09-15]
27.
  
《虐面人》惊悚烧脑 舒耀瑄极品高富帅抢眼 
．搜狐娱乐[引用日期2016-09-15]
28.
  
舒耀瑄《青春无季》爱女心切 阴差阳错成就姻缘 
．新华网[引用日期2016-09-15]
29.
  
《独龙车站》云南开拍 舒耀瑄倾力加盟演村长 
．搜狐娱乐[引用日期2016-09-15]
30.
  
 《新欢喜冤家》舒耀瑄杜旭东戏骨过招引期待 
．凤凰娱乐[引用日期2016-09-15]
31.
  
《胭脂》舒耀瑄上线 演赵丽颖儒雅老爸 
．新浪娱乐[引用日期2016-10-05]
32.
  
《三国机密之潜龙在渊》定档 马天宇韩东君领衔 
．网易[引用日期2018-03-06]
33.
  
《觉醒年代》央一首播：开局气象宏大，堪称历史大剧 
．青瞳视角百家号[引用日期2021-02-03]
34.
  
>电影>觉醒年代 
．猫眼电影[引用日期2021-02-03]
35.
  
舒耀瑄做客《我爱我家》 讲述“我不是坏男人” 
．网易娱乐[引用日期2016-09-15]
36.
  
首部聚焦乡村振兴背景下全民健康的电视剧  《老大夫小大夫》开机官宣阵容 
．北青网[引用日期2020-12-08]
37.
  
电视剧《古董局中局之鉴墨寻瓷》第1集（爱奇艺版/2020年）42分24秒 
．爱奇艺[引用日期2020-05-26]
38.
  
亲爱的她们 
．豆瓣[引用日期2019-10-16]
39.
  
《八方传奇》43分41秒 
．爱奇艺[引用日期2019-11-14]
40.
  
群星璀璨再聚首 老电影人舒耀瑄亮相保定(图) 
．新浪娱乐[引用日期2016-09-15]
41.
  
舒耀瑄 
．猫眼电影[引用日期2021-05-16]
42.
  
理想照耀中国 的全部演职员 
．豆瓣[引用日期2021-05-25]
43.
  
电影《人民艺术家》定州开机  重现《松花江上》创作历程-中新网 
．中新网[引用日期2021-06-08]
44.
  
《天下无拐》发布“回家”版海报 7月16日爱心巨献 
．北青网[引用日期2021-07-06]


展开全部
收起








图集
舒耀瑄的概述图（3张）










V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：71次历史版本

最近更新：

阿阿斯顿545（2021-08-23）




突出贡献榜



带者伙伴去旅行









五明筱祖








至帅硕心








万古昌清








惠男阿虎





















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电影






4.2
参演电视剧






4.3
综艺节目







5
社会活动







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















