
那些年，国人一起追过的时代偶像——王进喜百度首页登录那些年，国人一起追过的时代偶像——王进喜中工网发布时间: 10-0713:20中工网来源：央视新闻客户端原标题：新影像·国庆特辑丨那些年，国人一起追过的时代偶像——王进喜1966年第1号《新闻简报》记录了大庆石油工人学习“铁人”精神的场景。上世纪60年代，王进喜是家喻户晓的石油英雄，是采油不要命的“铁人”。他用身体搅拌水泥阻止石油井喷的画面，烙印在一代代中国人的心中。“石油工人一声吼，地球也要抖三抖！”为了让新中国甩掉“贫油国”的帽子，在东北地区滴水成冰的荒原上，5万石油工人打响了一场艰苦卓绝的石油大会战。王进喜带领的1205钻井队，创下年进尺10万米的采油世界纪录。不信邪的大庆石油人，用冲天干劲三年拿下大油田，把新中国“贫油国“的帽子狠狠甩到了太平洋。央视新闻邀您看《新闻简报》走近那些年 国人一起追过的时代偶像监制丨耿志民 朱勤效 刘帼轶 刘洋制片人丨彭裔然 韩任伟编导丨李金炜剪辑丨张成伟策划｜刘媛 徐安祺 吴小岩 李金炜 余腾龙配音丨黎春海报｜高凌潇动画｜黎文韬 李欢欢 冯景 谢琦琦编辑｜王帅天统筹丨刘霄 王南 张博 张云昊 刘雨轩 马若濛资料丨邓青燕 徐堃 闫雪 刘芃芃 张春晖责任编辑：石婷钰举报/反馈作者最新文章假日坚守中的大机女司机国足险胜越南队我们的征途是星辰大海相关文章工业限电，国家没什么大棋，谨防通货膨胀营收第一，电力业务却亏178亿，14亿人养不起国家电网？为何翟光明：为祖国“加油” 为民族“争气”好消息传来！渤海发现超一亿吨油气田，对中国能源安全有重要意义国际能源加油站的油为什么便宜？中国国际能源加油站用的什么油？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
