
日本首相岸田文雄就任后首次与拜登通话，说了这些！百度首页登录日本首相岸田文雄就任后首次与拜登通话，说了这些！北晚新视觉网发布时间: 10-0610:02北京晚报官网官方帐号日本首相岸田文雄5日与美国总统拜登通电话，双方就强化日美同盟、为实现所谓“自由开放的印太”而合作达成一致。这是岸田4日就任后首次与外国首脑通话。据岸田和美国白宫称，电话会谈持续了约20分钟。拜登对岸田就任首相表示祝贺，两人重申日美同盟。拜登指出，鉴于两国在推动所谓“自由开放印太”中的重要角色，他期待加强两国关系。岸田就立即解决朝鲜绑架日本人问题谋求理解与合作，拜登对此表示支持。此外，双方还就为应对新冠疫情及气候变化等合作达成共识，双方商定尽快实现面对面会谈。岸田在会谈后在官邸向媒体强调，“这次通话是把日美同盟提升到新高度的重要一步”。此外，岸田在通话结束后声称，拜登重申了《日美安保条约》第五条适用于钓鱼岛。中国外交部发言人曾多次强调，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。美日应谨言慎行，停止发表错误言论，以免使有关问题复杂化，给地区和平稳定带来消极影响。（原标题：就任后首次与拜登通话！）来源：CCTV4流程编辑：TF021举报/反馈作者最新文章他“4个月放生14暴徒”后要跑？！留给美国的时间不多了……古特雷斯：埃塞俄比亚，给个说法！相关文章新官上任三把火，岸田文雄当选首相第二天，果然在钓鱼岛有大动作就任日本首相第1天，当着全世界的面，岸田文雄对华作出重要表态岸田文雄对华态度务实？台专家：不会明确视中国大陆为敌方岸田文雄首份施政演说会谈中国当中俄两国动真格时，日本暴露出欺软怕硬的真本质设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
