







旅游_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[lǚ yóu]




旅游
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




“旅”是旅行，外出，即为了实现某一目的而在空间上从甲地到乙地的行进过程；“游”是外出游览、观光、娱乐，即为达到这些目的所作的旅行。二者合起来即旅游。所以，旅行偏重于行，旅游不但有“行”，且有观光、娱乐含义。中央纪委国家监委网站的相关统计数据显示，“中秋国庆期间违反中央八项规定精神问题监督举报曝光专区”近三年中通报了989起案例。其中，数量排名第五位的是公款国内旅游，109起。
[1] 






中文名

旅游

外文名

travel

拼    音

lǚ yóu

注    音

ㄌㄩˇ ㄧㄡˊ


来    源

拉丁语的“tornare”

最早旅游的人

海上民族腓尼基人

旅游活动

团队旅游和散客旅游

世界旅游日

9月27日

特色民俗游

深圳十大客家古村落




目录



1
解释定义


2
起源发展


▪
起源


▪
发展


3
概念要素


▪
基本要素


▪
生活方式


4
分类性质


5
注意事项


6
境外旅游


7
相关常识


8
其它相关










旅游解释定义
编辑

语音


引古典故1．旅行游览。南朝梁沈约《悲哉行》：“旅游媚年春，年春媚游人。”唐王勃《涧底寒松赋》：“岁八月壬子旅游于蜀，寻茅溪之涧。”宋无名氏《异闻总录》卷一：“临川画工黄生，旅游如广昌，至秩巴寨，卒长郎巖馆之。”明吴承恩《著》：“东园公初晋七袠，言开曼龄，是日高宴……会有京华旅游淮海浪士，闻之欢喜。”《人民文学》1981年第3期：“旅游事业突起后，就有人在半山寺开设茶水站。”2．谓长期寄居他乡。唐贾岛《上谷旅夜》诗：“世难那堪恨旅游，龙钟更是对穷秋。故园千里数行泪，邻杵一声终夜愁。”唐尚颜《江上秋思》诗：“到来江上久，谁念旅游心。故国无秋信，邻家有夜砧。”明文徵明《枕上闻雨有怀宜兴杭道卿》诗：“应有旅游人不寐，凄凉莫到小楼前。”清陆以湉《冷庐杂识·孔宥函司马》：“廿载邗江路，行吟动值秋……旅游复何事，飘泊问沙鸥。”
[2] 
基本概念旨在提供一个理论框架，用以确定旅游的基本特点以及将它与其他类似的、有时是相关的，但是又不相同的活动区别开来。国际上普遍接受的艾斯特定义，1942年，瑞士学者汉沃克尔和克拉普夫。旅游是非定居者的旅行和暂时居留而引起的一种现象及关系的总和。这些人不会因而永久居留，并且主要不从事赚钱的活动。字根




旅游山水

旅游（Tour）来源于拉丁语的“tornare”和希腊语的“tornos”，其含义是“车床或圆圈；围绕一个中心点或轴的运动。”这个含义在现代英语中演变为“顺序”。后缀—ism被定义为“一个行动或过程；以及特定行为或特性”，而后缀—ist则意指“从事特定活动的人”。词根tour与后缀—ism和—ist连在一起，指按照圆形轨迹的移动，所以旅游指一种往复的行程，即指离开后再回到起点的活动；完成这个行程的人也就被称为旅游者（Tourist）。技术定义用它来为统计和立法提供旅游信息。各种旅游技术定义所提供的含义或限定在国内和国际范畴上都得到了广泛的应用。技术定义的采用有助于实现可比性国际旅游数据收集工作的标准化。现代旅游业定义（1）定义旅游的三要素尽管上文中所提及的技术定义应当适用于国际旅游和国内旅游这两个领域，但是在涉及国内旅游时，这些定义并没有为所有的国家所采用。不过，大多数国家都采用了国际通用的定义中的三个方面的要素：——出游的目的——旅行的距离——逗留的时间（2）对出游的目的定义以该尺度为基础的定义旨在涵盖现代旅游的主要内容。——一般消遣性旅游，非强制性的或自主决定的旅游活动。他们只把消遣旅游者视为旅游者，并且有意把商务旅游单列出去。——商务和会议旅游，往往是和一定量的消遣旅游结合在一起的。参加会议公务旅游也被视为旅游。——宗教旅游，以宗教活动为目的的出行活动。——体育旅游，与重大体育活动联系在一起的旅游。——互助旅游，新兴的一种旅游方式，通过互相帮助，交换等互助的一方向另一方提供住宿，互助旅游不但节省了旅费，而且因为当地人的介入，更深入的体验当地的人文和自然景观。（3）对旅行距离的定义异地旅游（Non—10cal Travel）：许多国家、区域和机构采用居住地和目的地之间的往返距离作为重要的统计尺度。旅行距离：确定的标准差别很大，从0到160公里不等。低于所规定的最短行程的旅游在官方旅游估算中不包括在内，标准具有人为和任意性。（4）对逗留时间的定义过夜游客：为了符合限定“旅游者”的文字标准，大多数有关旅游者和游客的定义中，都包含有在目的地必须至少逗留一夜的规定。“过夜”的规定就把许多消遣型的“一日游”排除在外了，而事实上，“一日游”往往是旅游景点、餐馆和其他的旅游设施收入的重要来源。（5）其他方面旅游者的居住：在进行市场定位和制定相关市场战略时，了解旅游者的居住地要比确定其他的人口统计方面的因素，如民族和国籍等更为重要。交通方式：主要是为了更好地进行规划，一些目的地通过收集游客交通方式（航空、火车、轮船、长途汽车、轿车或其他工具）的信息来获得有关游客旅行模式的信息。世界旅游组织和联合国统计委员会推荐的技术性的统计定义旅游指为了休闲、商务或其他目的离开他她们惯常环境，到某些地方并停留在那里，但连续不超过一年的活动。旅游目的包括六大类：休闲、娱乐、度假，探亲访友，商务、专业访问，健康医疗，宗教/朝拜，其他。国际组织定义（1）1937年，第一次定义国际旅游者在两次世界大战的间歇期间，世界国际旅游收入增长迅速，因此在统计上迫切需要有一个更准确的定义。1936年举行的一个国际论坛，国家联盟统计专家委员会首次提出，“外国旅游者是指离开其惯常居住地到其他国家旅行至少24小时以上的人”。1945年，联合国（取代了原来的国家联盟）认可了这一定义，但是增加了“最长停留时间不超过6个月”的限定。（2）世界旅游组织的定义1963年，联合国国际旅游大会在罗马召开。这次大会是当时的国际官方旅游组织联盟（英文名字的缩写为IUOTO，即世界旅游组织，英文缩写为WTO发起的。大会提出应采用“游客”（Visitor）这个新词汇。游客是指离开其惯常居住地所在国到其他国家去，且主要目的不是在所访问的国家内获取收入的旅行者。游客包括两类不同的旅行者：——旅游者（Tourist）：在所访问的国家逗留时间超过24小时且以休闲、商务、家事、使命或会议为目的的临时性游客——短期旅游者(Excursionists）：在所访问的目的地停留时间在24小时以内，且不过夜的临时性游客（包括游船旅游者）。从1963年开始，绝大多数国家接受了这次联合国大会所提出的游客、旅游者和短期旅游者的定义以及以后所作的多次修改。在1967年的日内瓦会议上，联合国统计委员会提议，应该建立一个单独的游客类别。旅游者至少要逗留24小时，然而，有些游客外出游览但于当日返回了居住地，这些人被称为“短期旅行者（Excursionists）”、这类游客包括了不以就业为目的的一日游者、游船乘客和过境游客。短期旅行者很容易与其他游客区分开来，因为他们不在目的地过夜。




世界旅游日

（3）世界旅游日的确立世界旅游日（World Tourism Day），是由世界旅游组织确定的旅游工作者和旅游者的节日。1970年9月27日，国际官方旅游联盟（世界旅游组织的前身）在墨西哥城召开的特别代表大会上通过了将要成立世界旅游组织的章程。1979年9月，世界旅游组织第三次代表大会正式将9月27日定为世界旅游日。选定这一天为世界旅游日，一是因为世界旅游组织的前身“国际官方旅游联盟”于1970年的这一天在墨西哥城的特别代表大会上通过了世界旅游组织的章程。此外，这一天又恰好是北半球的旅游高峰刚过去，南半球的旅游旺季刚到来的相互交接时间。
[3] 
中国于1983年正式成为世界旅游组织成员。自1985年起，每年都确定一个省、自治区或直辖市为世界旅游日庆祝活动的主会场。
[4] 
对国内旅游者的定义1963年提出的游客（Visitor）术语的定义仅仅是针对国际旅游而言，它也适用于国民（国内）旅游。1980年，世界旅游组织（WTO）《马尼拉宣言》：将该定义引申到所有旅游。巴昂（BarOn，1989）指出，世界旅游组织（WTO）欧洲委员会旅游统计工作组同意，尽管国内旅游比国际旅游的范围窄一些，但这一术语的使用还是相容的。德国作家黑塞定义德国作家黑塞说，“旅游就是艳遇”。既然是“遇”，自然是遇而不可求。旅行中的艳遇，陌生的地方，陌生的人，在美景的衬托之下更显出浪漫情调。艳，奇幻迷离，让人意犹未尽；遇，一场风花雪月的邂逅，一个怦然心动的瞬间。其他相关定义交往定义：1927年，德国的蒙根·罗德对旅游的定义，旅游从狭义的理解是那些暂时离开自己的住地，为了满足生活和文化的需要，或各种各样的愿望，而作为经济和文化商品的消费者逗留在异地的人的交往。注意：这个定义强调的是：旅游是一种社会交往活动。目的定义：20世纪50年代，奥地利维也纳经济大学旅游研究所对旅游的定义，旅游可以理解为是暂时在异地的人的空余时间的活动，主要是出于修养；其次是出于受教育、扩大知识和交际的原因的旅行；再是参加这样或那样的组织活动，以及改变有关的关系和作用。时间定义：1979年，美国通用大西洋有限公司的马丁·普雷博士在中国讲学时，对旅游的定义为，旅游是为了消遣而进行旅行，在某一个国家逗留的时间至少超过24小时。注意：这个定义强调的是，各个国家在进行国际旅游者统计时的统计标准之一：逗留的时间。相互关系定义：1980年，美国密执安大学的伯特·麦金托什和夏西肯特·格波特对旅游的定义，旅游可以定义为在吸引和接待旅游及其访问者的过程中，由于游客、旅游企业、东道政府及东道地区的居民的相互作用而产生的一切现象和关系的总和。注意：这个定义强调的是：旅游引发的各种现象和关系，即旅游的综合性。生活方式定义：中国经济学家于光远1985年对旅游的定义为，旅游是现代社会中居民的一种短期性的特殊生活方式，这种生活方式的特点是：异地性、业余性和享受性。




旅游起源发展
编辑

语音








旅游起源

最早的旅游旅游的先驱是商人，最早旅游的人是海上民族腓尼基人。在旅行作为一种社会行为，古代即以存在，中国是世界文明古国之一，旅行活动的兴起同样居世界前列，中国早在公元前22世纪就有了。当时最典型的旅行家大概要数大禹了，他为了疏浚九江十八河，游览了大好河山。之后，就是春秋战国时的老子、孔子二人了。老子传道，骑青牛西去。孔子讲学周游列国。汉时张骞出使西域，远至波斯，今伊朗和叙利亚。唐时玄奘取经到印度，明时郑和七下西洋，远至东非海岸，还有大旅行家徐霞客作了游记。中国古代“旅游”概念早在殷周之际，人们已经开始注意旅行的类别。《易经》中，专讲行商客贾的一卦就称为“旅”卦。“旅”字之所以用于商旅，一是“旅”本来就含有行走之意，二是“旅”常被古人假借为“庐”，与“庐”字相通的“旅”字便成了当时商业旅游的专称。东周时期，旅行分类更加清楚，东周人除了沿用殷周以来的说法，以“旅”称商旅，以“征”称军旅，以“归”称婚旅，以“巡”称天子之旅，以“迁”称迁徙之旅，特别是他们用“旅”字为中国旅游史引进了现代“旅游”的概念。“游”的字义是浮行于水中。人能像鱼一样无拘无束，自由自在地“泳之游之”（《诗经·邶风·谷风》），当然是一件令人高兴的事情。所以当时人们把那些随心所欲，“优哉游哉”（《史记·孔子世家》：“优哉游哉，维以卒岁”）的旅行活动，如游猎、游览、游学等概称为“游”。“游”的提出，说明东周人已经有了比较明确的旅游范畴，能够把旅游与商旅、聘旅级行役（礼节性外交和长途公差）等功利性的旅游区别开来，标志着中国古代旅游从此进入了自觉的认识阶段。有关“旅游”一词，最早见于六朝，齐梁时，沈约（公元441年—513年）《悲哉行》“旅游媚年春，年春媚游人”的诗句，用以专指个人意志支配的，以游览、游乐为主的旅行，以此区别于其他种种功利性的旅行。





旅游发展

随着因特网的发展，计算机技术的不断成熟，旅游网站纷纷落户。促进旅游这个行业大力发展，旅游网经这些年的发展后已多如牛毛，旅游网站的发展也日趋成熟。这类网站提供及时的旅游线路报价、打折门票信息、切实的旅游建议、以及详细的旅游资讯。将旅游业内信息进行整合分类，人性化的开设了旅游线路预定、打折门票、签证服务、机票酒店预订、旅游保险、旅游书城、包车服务、旅行游记、旅游博客、等多方面的服务！数据显示，截至2011年底，全国共有各类旅游景区20976家，其中，A级旅游景区5573家。旅游景区已成为居民旅游消费的热点之一，景区收益不断增加。2011年全国A级旅游景区接待游客人数25.54亿人次，平均每人到景区游览约2人次;营业收入达到2658.60亿元，在全国旅游总收入的比重在不断提高。2011年全国旅游景区接待游客规模和综合营业收入增长均超过20%，增速明显高于同期全国星级饭店和旅行社行业，旅游景区的主体地位进一步增强。2007年1—11月，中国主要城市接待旅游人数为39970340人次，与上年同期相比增长了13.37%。其中接待外国游客23330404人次，接待香港同胞11176899人次，接待澳门同胞722831人次，接待台湾同胞4740206人次。2008年10月份中国入境旅游总人数已经连续第三个月出现下降，这表明金融危机对中国旅游业的影响已经开始显现。“十一五”期间，我国旅游业保持了平稳较快发展的良好势头。国内旅游人数平均增长12%，入境过夜旅游人数年均增长3.5%，出境旅游人数年均增长19%，全国旅游业总收入年均增长15%。我国跃居全球第四大入境旅游接待国和亚洲第一大出境旅游客源国，居民人均出游率达1.5次，旅游直接就业达1350万人，旅游消费对社会消费的贡献超过10%，旅游业对我国经济社会发展的积极作用更加明显。“十一五”旅游业发展实践表明，全国旅游行业服务国家大局的能力明显提高，驾驭复杂局面的能力明显提高，应对各种风险和挑战的能力明显提高，把握旅游业发展规律和阶段性特征的能力明显提高，推进旅游业科学发展的能力明显提高。随着旅游行业竞争的不断加剧，大型旅游企业间并购整合与资本运作日趋频繁，国内优秀的旅游企业愈来愈重视对行业市场的研究，特别是对企业发展环境和客户需求趋势变化的深入研究。正因为如此，一大批国内优秀的旅游品牌迅速崛起，逐渐成为旅游行业中的翘楚！




旅游概念要素
编辑

语音








旅游基本要素

“吃、住、行、游、购、娱”，简单的六个字，但它的形成过程却经历了半个世纪，凝集了几代人的心血，集中了成千上万旅游工作者的智慧。这六个要素，是中国发展旅游业的根本，指导旅游业的规范，衡量旅游业的标准，同时，也是我们广大导游员进行导游安排时必须考虑的六个要点、六个方面。了解了它的形成过程，有助于在实际导游工作中更好的为游客服务。





旅游生活方式






旅游世界

这就须用发展的观点来认识旅游这一观念。因为现代社会中的旅游不同于古代文人的游山玩水或徐霞客式的旅行和科学考察。它是人类社会中一种不断发展的生活方式。关于这一点，国外一些学者也有同类的叙述。如英国伊什图里金（Estoril）就指出过旅游的性质在逐渐发生变化，主要表现在：①娱乐旅行概念发生了变化。第二次世界大战前只有社会中的富裕的、有闲空的和受过良好教育的人出国旅行，满足于欣赏外国风景、艺术作品。这种概念已完全改变。因为出国旅游者多来自各种不同的背景，对旅游想法很不相同，所好和欲求更加五花八门，在有限的假期内尽量包揽这一切。②现代旅游是闲暇追享的“民主化”。如冬季旅游，过去是少数富人强占的运动；骑马、划艇、射击，是非大众化运动。但是嗜好和闲暇的“商业化”已使这种活动能为一般人所享用。大量的人到国外去参加更为令人激动和更富有外国情调的活动，如登山、滑冰、水下游泳和马车旅行等。③现代旅游发展为“社会旅游”。如英国度假营，既提供传统的旅游胜地具备的一切设施，又不断开辟和发展新的风景区域，组织大群游人观览，建造特别设计的低消费接待设施，并经常就地提供娱乐和其它服务。社会旅游可以把大量旅游者引入偏远和相对不发达地区。因此，对旅游的业余性规定大体是正确的，但在实际中又难以区分。特别是在中国，利用开会、出差旅游的人很多。据统计，到北京来旅游的人，41%是会务旅游者。外国利用国际会议旅游的人也很多，如1985年，在法国巴黎召开的国际会议有274个，英国伦敦238个，比利时布鲁塞尔219个、瑞士日内瓦212个。这些参加国际会议的人，既是为了某一专业目的而去的会务者，也是一个利用会议参加旅游活动的游览者。英、法、比等国家正是利用这种方式，获得了一笔可观的旅游收入。如1985年巴黎举行国际会议收入70亿法郎，其中30亿法郎为专题会议收入。享受性：旅游是一种高级的精神享受，是在物质生活条件获得基本满足后出现的一种追享欲求。有一位社会学家说，旅游者的心理中有“求新、求知、求乐”这样三条。这是旅游者心理的共性。旅游者不远千里而来，就是想领略异地的新风光、新生活，在异地获得平时不易得到的知识与平时不易得到的快乐。知识性：旅游给大家带来很多见识，增进了对各地了解，丰富了人文知识。这才是旅游的真谛！意志性：旅游给大家带来心灵的意志，会让自己的思维，心情发展到兴奋，快乐的极致。休闲性：日前高速运转的生活工作频率，使人越来越感到生活的压力过大，所以需要在一些假日放松自己，到海滨城市享受阳光、沙滩、大海、蓝天、白云。




旅游分类性质
编辑

语音


（一）按地理范围分类按旅游者到达目的地的地理范围划分，旅游活动可以分为国际旅游和国内旅游。1．国际旅游国际旅游是指跨越国界的旅游活动，分为入境旅游和出境旅游。入境旅游是指他国公民到该国进行的旅游活动，出境旅游是指该国公民到他国的旅游活动。2．国内旅游国内旅游是指人民在居住国内进行的旅游活动，包括该国公民在国内的旅游活动，也指在一国长期居住、工作的外国人在该国内进行的旅游活动。从旅游发展的历程看，国内旅游是一国旅游业发展的基础，国际旅游是国内旅游的延伸和发展。（二）按旅游性质和目的分类




团队旅游

按旅游性质和人们出游的目的划分，旅游活动可分为六大类：1．休闲，娱乐，度假类属于这一类旅游活动的有观光旅游、度假旅游、娱乐旅游等。2．探亲，访友类这是一种以探亲、访友为主要目的的旅游活动。3．商务，专业访问类属于这一类的旅游活动有商务旅游、公务旅游、会议旅游、修学旅游、考察旅游、专项旅游等，也可将奖励旅游归入这一类，因为奖励旅游与游客个人职业及所在单位的经济活动存在紧密关系。4．健康医疗类主要是指体育旅游、保健旅游、生态旅游等。5．宗教朝圣类主要是指宗教界人士进行的以朝圣、传经布道为主要目的的旅游活动。6．其他类上述五类没有包括的其他旅游活动，例如探险旅游等。（三）按人数分类按参加一次旅游活动的人数划分，旅游活动可分为团队旅游和散客旅游。1．团队旅游团队旅游是有旅行社或旅游中介机构将购买同一旅游路线或旅游项目的10名以上（含10名）游客组成旅游团队进行集体活动的旅游形式。团队旅游一般以包价形式出现，具有方便、舒适、相对安全、价格便宜等特点，但游客的自由度小。2．散客旅游散客旅游是由旅行社为游客提供一项或多项旅游服务，特点是预定期短，规模小，要求多，变化大，自由度高，但费用较高。3．自助旅游人们不经过旅行社，完全由自己安排旅游行程，按个人意愿进行活动的旅游形式，例如背包旅游。特点是自由，灵活，丰俭由人。很多人认为自助旅游是一种省钱的旅游方式，旅游内容粗糙，可能会有很多危险，旅馆没有预定会有不安全的感觉，这是一种错误的认识。其实，如果深入了解自助旅游特性，会发现自助旅游是一种相当精致有特色的旅游形态。自助旅游使所有的花费都可依自己的喜好来支配，行程可弹性调整，又可深入了解当地民情风俗。自助旅游绝非玩得多、花得少的旅游方式，而是一种在同一地方花上较多的时间深入了解该地的特色，接触当地的人与事，看自己想看见的东西，走自己想走的路。4．互助旅游互助旅游是网络催生的一种旅游模式，以自主、平等、互助为指导思想的一种交友旅游活动，是经济旅行（没有中间商）。通俗地说，互助游就是交朋友去旅游，使网络上的人脉关系走向现实世界，强调旅行不该只是“我路过”，而应该是“我体验”。互助旅游将成为当今人们主选的旅游模式之一，也是科技时代带给人们的现代社交观念与快乐生活的方式。旅行的意义旅行最大的好处，不是能见到多少人，见过多美的风景，而是走着走着，在一个际遇下，突然重新认识了自己。




旅游注意事项
编辑

语音


安全是享受快乐旅程的保证。出发前最好购买旅游意外保险，如果发生意外能得到及时的救助。旅途中尽量少带现金，不要将钱放在行李中，要贴身保管。贵重物品不要放在房间内。最好到正规商店购物，买了东西要发票证明。在试衣试鞋时，最好请同团好友陪同和看管物品。重要证件如护照、签证、身份证、信用卡、机船车票要随身携带、妥善保管。出发前最好各复印一件放在手提包中，原件放在贴身的内衣口袋中。遇到有人查证件时也不要轻易答应，应报告领队处理。如领队不在场，可要求对方出示身份证或工作证件，否则应予拒绝。若对方是警察，也应记下其证件号、胸牌号和车号。在旅游过程中，游客应当保存好一切可能用得着的证明材料，如旅游合同、旅游发票、景点门票、医疗单据等，不要仅凭口头承诺。必要时，消费者可将与旅行社进行商谈交涉的过程以录音的形式记录下来，以备用。遇到侵权更要及时向旅行社、消费者协会、旅游质量质监所等机构反映。国外旅游要尊重所在国，特别是有特殊宗教习俗国家的风俗习惯，避免因言行不当引发纠纷。遇到地震等自然灾害或政治动乱、战乱、突发恐怖事件或意外伤害时，要冷静处理并尽快撤离危险区域，并及时报告我国驻所在国使领馆或与国内有关部门联系寻求营救保护。春季旅游注意事项1．春季的天气的是多变的，如果选择这个时候出行，需要准备足够抵抗低温的衣服。如果是去南方，不妨带上一柄轻便好看的小伞。2．如果是要在春季去南方旅游，最好事先确认当地这时是不是梅雨季节。如果是，就带雨伞吧，或者带上一件漂亮方便的雨衣。3．如果是要在春季去北方旅游，有必要了解会不会遭遇沙尘暴。如果遇到沙尘暴，可以蒙住头的大纱巾或者大帽子；不沾风沙的雨衣或者别的大外套，注意衣服的领口、袖口、下摆可要扎紧！裤子的腰部、裤脚也不要漏风！4．春季旅游过敏，如果对花粉过敏，最好就别去看花了；如果海鲜过敏，就别贪吃海鲜；如果对昆虫或者动物皮毛过敏，就别钻树丛，而且要远离动物。带好必要的脱敏药物。七忌八要忌——1．忌走马观花，出来旅行目的是愉悦身心，增长见识，如果每到一地而不去细心观察鉴赏当地的风土，则失去了旅行的意义。2．忌行李过多，旅行时带过多的物品是没意义的，它是我们旅行的累赘。带在身边，行动又不方便；放在旅馆，又不安全。所以我提倡一包政策：所有行李只须一个大背囊。3．忌惹事生非，旅行的地点始终不是自己“地头”，蛮劲、霸气还是收敛点好。4．忌分散活动，如果是一伙人去旅游，最好不要各有各的节目，至少保持两、三人的人数才分散活动。切忌单独外出！5．忌钱人分离，多个心眼，小心为上的好。6．忌带小孩，小孩子时刻需要大人的关照，使大人不能全身心享受旅行所带来的乐趣。7．忌不明地理，每到一地请先买份当地地图，一可作走失时应急之用；二可留为纪念。要——1．要带个小药包，外出旅游要带上一些常用药，因为旅行难免会碰上一些意外情况，如果随身带上个小药包，做到有备无患。2．要注意旅途安全，旅游有时会经过一些危险区域景点，如陡坡密林、悬崖蹊径、急流深洞等，在这些危险区域，要尽量结伴而行，千万不要独自冒险前往。3．讲文明礼貌，任何时候、任何场合，对人都要有礼貌，事事谦逊忍让，自觉遵守公共秩序。4．爱护文物古迹，旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木，不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。5．要尊重当地的习俗，许多国家有不同的宗教信仰和习俗忌讳。俗话说：“入乡随俗”。要尊重他们的传统习俗和生活中的禁忌，切不可忽视礼俗或由于行动上的不慎而伤害他们的民族自尊心。6．要注意卫生与健康，旅游在外，品尝当地名菜、名点，无疑是一种“饮食文化”的享受，但一定要注意饮食饮水卫生，切忌暴饮暴食。7．警惕上当受骗，社会上不存在着一小部分偷、诈、抢的坏人，因此，“萍水相逢”时，切忌轻易深交，勿泄“机密”，以防上当受骗造成自己经济、财物上的损失。8．周密的旅游计划，即事先要制定时间、路线、膳宿的具体计划和带好导游图（书）、有关地图及车、船时间表及必需的行装（衣衫、卫生用品等）。一份规范的旅游保险也是出游的一个必备因素，尽量不要随便跟旅游团买保险，对于自助游可自行购买短期出游意外保险，找保险公司或者网上购买。药品携带抗感冒类药物如复方氨酚烷胺胶囊、Vc银翘片、热炎宁颗粒、羚翘解毒丸、银翘解毒颗粒、感冒软胶囊、感冒清热冲剂等。如去南方旅游，则可以准备藿香正气类药品。止泻药无论是去南方旅游，还是去北方旅游，止泻药都必不可少。主要有：黄连素片、呋喃唑酮片、诺氟沙星胶囊等。此外，亦可备些增效联磺片，用于呼吸道、泌尿系统、肠道感染。如去热带及疟疾流行区旅游，备一些奎宁片、青蒿素片等可以解不时之需。止痛药对乙酰氨基酚缓释片、布洛芬缓释胶囊等用于病因明确的临时疼痛。抗过敏药有过敏体质的人到新的环境，可能接触到新的过敏原，易引起皮疹、哮喘、过敏性鼻炎等疾病。随身携带一些抗过敏药，可帮助渡过难关。如马来酸氯苯那敏片：镇静、止吐，可以消除各种过敏症状，如荨麻疹、过敏性鼻炎、虫咬皮炎等。氯雷他定片：用于缓解过敏性鼻炎有关症状，如喷嚏、流涕、鼻痒、鼻塞等。滴眼液沙眼患者、隐形眼镜佩戴者以及其他一些容易发生眼睛疾患的人，带一小瓶洗眼液可以在旅途中减少不必要的麻烦。比如萘扑维滴眼液等。防晕车类药物晕车、晕船、晕机历史的游客必备茶苯海明片，可在动身前半小时先服用50毫克，途中必要时再加服1片，但高血压、甲亢、心悸、青光眼患者及新生儿、早产儿、哺乳期妇女等忌用。另外还可以带一些风油精备用。疲劳解决方法1．调节心情：让旅游带来的愉快心情延续下去。可以闭目养神，什么也不想，静静地呆会儿；也可以找一盘轻松愉快的喜剧片或者言情片欣赏一下，哪怕是以前看过的，或者听听熟悉的音乐，让自己亢奋的心情平缓下来；还可以与人轻松地聊聊天，给同事或朋友看看照片，讲讲趣事，分发带回来的小礼物；切不可被懒惰的心理和五光十色的度假记忆所迷惑，要暗示自己，回到原来的生活，把度假旅游的好处和心情同工作的劳动价值联系起来，找回原有的生活节奏。2．按摩除疲劳：过量的体力运动造成肌肉群产生乳酸堆积，按摩有助于乳酸尽快被血液吸收并代谢。方法是用手捏或用拳头轻轻敲打小腿、大腿及手臂、双肩，使肌肉得到放松。3．调节饮食：食物可以帮你恢复体力。①喝几杯热茶茶中含有咖啡因，它能增强呼吸的频率和深度，促进肾上腺素的分泌而达到抗疲劳的目的。咖啡、巧克力也有类似作用。②摄取点高蛋白人体热量消耗太大也会感到疲劳，故应多吃富含蛋白质的豆腐、牛奶、猪牛肉、鱼、蛋等。③补充维生素维生素B1、B2和C有助于把人体内积存的代谢产物尽快处理掉，故食用富含维生素B1、B2和C的食物，能消除疲劳。④吃点碱性食物多食碱性食物如新鲜蔬菜、瓜果、豆制品、乳类和含有丰富蛋白质与维生素的动物肝脏等。这些食物经过人体消化吸收后，可以迅速地使血液酸度降低，中和平衡达到弱碱性，使疲劳消除。




旅游境外旅游
编辑

语音


出境旅游团人数多须配文明督导员新京报讯（记者郭超）国家旅游局日前下发《关于进一步加强旅游行业文明旅游工作的指导意见》（以下简称《意见》），《意见》指出，各地要积极推动地方将文明旅游相关要求入法入规，推进文明旅游工作制度化。据了解，前不久，国家旅游局刚下发游客不文明行为记录暂行办法，六类不文明旅游行为可能会影响游客个人的征信以及相关活动。文明旅游督导员协助导游《意见》指出，目前，港澳台、东南亚、日韩等周边地区和国家是我国公民出境旅游的主要目的地，广东、上海、北京、广西、山东、浙江、福建、内蒙古、云南、辽宁等10个省区市出入境人员较多，这些都是文明旅游工作的重点区域。国家旅游局研究决定将李文春列入“全国游客不文明行为记录”，期限10年。
[5] 
警惕节假日不文明行为高发针对近年来发生的游客冲击民航飞机等公共交通工具的不文明行为，《意见》也明确，在元旦、春节、五一、寒暑假、十一等几个时段，这些不文明行为高发，各地要落实宣传引导游客、乘客文明理性维权。发挥文明督导员、志愿服务队的作用，积极开展文明告知、文明提醒、文明规劝，引导游客文明旅游、安全旅游。
[6] 





旅游相关常识
编辑

语音


1．港澳游需要的证件




香港游图片(2张)



您需要办理《往来港澳通行证》及保证个人访港的签注类型，一般有个人访问签注（G签注）、探亲签注（T签注）或商务签注（S签注），香港自由行为G签注，跟团进出的为L签注，您需要到户籍所在地的出入境管理处办理。如果您需要同时进入香港和澳门，需要同时办理两地的签注。
[7] 
2．出境游护照您在出境之前必须办理好护照，护照在当地的出入境管理中心申请，中小城市的可以在所在地的公安局出入境管理科申请。办理护照需提供户口本、身份证、4张标准的护照证件相片，填写两张护照申请表即可。护照的办理时间一般为10个工作日、有效期10年。具体情况您可以咨询户口所在地的相关部门。您在预订线路时，务必检查您的护照有效期。护照必须在回国当天还有至少半年的有效期，领馆才会签发签证。3．出境游签证除了东南亚国家的签证外，办理其他国家的签证都有领区划分，上海领区一般只能办理上海、浙江、江苏、安徽、江西等省市护照的签证，其他省市护照的签证办理方法，请您咨询悠哉客服专员。




旅游其它相关
编辑

语音


转型2012年中秋与国庆长假临近，不少中国人在计划自己假期旅行时迎来了一个喜忧参半的消息：全国80家游览参观点门票价格在国庆假期将平均降价37%，但是其中大部分景区属于二三线景区。普通民众期待的热门景点降价并不普遍。旅游业内人士称，争议凸显中国旅游业正面临转型瓶颈。中国旅游日2011年4月12日上午，国家旅游局召开“中国旅游日”新闻发布会，确定自2011年起，每年5月19日为“中国旅游日”。参团防骗24招选择旅行社第1招 看旅行社资质。旅行社分为不同类型。国际社或国内社，标明了经营的范围。如果是出境旅游，一定要注意旅行社是否有出境游经营权。截至目前，国家批准的中国公民出境旅游目的地有：香港、澳门、新加坡、泰国、马来西亚、菲律宾、韩国、澳大利亚、新西兰等。国家批准的具有出境旅游经营资格的主要旅行社有：中国国际旅行社总社、中国旅行社总社、中青旅控股股份有限公司、中国康辉国际旅行社及他们在北京、上海、广东、江苏、陕西、湖北、云南、福建、浙江等地的分支机构。第2招 看旅行社行业背景，也就是旅行社所属公司是以经营旅游业为主，还是主营其它项目，旅游只是一个新拓展的领域。相比较而言，后者资历浅，投入精力不多，显然实力上稍逊一筹。第3招 看旅行社的广告。此招最容易也最有效。广告构成了旅行社信誉度的重要部分，可以肯定地说，一个不做广告的旅行社是没有很好实力的。要仔细观察广告出现在什么等级的媒体上以及出现的频率、篇幅、位置或时段。这些都从一个侧面反映了旅行社的信誉和实力。第4招 看推销人的气质。观察旅行社推销产品的员工是否训练有素，精明强干，即可对旅行社的情形推知一二。第5招 看推销人的承诺。所有的推销人都会说自己的旅行产品如何出色。可一旦被置疑，来自不正规的旅行社的推销人常说“我们是朋友，我还能骗你吗”或是“我保证错不了”之类，听起来热乎乎可实际什么用都没有的个人名义保证。而正规公司的推销者会以自己旅行社以前的业绩来证明，例如说“我们于×年×月组织接待过×类的大团”等等。让事实说话，听着让人放心。第6招 看旅行社宣传材料。印刷精美，内容翔实的宣传册或产品说明是旅行产品品质的重要表现，而几张简单的打印文件很难让人想念旅行产品的实现上能有好品质的保证。第7招 记住各地旅游局的电话号码，对旅行社资质等问题不甚明了时，可以打电话咨询。第8招 去上他们的网站去查看相关信息，如果一个网站长期不更新的话，那大多是假的。挑选旅行产品第8招 看旅行社是否提供选种表，行程表内容是否详尽。行程表就是旅行的日程安排，应包括住宿、用餐及景点几个方面，越详尽越好。一份出色的行程表甚至包括下榻酒店及用餐餐馆的电话，万一客人走散，可凭此及时与团队取得联系。另外，提供日程表越详尽，旅行社中途随意改动安排的可能性越小。第9招 看行程安排是否合理。有些旅行社的行程看似诱人：国家多、城市多、安排紧凑。可实际上在途中浪费很多时间，甚至走回头路。例如某旅行社组织的北京到以色列再到南非，再返回以色列返回北京，14天行程的旅行，仅飞行和在机场候机安检的时间就近60个小时，这样旅行下来，不仅是浮光掠影，而且人困马乏，更谈不上旅行观光的乐趣。第10招 探讨景点细节。看行程表时不仅要注意节目和景点，是否符合自己兴趣，而且要看标注是否详细。如果行程上写“阿尔卑斯山滑雪一天”或“黄金海岸畅游半日”之类的话，可千万要小心。因为“阿尔插斯山”和“黄金海岸”的范围很大，当地滑雪场或海滨浴场众多，它们的设施、管理、自然条件都相差颇多，享受的服务判别很大。遇到这种情况，一定要向旅行社询问滑雪场或浴场的具体名称及情况。虽然即使说了旅行者也未必知道，可如果旅行社说不出，这里面一定有问题。如果说出名字，请一定记下，日后看看是否相符。另外，在向别家旅行社咨询时，可以顺便问一问该场所如何，竞争对手常常会说出实情。第11招 明确哪些游乐项目已饮食在团费之内，哪些需要自理。弄清门标是只包含每一道门票，还是全部。例如，到某海滨旅行，游泳是不收费的，而潜水、滑水、乘快艇出海等是均需自理的。可旅行社行程上只写“下午1时至4时，在X浴场游泳、滑水、乘快艇”。这就很容易令人误解。因此，行前一定问清，以免日后纠纷。第12招 问清用餐标准。民以食为天，出门在外，吃的好坏，关系重大。事先问清餐标，一是估摸一下吃的好坏，二是如果途中旅行社因故未能安排餐食，退钱，也有个标准。另外，还要问清几菜几汤，几荤几素。如果是出国旅行，最好问明中餐还是当地餐。在国外，中餐通常较贵。第13招 明确酒店的名称地点及星级。通常来说像“入住北京王府饭店（五星级）或同级饭店，出境游也是可以这样写，国外酒店是没有挂星，但是会达到这个星级标准。”这样的写法比较规范。如果只写地点，或星级都可能有问题。有的旅行社行程上写住“三关口”，到当地后发现，此处是深山，连人家都没有。显然这是旅行社没有事先踩线，而是按地图臆想出来一家宾馆。第14招 明确交通工具。不仅要明确是汽车、火车还飞机，对汽车还要了解是进口车，还是国产车，什么车型，因为这直接关系到旅途的舒适程度。如果是自驾车旅行，就更要对车的情况以及自己的权力义务了解清楚。第15招 如果出国旅行，按规定可以凭做好签证的护照到当地中国银行兑换2000美金（仅指当年第一次出国旅行）。如果旅行社绝口不提美金，出境前既不把护照给旅行者，也不提代旅者换美金，那就要小心了，一定要在行前将此事弄清。如果旅行社说按规定只可换1000美元，那肯定其中有诈。第16招 看是否有全陪。通常旅行团人数超过15人，组团的旅行社就应派全程陪同。以保证从一地至另一地的旅游可以顺利衔接，旅途中发生问题能得以及时解决。旅行中灵活应对第17招 在旅行中导游在原规定的行程之外临时增加节目时，旅行者首先要确定自己是否对此感兴趣，然后要问明此项安排是否要另付费用，最后还要了解清楚新的安排会不会影响下一个景点的参观。只要以上任何一项，旅行者觉得不妥，就可以勇敢地说“不”，拒绝新的安排。第18招 遇到导游减少景点的情况。旅行者要记住每一个景点你都是付了费的，即使没有门票，你也付了交通费，付了费而没有得到相应的服务，理应要求退钱，甚至投诉赔偿。当然，因为自己不去和不可抗外力因素而取消景点不在其中。第19招 对购物不感兴趣，导游却不断带团进商店，行之者有效的、对策就是坚决不买。如果所有团员都不感兴趣，可以向全陪和导游提出。归来后不满投诉第23招 保留好出发前签订的协议书，行程表以及旅行中旅行社违约或导游不负责任的证据，向旅行社的质量管理部门投诉。第24招 如果旅行社的质量管理部门不能妥善解决问题，就向各省、市旅游局质量管理处投诉。省钱窍门旅游景区避“热”就“冷”旅游旺季，外出旅游的人较多，而且人们都喜欢到热点景区去，从而使得这些旅游景区的旅游资源和各类服务因供不应求而价格上涨，特别在节假日期间，情况更甚。如果这时到这些地方去旅游，无疑要增加很多费用。而有意识地避开旅游热点地区的游客高峰期，到相对较冷特别是那些新开发的景区去旅游，就能省下不少经费。交通工具避“天”就“地”在国家延长节日假期后，不少人旅游时间还是比较充足的，如果不是到较远的地方去旅游，非得坐价格较贵的飞机抢时间不可，就完全可以坐火车、乘汽车。这样，不但可以一路上领略窗外风景，而且花费也要少得多。入住旅社避“洋”就“土”外出旅游是较累的，因此，有个安静、舒适的住宿休息的环境很重要。但这并不意味着就要住星级宾馆。所以，选择入住旅社完全不必贪“洋”追“星”，而应从实用、实惠出发，选择那些价格虽廉但条件也还可以且服务不错的招待所为好。一日三餐避“大”就“小”旅游景点的饮食一般都比较贵，特别是在酒店点菜吃饭，价格更是不菲，而各个旅游点的地方风味小吃，反倒价廉物美。这样，不但可以省下不少钱来，而且也可通过品尝风味小吃，领略各地不同风格的食文化。景点门票避“通”就“分”近几年，不少旅游区都出售“通票”，这种一票通的门票，虽然有节约旅游售票时间的好处，而且比分别单个买旅游景点的门票所花的钱加起来也要便宜一些，但是，大多数旅游者往往不可能将一个旅游区的所有景点都玩个遍。鉴于此，游客可不必买通票，而改为玩一个景点买一张单票。这样，反倒能省下些钱来。游山玩水避“懒”就“勤”一些游客逛旅游景区，常常怕跑，往往进园坐游览车，上山坐缆车，山上坐轿子……这种懒惰式的游览，虽然少累些，但却要多花好多钱，而且也不利于旅游健身。旅游购物避“景”就“市”旅游景区的物价一般都较高，所以，无论是购旅游纪念品还是购旅游中的食物、饮料，亦或购买当地的土特产品和名牌产品，都不必在旅游景区买，而改为专门花上一点时间跑跑市场，甚至可以逛夜市购买。如此，既可买到价廉物美的商品，又能看到不同地方的“市景”。旅游保险避“重”就“轻”越来越多的人已不满足于在国内旅游，将旅游目的地延伸到国外，旅游保险成为旅途不得不考虑的部分，尤其对于出国旅游的朋友尤为重要。旅游险投保要遵循“避重就轻”的原则，也就是说，综合考虑旅游的地区、时间、行程安排等，挑选最有利于自己的保险、选择要投保的保险公司。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







“免费港澳游”，结果花费超10万？你能怪谁？



游客自身也要提升辨识力，不要轻易中了低价旅游的圈套，毕竟便宜没好货！低价出行，要么是钱遭罪，要么是人遭罪，千万小心！


2018-08-02547







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







中国人海外旅游“黑幕”：老乡见老乡，钱包掏光光？



当你在芽庄一家没有游客身影，坐满当地人的街边咖啡馆，喝着5块钱一杯的咖啡，与此同时，在那些专门骗人的购物店里，正在上演着骗人的把戏。这个时候，你是否会感觉，拥有自立自由的心态，除了能让你远离令人恼火的骗局之外，还能看到更多真实的风景？


2018-04-08457







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







出京机票价格暴涨5倍，但“报复性出游“还是救不了旅游业




作者/马克李就在北京“一级变二级”的当天，北京往返三亚的机票，从800元涨到了4000元。但李明还是买了。“一点不夸张的说，4点10分我们办公室大概有70%的人都在看机票、火车票，这政策落地大家比发工资还要开心。”去哪儿的数据显示，政策发布的半小时内，机票搜索量迅速攀升，...


2020-05-01274







环行星球
百科TA说认证作者







来到越南，我看到了比国产更魔幻的摇摇车....



我跟我妈说，我要去越南，她说去越南有啥好玩儿的。我改口说我要去西贡，她马上就说“西贡我知道啊！是个好地方！ ”，这就是西贡的魅力。


2019-07-04228











历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







若古代也流行国庆出游，古人在路上要如何解决衣食住行



现代人酷爱旅行，口口声声说：“身体和灵魂必须有一个在路上”，一辈子还得至少来一次“说走就走的旅行”。


2018-10-02194















参考资料



1.
  
五类"踩红线"问题屡禁未绝,如何让长假风清气正? 
．中新网[引用日期2018-10-04]
2.
  
资料 
．汉典[引用日期2014-11-25]
3.
  
2009世界旅游日：“相约华山 共舞中华” 
．腾讯大秦网[引用日期2013-07-08]
4.
  
今日关注：9月27日是“世界旅游日” 
．网易旅游频道[引用日期2013-07-08]
5.
  
爬红军雕塑游客被国家旅游局列入“黑名单”10年 
．凤凰网．2015-05-06[引用日期2015-05-07]
6.
  
国家旅游局：出境旅游团人数多 须配文明督导员 
．中国青年网．2015-04-15[引用日期2015-04-15]
7.
  
出境游常识 
．汉中市质量技术监督局．2014-07-14[引用日期2015-08-14]







图集
旅游的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：308次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



dengyucong


















1
解释定义







2
起源发展






2.1
起源






2.2
发展







3
概念要素






3.1
基本要素






3.2
生活方式







4
分类性质







5
注意事项







6
境外旅游







7
相关常识







8
其它相关

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















