







君士坦丁凯旋门_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












凯旋门是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共23个义项）

添加义项





▪法国巴黎地标
▪韩国1978年金应天执导电影
▪意大利罗马建筑
▪罗马尼亚布加勒斯特建筑
▪俄罗斯旅游景区
▪意大利米兰市古城堡旁建筑
▪中国西安建筑
▪德国柏林建筑
▪上海交通大学南大门
▪雷马克著长篇小说
▪老挝万象建筑
▪香港住宅物业楼盘
▪塞维鲁凯旋门
▪提图斯凯旋门
▪英国1984年Waris Hussein执导电影
▪法国奥朗日建筑
▪奥地利茵斯布鲁克建筑
▪美国1948年刘易斯·迈尔斯通执导电影
▪朝鲜旅游景区
▪中国郑州楼盘项目
▪吴业坤演唱歌曲
▪南顺旗下面粉品牌
▪2021年上海人民出版社出版的图书
全部展开
收起















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























君士坦丁凯旋门
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
凯旋门（意大利罗马建筑）一般指君士坦丁凯旋门



君士坦丁凯旋门，建于公元315年，是罗马城现存的三座凯旋门中年代最晚的一座。它是为庆祝君士坦丁大帝于公元312年彻底战胜他的强敌马克森提，并统一帝国而建的。
[1] 






中文名

君士坦丁凯旋门

外文名

Arch of Constantine


地理位置

意大利罗马

开放时间

8:30-16:30

门票价格

12欧元（包含于斗兽场门票中）




目录



1
建设沿革


2
文物遗存


3
参观参考










君士坦丁凯旋门建设沿革
编辑

语音







君士坦丁凯旋门

君士坦丁凯旋门建于315年，是为了纪念君士坦丁大帝击败马克森提皇帝统一罗马帝国而建的。凯旋门上方的浮雕板是当时从罗马其它建筑上直接取来的，主要内容为历代皇帝的生平业绩，如安东尼、哈德连等，下面则是君士坦丁大帝的战斗场景。所以君士坦丁凯旋门虽然是罗马三座凯旋门中建造最晚的
[2] 
一座，但仍然可以看出早期罗马艺术的影子，而且保存比较完好，值得一看。这是一座三个拱门的凯旋门，高21米，面阔25.7米，进深7.4米。由于它调整了高与阔的比例，横跨在道路中央，显得形体巨大。凯旋门的里里外外充满了各种浮雕，表面上看去，巨大的凯旋门和丰富的浮雕虽然气派很大，但缺乏整体观念。原因是凯旋门的各个部分并非作为一个统一体而创作的，甚至其中的大部分构件是从过去的一些纪念性建筑，如图拉真广场建筑上的横饰带、哈德良广场上一系列盾形浮雕以及马克·奥尔略皇帝纪念碑上的八块镶板，拆除过来的。尽管如此，它仍不失为一座宏伟壮观的凯旋门，尤其是它上面所保存的罗马帝国各个重要时期的雕刻，是一部生动的罗马雕刻史。
[3] 





君士坦丁凯旋门(5张)



古罗马时代共有21座凯旋门，现今罗马城中仅存3座，君士坦丁凯旋门就是其中的一个。它位于古罗马角斗场西侧，其上的雕塑精美绝伦、恢宏大气，千年逝去，已是残迹斑斑，却仍在风雨中，与古罗马角斗场共同见证罗马的辉煌。这座拱门上面的绝大多数装饰品其实都是取自于以前的皇帝们所建造的各种建筑物，这也表明罗马的艺术已经开始走下坡路了。所以说，处在拱门上端（顶阁）两侧的那8座矩形浮雕（rectangularrellefs）原先是一座纪念马库斯奥里列阿斯（161—180）的建筑物上的装饰，只是这位皇帝的头像被重新雕刻成了君士坦丁的样子（还有3座浮雕和它们属于同一系列，现存卡匹托尔博物馆。它们清楚地显示着马库斯·奥里列阿斯皇帝的样子）。
[3] 





君士坦丁凯旋门文物遗存
编辑

语音


君士坦丁经常被认为是第一位皈依基督教的皇帝，但是在这座在315年为他而建的拱门上找不到任何基督教的形象。他的洗礼仪式仅是在22年后在他临终之际举行的。尽管君士坦丁拱门建造得格外雄伟气派，它却没有自己的独特风格。君士坦丁凯旋门因当年罗马帝国的皇帝君士坦丁而得名，君士坦丁大帝是罗马历史上的一位传奇帝王，他在位时期统一了罗马全境，他也是第一位公开信仰基督教的君王。君士坦丁凯旋门是君士坦丁大帝在战胜了他的强劲对手——马克森提，统一了罗马西部后修建的。这座凯旋门在公元312年后开始建造，用罗马水泥建成，其上的雕塑多为浮雕，且多半是从当时罗马帝国的其他建筑上搜集而来，组合拼装成了君士坦丁凯旋门。众多浮雕中最为著名的是凯旋门顶端的八块浮雕，他们是从马克·奥尔略皇帝纪念碑上拆卸而来，如今珍藏在卡匹托尔博物馆。集合了众多不同时代的罗马雕塑的君士坦丁凯旋门，平衡了众多风格的雕塑风格，在静态中展现了自己的恢宏气质，据说当年，拿破仑·波拿巴来到罗马，见到了这座凯旋门，大为赞赏，而这座凯旋门也成为法国巴黎凯旋门的蓝本。这座拱门上面的绝大多数装饰品其实都是取白于以前的皇帝们所建造的各种建筑物，这也表明罗马的艺术已经开始走下坡路了。所以君士坦丁凯旋门是罗马三座凯旋门中建造最晚的一座。
[4] 





君士坦丁凯旋门参观参考
编辑

语音


君士坦丁凯旋门旅游提示门票：无门票开放时间：全天开放到达方式：乘坐地铁B号线，在Colosseo站；或者乘坐75、81、85、87、117、175、186、204、810、850路公共汽车在Colosseo站下车，即可到达。





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
梦回罗马 在神话与史诗的国度 
．新浪河南．2014-08-20[引用日期2015-11-23]
2.
  
君士坦丁凯旋门 
．蚂蚁图库[引用日期2012-12-19]
3.
  
君士坦丁凯旋门 
．悠哉旅游网[引用日期2013-10-30]
4.
  
罗马行程 
．携程．2012-8-31[引用日期2013-10-30]







图集
君士坦丁凯旋门的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：47次历史版本

最近更新：

君伟junwei521（2021-02-26）




突出贡献榜



Siooey


















1
建设沿革







2
文物遗存







3
参观参考

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















