
1.36亿！成都国庆档票房全国城市排名第四！百度首页登录1.36亿！成都国庆档票房全国城市排名第四！红星新闻发布时间: 10-0812:27成都商报社刚刚过去的国庆档，四川电影市场劲头十足。10月8日，红星新闻记者从四川省电影局获悉：四川省共放映电影15.84万场，观影人次602.13万人，票房收入2.72亿元，占全国票房收入6.2%，位居全国第四位，比2020年增长17.8%。影片《长津湖》《我和我的父辈》《五个扑水的少年》票房收入排名前三名，分别是2.05亿元、5412.80万元、250.41万元。《我和我的父辈》海报 图据片方成都市放映电影6.81万场，观影人次292.99万人，票房收入1.36亿元，占全省票房收入的50%，排名全省第一位、全国城市排名第四位。国庆节期间，红星新闻记者曾到太平洋影城、影立方773IMAX影城探访，不少影院黄金场次的上座率很高。红星新闻记者从四川太平洋影管公司获悉：国庆档全国太平洋直营影城票房均出现不同程度的增长，整体票房同比2020年增幅在11%左右。有着65年历史的成都沙河电影院在国庆档的票房收入将近65万元，创国庆档历史新高。沙河电影院经理柏翮介绍，沙河电影院的观众主要是年轻人，但这次也有一些年长的观众来看《长津湖》和《我和我的父辈》，“总结下来，就是30岁以下年轻观众、女性观众多。”据猫眼专业版实时数据，截止10月7日21时32分，2021国庆档总票房43.69亿，位居中国影史国庆档票房第二名；档期票房前三名的影片分别是：《长津湖》档期票房31.91亿，《我和我的父辈》档期票房9.61亿，《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》档期票房4185.51万。《长津湖》海报 图据片方这个国庆档，《长津湖》凭借高燃的场面和热血的战争故事，全面打开电影市场，打破多项票房纪录。该片票房先后超越《八佰》（31.11亿元）和《我和我的祖国》（31.7亿元）的纪录，迈进中国影史总票房前十。10月8日红星新闻记者截稿时，《长津湖》票房已经突破34亿。红星新闻记者｜张世豪编辑｜段雪莹（下载红星新闻，报料有奖！）举报/反馈作者最新文章举报毒品违法犯罪最高奖励30万元！江西三部门联合发布通告福建省公路疫情防控查验点全部撤除107岁马识途《马识途西南联大甲骨文笔记》预计10月中旬出版相关文章票房从31亿掉到10亿，这块十一黄金档招牌凉得出乎意料电影《长津湖》票房夺冠 国庆档7天报收43.87亿元个人累计票房破65亿+，易烊千玺将成最年轻百亿影帝？票房不到《长津湖》的30%，2亿成本51位明星出演，观众照样不买账国庆档票房43.89亿！影史同期第二高，《长津湖》32亿破24项纪录设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
