







外汇占款_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























外汇占款
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




外汇占款（Funds outstanding for foreign exchange）是指本国中央银行收购外汇资产而相应投放的本国货币。由于人民币是非自由兑换货币，外资引入后需兑换成人民币才能进入流通使用，国家为了外资换汇要投入大量的资金，需要国家用本国货币购买外汇，因此增加了“货币供给”，从而形成了外汇占款。狭义的外汇指的是以外国货币表示的，为各国普遍接受的，可用于国际间债权债务结算的各种支付手段。它必须具备三个特点：可支付性(必须以外国货币表示的资产)、可获得性(必须是在国外能够得到补偿的债权)和可换性(必须是可以自由兑换为其他支付手段的外币资产)。广义的外汇指的是一国拥有的一切以外币表示的资产。国际货币基金组织(IMF)对此的定义 是：“外汇是货币行政当局(中央银行、货币管理机构、外汇平准基金及财政部)以银行存款、财政部库券、长短期政府证券等形式保有的在国际收支逆差时可以使用的债权。”





中文名

外汇占款

外文名

Funds outstanding for foreign exchange


解    释

中央银行收购外汇而投放本国货币

特    点

可支付性等




目录



1
类型


2
增长原因


3
问题分析


4
影响


5
应对策略


6
基础货币


▪
特征


▪
公式


▪
机制


▪
影响因素


▪
通货膨胀


7
相关新闻










外汇占款类型
编辑

语音


银行购买外汇形成本币投放,所购买的外汇资产构成银行的外汇储备。由于银行结售汇制由银行柜台结售汇市场和银行间外汇市场两层市场体系组成,两个市场上外汇供求都存在管制刚性。
[1] 

因而外汇占款也就相应具有两种含义:
一是中央银行在银行间外汇市场中收购外汇所形成的人民币投放;
二是统一考虑银行柜台市场与银行间外汇市场两个市场的整个银行体系(包括央行和商业银行)收购外汇所形成的向实体经济的人民币资金投放。
其中前一种外汇占款属于央行购汇行为,反映在"中央银行资产负债表"中。后一种外汇占款属于整个银行体系(包括中央银行与商业银行)的购汇行为,反映在"全部金融机构人民币信贷收支表"中。 与两种含义的外汇占款相对应,在严格的银行结售汇制度下,中央银行收购外汇资产形成中央银行所持有的外汇储备,而整个银行体系收购外汇资产形成全社会的外汇储备。全社会的外汇储备变化反映在"国际收支平衡表"中"储备资产"下的"外汇"一项。我们日常所说的外汇储备是全社会的外汇储备。
两种含义的外汇占款对国内的人民币货币、资金各有不同的影响。
具体表现为:
1、中央银行购汇→形成央行所持有的外汇储备→投放基础货币;
2、整个银行体系购汇→形成全社会外汇储备→形成社会资金投放。
[2] 





外汇占款增长原因
编辑

语音


1994年汇率并轨后，外汇市场供求关系改变，由原来的供不应求转变为




外汇占款与贷款增速

供过于求，我国外汇占款大量增加，引起了社会有关层面的关注。 货币供应量作为货币政策的中介目标，在宏观调控中起着十分重要的作用。根据IMF货币结构调整的基本公式，货币供应量M=PSBR—GP+LP+NF，其中，PSBR代表公共部门的借款需求即财政赤字的融通，GP为向非银行的公众借款，LP为商业银行对公众的贷款，NF为国外净资产。
[3] 

也就是说，货币供给有两部分来源：
一是国内银行体系总信贷(PSBR—GP+LP)；
二是国外净资产的改变（NF），国外净资产是导致基础货币变化的重要因素。
国外净资产由外汇、黄金占款和中央银行在国际金融机构的净资产构成。其中，外汇、黄金占款是中央银行用基础货币收购的，收购外汇所产生的基础货币称为外汇占款。国内也有人认为外汇占款是指国外净资产改变而产生的货币供给，通过上述分析可知该定义不十分准确。
[4] 

中国外汇占款的不断增长主要缘于两方面：
一方面是近年来我国外贸和外商直接投资增长较快，企业不断地将外汇出售给商业银行以换取人民币，商业银行又不得不将大量外汇出售给央行以换取人民币，导致外汇占款大幅增加。
另一方面是由于国际热钱的流入。随着我国资本项目的开放程度日益加深，近年来，国际热钱持续流入我国的资本市场（如股市、汇市），为保持汇率稳定，国家必须购买交易市场上溢出的外汇，在外汇管理局账目上的对应反映就是外汇占款，近年来中央银行为收购热钱已付出上万亿元的人民币资金。




外汇占款问题分析
编辑

语音


外汇储备作为一种金融资产，它的增加无异于投放基础货币。外汇储备增加越多，人民币的发放增长越快。因为，官方储备是由货币当局购买并持有的，其在货币当局账目上的对




金融机构存贷比不断上升

应反映就是外汇占款，外汇占款的增加直接增加了基础货币量，再通过货币乘数效应，造成了货币供应量的大幅度增长,使得流通中的人民币迅速增多。数据显示，2007年，中国增加了4619亿美元的外汇储备，按2007年1：7.5的汇率比价，全年就有34642亿元的基础货币被投放。这不仅加剧了通货膨胀的压力，而且弱化了货币当局对货币供应量控制的能力,不利于央行宏观调控目标的顺利实现。因为，当国家外汇储备迅速增长时，为了保证人民币汇率的稳定，货币当局必须使用金融工具，如正回购、发行央行票据等手段来对冲过多的外汇占款。而近年来，面对外汇储备的迅速增加，央行除了正回购、发行央行票据来对冲外汇占款之外，已没有足够的金融工具可用，也没有有效的资产来对冲过多的外汇占款，显示出对外汇储备超常增长的无奈，甚至在某种程度上陷入了进退两难的境地。外汇占款是一个专业性较强的问题，特别是在对外贸易在国民经济中占很大比重的中国，涉及到国民经济的方方面面。过多的外汇占款会导致经济过热、通货膨胀，迫使政府实行紧缩型的货币政策。
[5] 

外汇占款具体的关系链为：国际收支顺差一国外净资产增加一外汇储备增加一外汇占款增加一基础货币增加一货币供应量增加。应该指出的是，这个过程中货币供应量的增加是被动的。我国外汇占款逐渐增多，并成为引人关注的问题，主要经过以下几个过程。
首先，外汇占款问题的产生与人民币汇率形成机制密切相关。1994年实行与市场接轨的单一汇率制，人民币汇率一次性下调近50%，人民币的贬值在经过短暂的J曲线效应后促进了出口的增加，当年出口增加31.9%，汇率下调，使得外汇更值钱，加上中国经济的高速发展和巨大的潜在顺差需求的吸引，外资大量涌入，使外汇的供给大于需求，从而为外汇占款问题的产生埋下了伏笔。
[6] 

其次，1994年汇率并轨，对人民币实行以市场供求为基础的、单一的、有管理的浮动汇率制度．但东亚金融危机之后，出于规避外汇风险、维持金融体系平稳运行的目的，我国货币当局实际上将人民币钉住了美元，实行了事实上的钉住汇率制．1999年IMF也正式将人民币汇率列入钉住汇率类．为了维持人民币钉住美元的汇率制度，中国人民银行必须在外汇市场上购入外汇，同时强制结售汇制度使中央银行只能在外汇市场上处于被动的地位，不得不购入多余的外汇，外汇占款问题随之产生。
再次，自2000年开始，我国外汇储备急速增长，外汇占款问题进一步扩大．其一是随着我国的良好经济增长势头，外商投资逐渐增多，2003、2004年的投资额分别为：535.05亿美元、610亿美元。其二，随着我国经济实力的增强，出口产品结构逐步优化，对外贸易顺差持续增大。
最后，从2003年开始，先是以日本，其次是以美国为首的国外集团对人民币升值施加压力，使国外投机资金大量涌入，以期人民币升值获利。这些因素导致外汇储备快速增长。截至2005年6月末，我国外汇储备已达7110亿美元。与此同时，外汇占款大幅增长，外汇占款问题也就随之产生了。




外汇占款影响
编辑

语音


对货币政策的影响
货币政策最终目标的实现依赖于适宜的政策中介目标和有效的政策工具与传导机制。当外汇占款达到一定规模时，现有的货币政策体系就可能出现一些问题：
[7] 

1. 货币政策的中介目标
1994年以前，外汇占款需要投放一部分人民币资金，但这一部分资金




外汇占款

在总量和增量中所占比重较低，控制货币供应量的增长，主要是控制国内信贷，即信贷规模。1994年以来，外汇占款所投放的人民币资金在总量和增量中所占比重大幅度提高，如果仍然采取信贷规模控制的办法，换句话说，继续维持现有的信贷规模，结果必然是货币供应的增长突破控制目标。在这种情况下，信贷规模管理方式失灵，取而代之的是控制货币供应量。1996年我国中央银行正式将货币供应量作为中介目标，以货币供应量作为货币投放是否适度的观测指标和货币政策的中介目标是市场经济国家的通常做法。可以认为，外汇占款在很大程度上使我国决策层更改了货币中介目标。
2.货币政策工具
传统的货币政策操作主要靠公开市场的操作、贴现率、法定准备金三大政策工具。中央银行根据经济的发展，灵活运用这些货币政策工具，保持了货币信贷平稳增长。八次降息，二次下降和一次上调存款准备金率，取消贷款规模控制，增加再贷款和再贴现，通过公开市场操作投入基础货币等等。当然货币政策的传导主要是通过银行的信贷体系来实现。但由于利率没有市场化，银行公司化变革尚未完成，信贷体系传导货币政策的效果大打折扣。 1994年以来，外汇占款逐年增加，为了减少外汇占款对于基础货币投放的影响，避免货币供给量大幅增加而带来国内通货膨胀的压力和实际汇率的升值，央行不得不采取措施冲销外汇储备的流入。即当外汇市场出现供求不平衡时，中央银行买入或卖出外汇，从而相应地投放或收回基础货币。1997年以前央行的对冲手段主要是收回对商业银行的再贷款。1997年后央行开始采用公开市场业务冲销外汇占款，并且事实上，公开市场操作已成为我国最主要的货币政策工具。
但作为公开市场业务主要工具的国债，中国国债的期限较长，品种不多，使公开市场业务缺乏载体，市场的交易量小，所以中央银行利用对冲手段维持合适的货币供应量的余地也越来越小。有数据为证，自2003年2月10日以来，为保持基础货币的平稳增长和货币市场利率的相对稳定，央行在公开市场连续进行了20次的正回购操作，回笼基础货币量总额达2140亿元。但随着操作次数的频繁，央行到去年底手持的大约2863亿元的国债面值，除去20次正回购占用部分，目前国债余额只为原来的四分之一，继续进行正回购操作的空间已经不大，回购的力度不断减弱。而3月末M2余额高达19.4万亿元，同比增长18.5%；国家外汇储备余额3160亿元，同比增长38.8%，货币供应量充足有余，资金回笼的任务仍然艰巨。为确保货币政策的有效传导，继续回笼基础货币，对冲快速增长的外汇占款（为支持经济增长，2001年以来央行不断通过外汇占款方式增加基础货币投放。央行在2002年4月22日试点的基础上，开始正式发行央行票据，通过央行票据实施正回购的功能。可以认为，外汇占款的不断增长在一定程度上推进了央行货币政策工具的创新。
[8] 

3.外汇占款成为基础货币投放的主渠道
金融机构存贷比不断上升
我国中央银行投放基础货币的途径，一是再贷款，二是再贴现，三是财政借透支，四是外汇占款。改革开放相当长一段时期以来，再贷款和财政借透支是我国基础货币投放的主渠道。但从1995年起，情况发生了变化：一是随着1995年《中国人民银行法》的颁布与实施，人民银行与财政的借透支关系中断，财政借透支已不是基础货币投放主渠道，二是外汇占款在基础货币投放中的比重逐渐增加。1994年以来，中国国际收支实现了双顺差。一般来说，国际收支顺差，本币必然产生升值趋势。但是为了维护人民币对美元汇率的稳定，央行只好大量地买进美元。但是外汇储备的增加直接导致了外汇占款的增加。外汇占款成为基础货币供应的重要渠道。 有数字证明，1994年以来外汇储备的连续大幅增加使基础货币投放对外汇占款的依赖性增强，1994年至1997年间，一半以上的基础货币是通过外汇占款的形式投放出去的。1998年外汇储备增幅的急速下降导致基础货币投放阻滞，1998年2月，出现了基础货币减少6亿元的现象。1998年5月26日，中央银行开始恢复于1997年停止的国债回购公开市场业务，政策调整的速度滞后了一个多季度。剔除存款准备金制度改革这一因素，1998年基础货币增加3323亿元，比1997年少增加482亿元，广义货币M2增长15.3%，增幅比1997年下降2个百分点。由于外汇占款的急剧减少导致的基础货币少增在一定程度上加剧了通货紧缩。1999年开始，针对1998年外汇储备和外汇占款增长速度迅速下降的情况，中央银行加大了投放基础货币的力度，例如1999年外汇占款增加了1013亿元，而1998年外汇占款仅增加440亿元。（参见下表）2000年后外汇占款稳步增加。
表11994-2002年外汇占款变动表
外汇占款
资料来源：
1、戴相龙主编：《中国货币政策报告（1999）》，中国金融出版社；《中国人民银行统计季报》，2001年，第1期。
2、2001年、2002年数据来自人民银行2001年、2002年货币政策执行报告。
可以看出外汇占款已成为我国基础货币投放的主渠道之一。随着我国银行存款的增加，再贷款的作用逐步降低，同时外汇占款相对于其他一些货币投放方式的重要性也处于上升中，这些其他货币投放方式包括调整存款准备金、货币市场的公开市场运作等。其中存款准备金的调整由于不能经常性地运用，而国内债券市场的规模较小和发育程度较低等也削弱了公开市场运作的有效性。所以根据以上对若干货币投放渠道的分析可以认为，未来我国货币供给中外汇占款将继续充当主要角色。
4. 外汇占款渠道投放的基础货币缩短了货币扩张的时滞
由再贷款渠道投放的基础货币，必须经由以下环节才能产生派生存款：再贷款 →商业银行对企业贷款→企业借款转为存款→创造派生存款。
[9] 






采取措施抑制外汇占款

在以上环节中，明显存在商业银行贷款决策时滞和企业借款时滞，这两种时滞的存在必然延缓基础货币转化为M1、M2的速度。但是，由结售汇产生的外汇占款几乎是一次性地立即转化为企业的人民币存款，因此这部分M0转化为M1、M2的时滞远低于由再贷款渠道投放的基础货币，会导致M1、M2的迅速扩张，这样就可以一方面通过买入外汇而投放本币，从而扩张货币供给；另一方面买入外汇使得外汇汇率提高从而达到本币相对贬值，而增强本国出口产品的价格竞争力，进而促进本国出口增长，这样实际上达到了政策效果上的一举两得，这可以说在很大程度上支持了央行的现行货币政策。
5.货币投向发生变化
通过外汇占款投放的基础货币的投向具有单一性，在银行进行结汇时，货币的投放是这部分外汇收入的持有者，因此在地区上主要流向外汇供求顺差的地区，在行业上主要流向出口部门。而在经济生活中，这些出口外向型的企业资金远远比其他企业充裕。并且在外汇占款急剧上升的同时，央行会通过收缩再贷款等方式对冲，其他企业得到资金的可能性进一步下降，从而承担了部分的对冲成本。这样中央银行的货币政策传导机制发生了改变，广大的非外向型企业仍然存在资金不足的问题。 外汇占款的增加对产业结构的影响：
外汇占款的增加对我国的产业结构产生了很大的影响。由于结售汇制度的存在，随着外汇占款的逐渐增加使得我国外向型企业较容易通过结汇获得充裕的人民币资金，从而这些企业的发展条件相对较为宽松，这对其生产有较大的促进作用。主要表现在以下几个方面。
首先是技术人员、劳动力更进一步向外向型企业转移。这是因为内向型企业由于资金不足，开工率低，对劳动力的需求日趋减少，大量技术人员下岗，而外向型企业由于资金相对比较充裕，仍有扩大生产的势态，这势必促进技术人员和劳动力向外向型企业流动。
其次是大量的原材料向外贸部门转移。外向型企业有较充裕的资金，可以在生产资料市场上处于主导地位，为其及时低价的购买原材料与机器设备创造了良好的资金环境。较低的成木又加强了外向型企业产品的竞争力，创造更高的利润．这就形成了一个良性循环，使得外向型企业得到了更长足的发展．我国外向型部门主要是外商投资企业从事的加工贸易。而加工贸易的发展，一方面，造成我国贸易依存度过高，致使我国外贸出口缺乏持续增长的潜力；另一方面，冲击了国内相关原料工业的发展，不利于带动国内产业结构的升级。在加工贸易方面，外商投资企业完全掌握市场和销售渠道，严密控制关键技术，把技术和产品的开发能力大多留在境外，而中方只参与简单的加工装配环节。
此外，还有些外商投资企业甚至将技术水平低、环境污染严重的工业转移到我国生产，给我国的环境带来灾害性的后果．加工贸易以外商投资企业而非国有企业为经营主体的格局，造成我国原有的大工业基础和技术基础不能充分发挥作用，这也延滞了整个加工贸易的升级和国内配套程度的提高，从而延缓了加工贸易对产业结构的带动作用。




外汇占款应对策略
编辑

语音


1.适度刺激进口需求
增加社会供给中央银行应根据国际收支的变化动态，从及时调节外汇供求出发，建议国家适当降低关税，并在信贷、售汇规定方面进行倾斜和导向，通过有限度地刺激进口，增加国内短缺商品的供给，减少外汇占款对中央银行调控货币供应量的压力，减少社会货币存量，平衡社会供求。
2. 合理确定外汇储备水平
目前外汇储备不断增加是导致中国外汇占款增加的一个重要原因，因此应合理确定一个外汇储备水平，减轻外汇占款对货币供应的冲击。外汇储备水平是一个动态的概念，从理论上讲，适量外汇储备应结合国家宏观经济状况、国际收支结构、货币政策与外汇政策对宏观经济的调控力度等因素综合考虑。一般认为，外汇储备应保持支付三至四个月的进口用汇额和10%左右的外汇债务偿还量。据此认识，目前我国外汇储备总量已非不足，中央银行应进一步协调货币政策与外汇政策，调节经常项目的外汇收支，控制外汇储备的再增，并充分运用汇率杠杆、利率杠杆、外债统计监测系统、国际收支统计申报体系等宏观监控手段，对进出口收付汇、外资外债流出入等涉及国家外汇收支变动的趋势进行长期分析，确定合理的外汇储备水平。同时，中央银行应根据安全、流动、增值的原则，加强国家外汇储备的经营与管理，以免宝贵的外汇资源闲置。
3. 逐渐扩大持汇企业范围和持汇比例
在目前的情况下，尽管完全以自愿结汇取代强制结汇尚缺少一定的可行性，但是可以逐渐扩大持汇企业的范围和持汇比例还外汇于民间，从而使过度向中央银行倾斜的外汇分布结构逐渐趋向合理。更进一步地讲，作为一项政策建议，可以考虑将外汇账户中的留汇比例作为一项特殊的货币政策调控工具，通过调节企业和银行外汇账户保有外汇的比例，来控制外汇储备的总量，从而调控外汇占款的比重，达到调节货币供应量的效果。当外汇占款增长较快引起货币供给压力上升时，可以提高民间持汇比例。反之，当需要通过外汇占款增加货币供应量时，则可以减少民间持汇比例。通过此项改进，有利于将外汇占款调节发展成为平抑经济波动的货币政策工具。
4. 加强中央银行对外汇市场的调控能力
货币政策的最终目标是稳定本币币值，以促进经济发展。在外汇占款较多的情况下，中央银行要在发行央行票据的基础上，创新外汇占款的对冲工具，同时注意与其他工具搭配使用。另外要改变中央银行成为外汇市场主要买方的格局，允许更多的金融机构和外资企业参与外汇市场，使外汇市场具有广泛的参与性和高效率的运行机制。




外汇占款基础货币
编辑

语音








外汇占款特征

基础货币是整个商业银行体系借以创造存款货币的基础，是整个商业银行体系的存款得以倍数扩张的源泉。从质上看，基础货币具有几个最基本的特征：
一是中央银行的货币性负债，而不是中央银行资产或非货币性负债，是中央银行通过自身的资产业务供给出来的；
二是通过由中央银行直接控制和调节的变量对它的影响，达到调节和控制供给量的目的；
三是支撑商业银行负债的基础，商业银行不持有基础货币，就不能创造信用；
四是在实行准备金制度下，基础货币被整个银行体系运用的结果，能产生数倍于它自身的量，从来源上看，基础货币是中央银行通过其资产业务供给出来的。





外汇占款公式

从用途上看，基础货币表现为流通中的现金和商业银行的准备金。从数量上看，基础货币由银行体系的法定准备金、超额准备金、库存现金以及银行体系之外的社会公众的手持现金等四部分构成。其公式为： 　基础货币=法定准备金+超额准备金+银行系统的库存现金+社会公众手持现金





外汇占款机制

事实上，在外汇占款之前，再贷款一直是基础货币投放的主渠道。例如，上世纪90年代的部分年份，央行对国有商业银行的再贷款占基础货币增量比重甚至曾超过八成。
[10] 

　　随着外汇占款投放基础货币机制的确立，再贷款才逐渐退出。
　　“近年来，适应金融宏观调控方式由直接调控转向间接调控，再贷款所占基础货币的比重逐步下降，结构和投向发生重要变化。”张晓慧也称，新增再贷款主要用于促进信贷结构调整，引导扩大县域和“三农”信贷投放。
　　新增外汇占款增长乏力，再贷款能否接替外汇占款，成为基础货币投放的主渠道？
　　上述未透露姓名的分析师表示，央行投放基础货币的渠道不太可能再走再贷款的路径，这不是当下的主流做法。再贷款也与实际经济活动较少直接联系，是一种纯信用性的合约，并带有一定的信贷分配色彩。
　　一般而言，央行的基础货币发行渠道主要有四条：在二级市场上购买国债，这也是央行发行基础货币最常用的渠道；向金融机构发放再贷款，包括向金融机构再贴现和向货币市场拆入资金；购买黄金(1602.20,-0.20,-0.01%)增加黄金储备；购买外汇，增加外汇储备。
　　一位接近央行的知情人士透露，在二级市场上买卖国债，可能成为央行今后投放基础货币的一个重要渠道。
　　而现行的《商业银行法》也规定，货币政策工具中，央行可以在公开市场上买卖国债、其他政府债券和金融债券及外汇。
　　上述分析师还提醒，买卖国债吞吐基础货币，需要一个有足够深度和广度的国债二级市场，否则空间不够，大规模的购买国债将引发利率飙升，推高国债发行成本。





外汇占款影响因素

基础货币由现金和存款准备金两部分构成，其增减变化，通常取决于以下四个因素：
（1）中央银行对商业银行等金融机构债权的变动。这是影响基础货币的最主要因素。一般来说，中央银行的这一债权增加，意味着中央银行对商业银行再贴现或再贷款资产增加，同时也说明通过商业银行注入流通的基础货币增加，这必然引起商业银行超额准备金增加，使货币供给量得以多倍扩张。相反，如果中央银行对金融机构的债权减少，就会使货币供应量大幅收缩。通常认为，在市场经济条件下，中央银行对这部分债权有较强的控制力。
（2）国外净资产数额。国外净资产由外汇、黄金占款和中央银行在国际金融机构的净资产构成。其中外汇、黄金占款是中央银行用基础货币来收购的。一般情况下，若中央银行不把稳定汇率作为政策目标的话，则对通过该项资产业务投放的基础货币有较大的主动权；否则，中央银行就会因为要维持汇率的稳定而被动进入外汇市场进行干预，以平抑汇率，这样外汇市场的供求状况对中央银行的外汇占款有很大影响，造成通过该渠道投放的基础货币具有相当的被动性。
（3）对政府债权净额。中央银行对政府债权净额增加通常由两条渠道形成：
一是直接认购政府债券；二是贷款给财政以弥补财政赤字。无论哪条渠道都意味着中央银行通过财政部门把基础货币注人了流通领域。例如，我国1995年的财政借款存量为1600多亿元，对近几年的基础货币量产生了一定影响。
（4）其他项目(净额)。这主要是指固定资产的增减变化以及中央银行在资金清算过程中应收应付款的增减变化。它们都会对基础货币量产生影响





外汇占款通货膨胀

我国流动性过剩的问题是由多种原因引起的,但是主要还是由于国际双顺差的不断扩大造成的巨额外汇占款以及央行对此采取的干预措施,导致了货币供应量的内生性扩张和商业银行信贷投放的结构性失衡。正如上面所分析的,为了防止外汇外逃,央行公开收购外汇导致人民币货币政策失去主动性。央行发行的基础货币量严重超过了国民经济正常发展的所需,从而产生持续的通胀压力。
外汇占款主要是从三个方面对物价指数产生影响：
1、在商品市场中,市场中的交易货币量增加,导致通货膨胀。
2、在货币市场方面,随着货币供应量的增加,市场利率下降,鼓励了居民和企业将储蓄转为消费,引起物价上升,转向通货膨胀。
3、在资金市场上,由于货币供应量不断增加引起利率下降,证券价格随之上升,从而资金就会转向实物资产投资,则相应的劳动需求增加,工人工资增加,进而转化为成本推动型通货膨胀。
但是根据实际情况,中国面对的通货膨胀问题是实行新的汇率制度后几年,这是因为外汇占款导致的通货膨胀是存在时滞应的,央行在外汇占款大量增加的年份,通过公开市场业务出售国债的方法回笼一定量的通过外汇占款发行的货币,以达到控制货币供给量的目的,但随着国债到期日的来临,这种物价上涨的压力就会被释放出来,这就是外汇占款导致的通货膨胀的时滞效应。外汇占款对经济的影响却不止引起通货膨胀这么简单,还会导致货币政策的畸形和货币投放的区域性和结构性失衡。央行通过发行国债的公开市场操作来降低外汇占款对流动性的影响,会导致市场利率的上升和商业银行可贷资金的减少。商业银行面对有限的资源,都倾向于物流、贸易、来料加工等这些风险低资金回收周期短的行业。但是对于需要重点发展的机械重工业企业就会惜贷,由此造成货币投放的结构性失衡。




外汇占款相关新闻
编辑

语音


外汇占款近4年来首降





■外汇占款当月余额及环比增减（亿元
[11] 
）
数据10月负增长
人民银行昨日公布的数据显示， 10月份中国外汇占款负增长248.92亿元,为2008年1月份至今近4年来的首次负增长。这增加了流动性紧张局面，或加速货币政策调整，下调存准的可能性加大。
数据显示，截至10月末，中国外汇占款总额为254869.31亿元，而9月末为255118.23亿元。
此前，3月份中国新增外汇占款达4079亿元，创出今年迄今为止月度外汇占款增量的高点；今年8月,新增外汇占款曾从7月份的2195.64亿元大幅增加至3769.4亿元，但9月份的新增额降至2472.63亿元。
外汇占款是央行收购外汇资产而相应投放的本国货币，外汇占款的增多，将直接增加基础货币量，并通过货币乘数效应，使得流通中的人民币迅速增多。经济学家一般以外汇占款与贸易顺差和实际使用外资间的差额作为衡量热钱入境规模的主要参数。
探因
1.洋钱在华
2.与人民币贬值预期有关
3.是美元流动性紧张的体现
利得财富研究中心宏观分析师杜征征表示，10月避险情绪有所回落，美元指数从近80的高点回落至76左右，但对欧债危机未来预期的情绪并没有实质性回落，因此部分资金从中国撤出，回流本国。此外，国内经济增速的持续下行，紧缩政策对实体经济的影响逐渐显现；国内房地产市场的拐点或将到来等，都可能引发了资金的流出。
金融问题专家、京华智库研究员赵庆明分析这与国际上看空中国经济，尤其是9月末香港人民币无本金交割远期合约（NDF）报价出现逆转等因素有关。但赵庆明认为，外汇占款减少未必全是热钱流出，“贸易项下外汇净收入减少、对外直接投资增加、其他项下流入减少或流出增加等都是可能性的因素。”
2.与人民币贬值预期有关
兴业银行首席经济学家鲁政委表示，这与近一段时间的国际资本看空、做空中国以及人民币贬值预期有关。因对中国经济增长“硬着陆”、地方债风险的担忧，国际资本可能正流向信托网寻求避险，而人民币在海外市场的贬值预期使得一些投机资本逃离中国。
3.是美元流动性紧张的体现
对外经济贸易大学金融学院院长、京华智库研究员丁志杰指出，从9月底至10月初，欧美债务危机蔓延，全球金融市场动荡，全球资金回流美元和美元资产的趋势明显。可以看出，美元开盘后，盘中总是冲高，这意味着全球对美元的需求量很大。而对于中国的企业来说，为了平仓手上到期的美元头寸也需要大量美元，因此，从10月来看，央行在市场上很可能是净投放外汇。此次外汇占款负增长是美元流动性紧张的体现。
影响
货币总投放量受影响有限
鲁政委表示，“此次外汇占款规模只下降了200多亿元，与之前几乎每月都增加两三千亿相比，根本不算什么，不会对货币总投放量构成较大影响。”
同时，外汇占款只是形成货币投放的因素之一，应该关注的是财政存款的年底集中支出，这对货币供应也可能构成压力。
货币政策获更大调整空间
鲁政委认为，总体看，货币条件并不会因为外汇占款的减少而发生大的变化，年底前不会下调存款准备金率，年内仍是诸如略微增加信贷额度、调整动态差别准备金率参数、减少公开市场回笼量为主的“微调”。
杜征征指出，由于当前货币政策的主要任务是防通胀、对冲多余流动性以及防止系统性风险的出现，外汇占款的负增长，给予了货币政策更多的操作空间，预计定向放松仍会持续一段时间。
农业银行战略规划部宏观经济研究员付兵涛表示，目前下调存款准备金的可能性已经比较大，但新增外汇占款转负不足以支持存款准备金率马上下调。央行会继续对货币政策进行微调，通过公开市场净投放等方式缓解流动性压力。
流动性压力凸显
据WIND统计，11月份票据正回购到期资金3250亿元，加之12月公开市场到期量会进入“冷冬”，仅有250亿到期量，公开市场在短期内很难继续维持净投放。在这种情况下，外汇占款出现超预期下滑，加之中小银行还面临补缴保证金存款准备金，流动性压力将会凸显。
赵庆明指出，其实央行外汇占款少增、不增甚至净减少，从央行货币政策操作角度看是求之不得的事。过去几年央行发行创造性地推出和发行央票、不断上调存款准备金率，主要是为了对冲外汇占款，保持流动性的相对稳定。
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
资料:什么是外汇占款 
．中国经济网．2013-11-19[引用日期2015-10-19]
2.
  
外汇占款是什么?外汇占用有什么影响?  
．环球金汇网[引用日期2016-01-20]
3.
  
外汇占款数据不一的核心 
．新浪财经[引用日期2016-01-20]
4.
  
外汇占款零增长下 降准不会只出现一次！ 
．腾讯财经[引用日期2016-01-20]
5.
  
外汇占款 
．51资金项目网[引用日期2011-07-15]
6.
  
央行外汇占款四连降 
．搜狐财经[引用日期2016-01-20]
7.
  
一文看懂外汇占款 
．网易财经[引用日期2016-01-20]
8.
  
两张图看懂中国新增外汇占款为何暴跌99% 
．凤凰财经[引用日期2016-01-20]
9.
  
金融机构外汇占款重回升势 
．人民网[引用日期2016-01-20]
10.
  
外汇占款流动性盛宴谢幕 货币投放渠道或生变 
．新财网．2012-8-15[引用日期2013-01-11]
11.
  
我国外汇占款近4年来首降 海外热钱撤离中国 



展开全部
收起








图集
外汇占款的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：68次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



asio


















1
类型







2
增长原因







3
问题分析







4
影响







5
应对策略







6
基础货币






6.1
特征






6.2
公式






6.3
机制






6.4
影响因素






6.5
通货膨胀







7
相关新闻

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















