
网易有道宣布出售K9学科类培训业务，交易正在洽谈中百度首页登录网易有道宣布出售K9学科类培训业务，交易正在洽谈中新京报发布时间: 10-0112:43新京报社官方帐号新京报讯（记者 冯琪）9月30日晚，美股上市教育公司网易有道发布公告称，为配合监管要求，计划出售有道面向国内义务教育学段（K9）的学科类培训业务，交易正在洽谈中，预计将于年底前完成。今年7月24日发布的“双减”政策中明确，现有学科类培训机构统一登记为非营利性机构。为落实“双减”政策，教育部会同民政部、市场监管总局印发通知，要求2021年底前完成面向义务教育阶段学生的学科类校外培训机构统一登记为非营利性机构的行政审批及法人登记工作。随后北京市教委也发布通知，要求非营利性学科培训机构登记工作应在2021年底前完成。网易有道在公告中表示，为遵守上述监管要求，有道于9月30日向主管地方政府提交了一份申请，要求批准其出售学科培训业务的提议。公告中透露，网易有道正与买方进行谈判。交易总价将在双方谈判后确定，并将由相关方签订最终协议。交易涉及网易有道的学科培训业务处置方案，包括将相关员工、资产和负债（包括与用户已签订的服务合同）等一并转让给买方。有道预计，该交易将在2021年底前完成，具体取决于最终协议的执行和监管部门的批准。网易有道于8月31日发布的财报显示，2021年第二季度，网易有道的学科培训业务收入约占总收入的24%。据悉，在财报电话会议上，网易有道 CEO 周枫表示，“未来有道将重点关注四个板块，也是有道的四个成长支柱——学习设备、STEAM课程、成人课程和教育信息化。”新京报记者 冯琪 编辑 巫慧 校对 赵琳举报/反馈作者最新文章秋风起 寒露至 饮食宜“滋阴润肺、少辛增酸”华东医药获比利时一款医美填充材料独家许可福建省公路疫情防控查验点全部撤除相关文章属于网易云的心酸句子，字字诛心，句句伤感！想要事半功倍的学习英语？就选网易有道词典笔3专业版有道听力宝——让孩子的身边有一位AI英语老师拒绝Chinglish，「有道听力宝」陪你随时随地练习English孩子不可或缺的学习利器，人教有道词典笔测评设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
