
陈天赐：电竞业的规范发展离不开所有电竞人的努力百度首页登录陈天赐：电竞业的规范发展离不开所有电竞人的努力海外网发布时间: 09-2916:06海外网官方帐号来源：中国青年网在游戏《王者荣耀》圈，主播陈天赐可是一个名人，仅在快手就拥有1700多万粉丝，主玩打野位，擅长的游戏角色有“韩信”和“李白”等打野英雄。他还是一家俱乐部的老板，慢慢转型成为一名职业电竞人。“自己现在有一些能力了，组建职业电竞战队，不仅是圆自己的电竞梦，也是让有电竞梦想的朋友们，可以在职业的舞台上去追求自己的梦想。”陈天赐告诉记者。结缘快手，主播行业没有想象中的光鲜陈天赐，大学读的是会计专业，和很多大学生一样，课余最常见的消遣方式是玩英雄联盟和刷快手。大二的时候，他开始琢磨怎么做兼职赚零花钱。在快手上，他发现很多博主在做微商卖面膜，于是他开始“照猫画虎”，跟风卖起了面膜，也赚到了一些钱。“事业”稍有起色的陈天赐，被诈骗团伙盯上了，挣来的钱被骗光了，就连学费都被骗走了。为了不再从家里要钱，加之对快手比较熟悉，他开始尝试在快手做主播。最开始的时候是拍露脸短视频的段子，直播时是简单的“唠嗑”，效果不太理想。直播了一段时间后，陈天赐开始认真地分析视频内容数据，他发现自己所发视频中有关王者荣耀的段子会比较容易成为热门，且评论、点赞和播放数据都比较好，所以开始专做王者荣耀的段子，并开始直播做王者荣耀的内容。“其实最开始我也不会剪辑，都是一点点自己摸索。加配音，加特效，探索直播王者荣耀内容的风格。”他回忆，从起初走娱乐项，什么英雄都去打野，到后来做技术项，做国服系列。再后来又开始做娱乐项，跟大厅路人互动，逐步积累起来一些粉丝基础，陈天赐摸索出了一条适合自己的道路。做电竞主播的大有人在，而陈天赐却在短时间内做成了电竞主播的头部，这离不开他的勤奋与用功。他把自己的经验总结为“坚持；每天直播。”在陈天赐看来，电竞主播这一行业并不是表面那样光鲜。他告诉记者，小主播缺少曝光，得有不一样的东西才能被大家看到，且收入会比较低。中腰部主播，环境会稍微好一点，有自己的生态和圈子，人气高一点可能会有广告和平台的签约费。头部主播的处境相对来说好一点，每个人基本都有公会，有自己的团队，跟明星互动的机会多一点，因为头部主播其实也是象征了一个平台，所以平台推比较出圈的内容的时候会有机会一起参加。主播们每天直播前要做大量的准备；直播过程中整个人要保持“在线”的状态；就算下播后，也要去看看其他主播的内容，不断学习新的直播技巧、扩展自己的英雄池，不断开创新的打法，调整直播风格，使自己进步。“小主播努力寻求曝光机遇，中腰部主播不断尝试各种风格，即便是头部主播，也要通过持续输出优质内容才能留住粉丝，光鲜背后需要付出很多辛苦。”成立工作室，期望产出更好内容如今，陈天赐有了自己的“CHEN天赐个人工作室”，全网粉丝达3000余万，“成立团队是为了能将更好的直播和内容带给粉丝。”他告诉记者，“之前自己一个人，直播几个小时+剪辑视频一天下来十几个小时，很累。而且没有足够多时间去思考内容相关的事情。现在我不再是一个人，有了很多志同道合的小伙伴以后，能更方便快速地产出视频，实时性也得以提高。同时，不同的人能提供不同的视角，产出的内容得以更丰富。”另一方面，成立工作室也让他有精力关注打造个人IP，陈天赐说：“不想完全通过游戏，希望粉丝更多的是通过个人魅力来看直播。”有了工作室之后，直播之外，他可以稍微有一点自己的生活了。陈天赐对自己及团队的要求都很严格，在他看来还有很多可以提升的空间。“业务技巧为例，打好游戏是基本功，需要不断地练习，才能在直播时带来更好的效果。另外就是学习，直播时有时候不知道该说什么，就想着要丰富自己的语言艺术。”俗话说，勤能补拙，陈天赐和团队从未停下学习的脚步。他带着大家，多看书，多在网上找灵感，多关注一些短视频和热梗，多向优秀的主播同行学习。在不断地学习和积累的过程中，陈天赐也不忘给自己的内容进行创新。“只有不断调整自己的直播内容，迎合粉丝感受，把不一样的自己呈现给粉丝，一点点去形成独特的直播风格，才能更好的留住粉丝。他认为，直播是比较长线的东西，要靠不断地积累。“有人可能觉得一定会有昙花一现的高亮时刻，但这种不会长远。需要时常丰富自己，让观众更了解你，让粉丝通过打游戏喜欢上你这个人，才是最重要的。”在陈天赐看来，粉丝是最珍贵的礼物。石家庄发生新冠肺炎疫情后，他曾向石家庄慈善总会捐款132430元，这次捐款的额度跟他当时的粉丝数有关，这个数字寓意着陈天赐替他的粉丝们每个人捐出一分钱，每个人献出一份爱。组建职业战队，想为电竞发展出点力眼下，陈天赐忙着组建自己的职业电竞战队，他想找一批有能力、有想法的选手，一起做一支有竞争力的职业电竞俱乐部。“因为自己本身就是主播，平时经常会接触到很多同样有电竞梦想的朋友，我本身现在也有一定的能力了，所以就想资助他们更好地训练和成长，于是就想组建职业电竞战队。让这些有电竞梦想的朋友，可以在职业的舞台上去追求理想。”陈天赐告诉记者。像大部分电竞人一样，陈天赐也有过打职业的想法，他透露此前已经通过了职业试训，但直播与训练冲突，考虑再三还是选择了直播。组建职业战队，一定程度上也是为了延续自己的职业梦。从电竞主播到职业电竞人，身份的转变对陈天赐来说意味着要面临更多新的困难和挑战，同时也要学习更多新内容，不过他却乐在其中。“在这个过程中，我接触到了很多新朋友，都是很纯粹、很热血的电竞人，也被他们影响得更有动力了。”他表示，未来会在守好直播的同时，投入更多的精力在职业战队发展上，希望能通过努力，为国内电竞行业健康有序发展尽绵薄之力。近年来，部分院校纷纷开设电竞专业，在陈天赐看来，这无疑会为行业发展带来足够多的高质量人才。“未来的电竞行业，会成为竞技和娱乐结合的完美体现，庞大的观赛群体和源源不断的内容产出，是电竞行业的优势。”他告诉记者，“电竞行业一定会越来越好的，就像前不久出台的防沉迷新规，很多人觉得对行业发展是一次打击，但我觉得这标志着电竞行业走上了更加规范发展的道路，另一方面也说明这个行业更加被认可了，是一种进步。”陈天赐认为，电竞行业从不被理解到能为国参赛，背后是几代电竞人付出的结果。今后，电竞业的规范发展，更离不开所有电竞人的努力。最后，陈天赐给自己立了个小目标：今年年底冲击全网5000万粉丝。举报/反馈作者最新文章日本动物园公布双胞胎熊猫宝宝姓名 分别为晓晓和蕾蕾深圳：升级为分区暴雨橙色预警，家长可自行把握学生上学时间港媒：第三批区议员宣誓 16人宣誓无效需离任相关文章DNF：“尹明镇”出手了！鬼泣三觉动画调整，比未改动前酷炫DOTA2 TI10开赛首日：yyf、dota2延迟纷纷上热搜，V社良心不痛吗王者荣耀福利活动，所有直售史诗免费挑一款，白蛇魅语神鹿随便选！英雄联盟手游：国服正式上线，奖励和争议都很多，玩家道出大实话随时随地英雄联盟：口号成真，英雄联盟手游国服来了！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
