










金刚川 电影_百度搜索












输入法手写拼音关闭百度首页设置登录抗击肺炎新闻hao123地图视频贴吧学术登录设置更多产品


网页资讯视频图片知道文库贴吧地图采购更多































展开


相关电影









 
上甘岭

1956年抗美援朝电影








 
八百壮士

丁善玺导演的电影








 
血战钢锯岭

文斯沃恩主演历史电影








 
激战无名川

华纯王少岩导演战争片










 
烈日灼心

犯罪悬疑警匪剧情








 
碧海红波

毕鉴昌主演战争片








 
哥斯拉大战金刚

华纳兄弟公司科幻电影








 
拯救大兵瑞恩

1998年上映的电影










 
血战冲绳岛

讲述历史战争的剧情片








 
蛇谷奇兵

中国大陆电影








 
绝命狙击

WilliamWebb执导影片








 
勇闯夺命岛

美国惊悚电影




        
                        
        
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            全金属外壳
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            打击侵略者
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            无影侦察队
                                                           

     
    
                            
            
                                                                            
                
                    
                    
                
                                            
            集结号
                                                           

            
     
        
    






换一换1中美高层6小时会晤引世界解读热492万2武磊将绝杀归功队友:没碰到球488万3滞留新疆游客开始远程办公474万43名航天员将乘神十三太空出差6个月469万5山西汾河新绛段发生决口450万6美国核潜艇在南海撞上不明物体441万7厦门解封民众争相排队出行435万8幸好范志毅的气话没成真424万9面对婚姻年轻人在忧虑什么411万10女子被假王思聪骗走3万新404万11河南景区对全国游客免票一个月391万12节后上班第一天新383万13精锐教育创始人称已倾家荡产371万1418名前NBA球员涉嫌骗保被捕367万15国足3-2绝杀越南收获12强赛首胜热357万16古尔纳得知获诺奖以为是恶作剧346万17妈妈被男童用密码锁锁喉335万18山西暴雨成灾27座煤矿停产325万19李铁:鼓励谩骂我都会微笑面对314万20日本爆冷0-1不敌沙特306万21日本千叶县6.1级地震 东京震感明显291万22国庆档总票房43.7亿热282万23山西暴雨致多地景点关闭273万24部分滞留新疆伊犁旅客有序离开266万25福建一男子持刀伤人致2死后跳楼255万2631省区市新增境外输入病例22例244万2734岁上市公司董秘度假溺亡新233万28外媒:美建新机构应对“中国挑战”228万29法官驳回对C罗的性侵诉讼213万30#电影奇迹杀青#202万







收起工具时间不限所有网页和文件站点内检索搜索工具百度为您找到相关结果约16,000,000个


抢票|重阳节当天,新世纪电影城邀您观看《金刚川》2020年10月21日 电影《金刚川》怀抱时代感召、回溯历史记忆，以光影呈现中国人民志愿军保家卫国的艰苦作战。70年前中国人民志愿军奔赴前线，不惧艰难险阻，取得胜利，为新中国的和平与发展奠定了坚...齐鲁晚报网百度快照



金刚川 - 百度百科
                    










重播

进入百科
                    















类型：电影作品
导演：管虎、郭帆、路阳

                    简介：《金刚川》是由中国电影集团公司、七印象影视传媒（海口）有限公司等出品的抗美援朝题材电影，由管虎、郭帆、路阳联合执...
                

剧情简介
演职员表
角色介绍
音乐原声
幕后花絮
更多 >

baike.baidu.com/




电影 金刚排行榜榜单前十你看过哪几部电影 金刚全网影视在线实时更新,看榜单看高分看热评,尽在哔哩哔哩www.bilibili.com 2021-10广告

金刚川-高清视频在线观看










2020-10-23中国大陆121分钟导演：管虎郭帆路阳田羽生主演：张译吴京邓超李九霄魏晨类型：剧情战争百科：1953年，抗美援朝战争进入最终阶段，志愿军战士要在第一时间赶往金城参加最后一场大型战役，如果没能及时赶到，对战... 更多 >来源：PP视频爱奇艺乐视电影网优酷
免费播放


v.pptv.com

如何评价电影《金刚川》? - 知乎2020年10月24日 我个人有一个不成熟的愿望：电影《金刚川》选送参加明年奥斯卡最佳外语片评奖（不狗头，认真脸）。不...知乎百度快照
《金刚川》电影完整版在线观看-免费战争片-飘零影院3天前 飘零影院提供金刚川完整版电影全集在线观看和最新金刚川免费在线观看地址,金刚川剧情:1953年,抗美援朝战争进入最终阶段,志愿军在金城发动最后一场大型战役。为在指定时...www.bj-cnpl.com/du/375...html百度快照


其他人还在搜

金刚川战役金刚川剧情介绍金刚川 百度百科金刚川简介



金刚川完整版在线观看-最新战争片-稻田影视金刚川剧情 稻田影视每日更新大量最新电影电视剧,为喜爱影视的朋友提供在线观影的平台 战争片金刚川是管虎的一部作品,由张译,吴京,李九霄,魏晨,邓超参演,当前被点击了146940次,平均评分8.0。大家...kangdaotian.com/x/jingangchu...百度快照
金刚川HD 在线观看|58影视网金刚川HD 剧情:1953年,抗美援朝战争进入最终阶段,志愿军在金城发动最后一场大型战役。为在指定时间到达,向 金城前线投放更多战力,志愿军战士们在物资匮乏、武装悬殊的情况下,不断抵御敌机狂轰滥炸...www.52dgm.cn/index.php/vod/pla...百度快照
金刚川-电影-高清在线观看-hao123影视这本身就是一部没有意义的电影,不说其他的,历史上的金刚川有多湍急,再看看电影里的,平静的就像门口的小溪,我怀疑是不是淌着走都湿不了膝盖。三个视角同一个场景,角度是不错但...百度视频百度快照
《金刚川》电影完整版免费在线观看_2020西瓜影音 - 辛集电...2021年4月8日 金刚川电影完整版免费在线观看,战争电影金刚川,金刚川剧情介绍:1953年,抗美援朝战争进入最终阶段,志愿军在金城发动最后一场大型战役。为在指定时间到达,向 金城...www.xjxsjyy.com/index.php/xv/j...百度快照
金刚川2020剧场版战争电影高清-电影-完整版视频在线观看-爱奇艺视频时长 150:122021年9月16日 - 金刚川2020剧场版战争电影高清www.iqiyi.com/v_27bc0jojo...html - 百度快照






        相关搜索
    




                        
                        
                        金刚Ill
                    



                        
                        
                        2020年战争电影
                    




                        
                        
                        上甘岭 电影
                    



                        
                        
                        张译电影
                    




                        
                        
                        2020年上映的电影有哪些
                    



                        
                        
                        吴京演的电影
                    




                        
                        
                        欧豪演的电影
                    



                        
                        
                        朝鲜战争电影
                    




                        
                        
                        抗美援朝电视剧
                    



                        
                        
                        战狼3
                    









12345678910下一页 >







帮助举报用户反馈邀您参加小调查



















