







谣言（汉语词汇）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












谣言是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪汉语词汇
▪黄磊演唱歌曲
▪陈冠希演唱歌曲
▪2010年中信出版社出版的图书
▪任大卫诗歌
▪林赛•罗韩演唱单曲
▪2008年上海人民出版社出版的图书
▪电影












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[yáo yán]




谣言
（汉语词汇）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




谣言是汉语词汇，读音是yáo yán，有多种释义。





中文名

谣言

外文名

rumor


拼    音

yáo yán

属    性

汉语词汇




目录



1
基本释义


2
词义详解


▪
传播学名词


3
词义相关


4
英文应用


▪
英文释义


▪
双语词组


▪
双语例句


5
造谣群体


6
谣言应对


7
谣言案例










谣言基本释义
编辑

语音


英文翻译：[words bandied from mouth to mouth; common town talk; hearsay; rumor]谣言，指的是没有相应事实基础，却被捏造出来并通过一定手段推动传播的言论。受众未被明确或暗示虚构的前提下，被捏造及传播的与事实不同甚至相反的言论即是谣言。
[1-2] 





谣言词义详解
编辑

语音


1.指没有事实存在而捏造的话。如：《荀子·大略》:"流丸止于瓯臾,流言止于智者。"2.没有公认的传说。如：①《老残游记》二编．第五回：“既说都是虚诳，不用说就是我造的谣言了。”②《文明小史》．第四十三回：“也不瞧得那里来的谣言，一回说，两江制台某天某天杀了十八个维新党。”③明 施耐庵《水浒》第四十一回《宋江智取无为军 张顺活捉黄文炳》宋江说起江州蔡九知府捏造谣言一事，说与众头领。3.民间流传的评议时政的歌谣，谚语。①《后汉书》卷三十一．郭仍等传．赞曰：“诗守南楚，民作谣言。”②《三国演义》第三十五回：“公闻荆襄诸郡小儿谣言乎。其谣曰：『八九年间始欲衰，至十三年无孑遗。到头天命有所归，泥中蟠龙向天飞。』”
[2] 






谣言传播学名词

含义1947年，Allport & Postman给出了一个决定谣言的公式：谣言=（事件的）重要性×（事件的）模糊性；他们在这个公式中指出了谣言的产生和事件的重要性与模糊性成正比关系，事件越重要而且越模糊，谣言产生的效应也就越大。当重要性与模糊性一方趋向零时，谣言也就不会产生了。要想终止谣言的传播，就应及时披露事件的真相，所谓：“谣言止于真相”。特性现代环境下，利用灵活无序的网络传播，谣言传播变的速度更快、作用力更强。有些流言在传播中，常常变样，这一方面是接受者和传播者的记忆错误所致，更重要的是各人在传播过程中有意无意地加上自己的主观色彩。 另一种看法认为，在中文语义中“谣言”更具有贬义性，往往不是依据事实，而是凭空想象或根据主观意愿刻意编造的传言，制造这种传言的行为被称作“造谣”，传播这种传言的行为被称为“传谣”。由于谣言产生的根基不是以事实为依据，其真实性无从谈起，谣言往往会被真实的信息所揭露。




谣言

影响谣言是对人、对事、对社会事件的一种不确切信息的传播。谣言的功能总是消极的。它可以伤害个人，伤害群体，伤害社会，伤害国家，在许多情况下，流言蜚语往往成为不诚实的人的政治斗争的手段和工具；它可以使原来比较稳定的人际关系变得互相猜疑、倾轧、紧张；使原来比较稳定的社会秩序变得十分混乱，变得人心惶惶；它可以麻痹人们的思想警惕，减弱人们的防备心理，使人不知不觉成为谣言的俘虏，它可以破坏人们的团结，削弱彼此之间的信任，制造内耗，瓦解对方的战斗力。由于它具有混淆舆论的功能，往往造成极坏的影响。




谣言词义相关
编辑

语音


【近义词】谎言 流言 浮名 谰言 坏话 蜚语 浮言 蜚言 。【相关词语】言言 实话 谎信 假话空话 谎话 妄言。




谣言英文应用
编辑

语音








谣言英文释义

rumour； groundless allegation； canard； hearsay report.
[2] 






谣言双语词组

流言，谣言rumor谣言；传闻rumor/gossip谣言；谣传rumor传播谣言circulate rumours传闻,传言,谣言rumor戳穿谣言give the lie to a rumour地震谣言earthquake rumor杜绝谣言give a quietus to a rumour恶意的谣言malicious rumour; malicious rumour恶意谣言malicious rumors诽谤性谣言roorbach开始；散布(谣言等)set about那谣言没有the rumor had no basis捏造谣言fabricate a rumour轻信谣言give credence to rumors; worrying about / listening to what others think散播谣言gossip散播谣言者talebearer散布谣言demagoguery; talebearing散布谣言者rumormonger散步谣言spread rumors听信谣言listen to and believe rumors [groundless allegations]网路谣言urban legend无稽的谣言unfounded rumor谣言，谣传，传闻rumour谣言+诺言=愚不可言myths, lies and stupidity





谣言双语例句

The rumor percolated through the firm .那谣言在公司里慢慢流传开来。The report has been traced back to you .这个谣言追究到你这里来了。The flight school was in a buzz, he said .他说，飞行学校里谣言很多。Wild rumors were circulating about her .关于她的荒唐谣言正到处传播。The rumours have taken the place of the appetite .谣言把我肚子填饱了。Sally got wind of the rumours about her .萨利风闻关于她的谣言。The rumour raised a storm of conjecture .这谣言引起了一阵猜测。He is always putting about malicious rumors .他老是散布别有用心的谣言。He might want to plant a false rumour .很可能他想散布一种谣言。He gave a stark denial to the rumor .他对谣言加以完全的否认。




谣言造谣群体
编辑

语音


一是报复攻击型。这些人因某种原因过去受到过社会对他的惩罚，自己的利益直接侵犯或间接侵犯，因而对社会强烈不满，总想伺机报复。二是唯恐天下不乱型。这种类型的人并无特定的政治目的或经济目的，只是出于一种小市民的心理和偏执的人格特点，到处凑热闹，到处打听小道消息，到处拨弄是非，整天捕风捉影而夸夸其谈，甚至编造耸人听闻的新闻以显示其“才华”，扰乱人心。三是惟利是图型。这是别有用心的一些商家和“奸商”，出自于自身商品的利益，乘社会混乱之际，制造一些别有用心的谣言，形成民众恐慌、抢购心理，以此哄抬其自己商品的价格，获取暴利，大发不义之财。一些不法商贩炮制了“米荒”、“盐荒”谣言，不法商贩趁机哄抬物价，拼命抢购板蓝根、罗红霉素等药品，形成了非理性抢购风潮。四是逞能型。这些人制造谣言倒并非是出于自己的反动企图，而是因自己有点“小才”，想通过编制一些耸人听闻的消息来“证明”自己的“才华”和“能耐”， 譬如，有的人喜欢在互联网上编造、传播自己编造的耸人听闻信息，还相互以电子邮件、粘贴在互联网公开网站上，以此为乐。五是恶作剧型。这种人丝毫没有一点社会责任感和同情心，相反地，以制造社会或他人的紧张、不安、烦恼、痛苦为乐趣，对自己制造的谣言，他人越恐慌，他就越高兴。六是“无意识的谣言制造者”。这类人缺乏头脑，缺乏科学理性精神，不会独立思考，心理承受力特别低，人格脆弱，自我防卫能力特别强，一遇到什么，就想当然地想问题，胡乱地联想，而且迫不及待地将自己“想象”的结果“极其好心”地告知他人，从而在这不经意中“制造”了一次谣言。




谣言谣言应对
编辑

语音


作为社会来说，要做到以下几点：一是要努力克服过去那种“报喜不报忧”的倾向，建立现代化的信息披露机制，建立新闻发布会，公开信息，不能“捂”，让公众有充分的知情权，迅速改变民众不知情的状况；二是对那些恶意的谣言制造者，坚决进行打击，越快越好，不能手软；三是运用最高罚款及停业整顿的处罚手段显示出惩治奸商的决心和力度，决不能让这些人大发“病毒危机财”；四是作好“应急物质”的储备、调度物质，及时平抑物价，安稳民心，不让奷商得利。总之，社会应该建立起一个应对突发事件的预防机制和紧急处置机制。作为个人来说，正确的态度是：对他人的谣言应该持不听、不信、不问、不传的态度；不要人云亦云，做他人的传声筒；不要在己经传开的谣言内容上再加一些个人好恶的东西，添枝加叶，恶意中伤他人；更不能在自己私利的基础上去制造流言蜚语；一旦发现自己听到的谣言的内容与自己了解的不一致时，应该仗义执言，尽可能为谣言的受害者辩护和解释；作为个人在听到传言之后，还应该问问自己：“真的是这样的吗。”“不见得是这样的吧。这个人不可能这样坏。”“你有事实根据吗。”“你也是听别人说的吧。”既然是听来的，还是不传为好。”一般来说，如果在谣言的传播过程中多问几个为什么，无意之中起到减少谣言传播兴趣的作用，可以大大地减少谣言传播的广度和速度。因为这些抑制性的语言可以抑制谣言制造者和传播者的“热情”，同时可以启发民众对问题进行理性思考。网民“余明辉”提出，“关怀式谣言”一波接着一波，如雨后春笋般割不尽拔不完，说明单靠浅层的辟谣等清理，触不到根本利益，不是遏止和打击的根本方法，必须斩断“关怀式谣言”的传播利益链，
[3] 
亟须微信等平台对直接的传谣微信公众号等进行限权乃至查封，对相关谣言进行适时反驳和澄清等的同时，也要加大查处力度，让这样的造谣者得到及时的强力打击，付出巨大成本，无利可图，得不偿失，失去制造和传播微信“关怀式”谣言的动力和必要。比如，对制造“关怀式”谣言的企业、机构或个人，对危害和造成他人、社会损失可以量化的，责令改正，明确给予等量赔偿，并处惩罚性的一倍或多倍罚款；无法量化的，责令改正，要规定巨额最低罚款数额。对帮助传播虚假“关怀式”谣言的微信公众号、微信传播者等，有违法所得的，责令改正，全额没收，并处惩罚性的一倍或多倍罚款；没有违法所得的，责令改正，规定巨额最低罚款数额。网民“戴先任”建议，应对这些网络谣言，一方面需要堵住“空穴来风”的源头，斩断谣言背后的利益链，另一方面，则需要提高公众的科学素养、健康素养与辨识能力。鼓励更多专家和医务人员涉足这一领域，除了辟谣，还要让他们向社会提供数量足够和质量很高的健康养生知识产品，逐步恢复这个领域的话语生态。
[3] 
欧盟打击网络谣言2020年初，欧盟委员会启动对《欧盟反虚假信息行为守则》实施效果的全面评估。本次评估主要针对签署了《守则》的互联网企业，以检验社交媒体和搜索平台在打击网络谣言方面的行动力度。
[4] 





谣言谣言案例
编辑

语音


食品谣言




食药谣言

2017年5月2日，国家食品药品监督管理总局官方网站连续发布4批20个食品药品类谣言汇总，括谣言内容、谣言传播轨迹、媒体辟谣情况以及谣言的危害等。食药监总局集中发布的谣言与百姓生活息息相关，部分谣言在网络上仍“余威未减”。这些谣言涵盖肉食、水果、饮料、蔬菜、食油、茶类等多个食品门类，呈现三大特点：“致癌”成为造谣传谣者“包装”谣言的常用词汇，微波炉、牛奶、鱼腥草、自来水中的氯等都被贴上了“致癌”的标签；在时令季节，西瓜、黄瓜、柿子、枣等果蔬经常无辜“躺枪”，每逢热销季节，“西瓜打针”“无根豆芽有毒”等谣言就会死灰复燃；虾、蟹、鸡等肉类食品经常被造谣者以变种、变异为噱头疯传网络，并生成多种版本
[5] 
。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












蝌蚪五线谱
北京市科学技术协会信息中心官方帐号







辟谣|2019年4月“科学”流言榜



“每月‘科学’流言榜”由北京市科学技术协会、北京市网信办、首都互联网协会指导，北京科技记者编辑协会、北京地区网站联合辟谣平台共同发布，得到中国科普作家协会科技传播专业委员会、中国晚报科学编辑记者学会、上海科技传播协会、北京市科学技术情报研究所的支持。


2019-05-07281







单向街书店
单向街书店官方帐号,优质文化领域创作者







6 个最常见的咖啡谣言，杀精效果堪比可乐



上周末，咖啡被“致癌”了。消息一出，许多咖啡爱好者瞬间炸裂，纳闷“咖啡到底能不能喝，我喝了那么多年，怎么办？”大家先冷静一下，别听风就是雨。


2018-04-08172







单向街书店
单向街书店官方帐号,优质文化领域创作者







6 个传播学冷知识，送给永远无法识破谣言的我们



当你一听到国歌就不管三七二十一马上立正，并且热泪盈眶的时候；当一个集五福活动让矜持的你时刻向“福”字伸出魔爪的时候；当朋友圈被某条消息刷屏，让你忍无可忍发誓今天再也不看朋友圈的时候；你都在被传播的力量所控制。


2018-03-28146







米南德
一个致力于用新视角对历史进行再解读的平台







历史的谣言：文艺与学术绝不是灾难来临时的累赘非必需品




在这个崇尚娱乐至死的年代，消费至上的生活方式影响着许多当代青年。使他们纷纷对文艺与学术感到不屑一顾。甚至有流行作家刘慈欣，在《流浪地球》的原著里疯狂暗示：一旦大灾爆发，能存活下去的只有理工技术。而艺术、哲学等名目将无人问津。但历史的本相却与这些思路截然不同。...


2020-03-31110











钉科技
钉科技官方帐号,优质科技领域创作者







王传东“3·15”呼吁信息打假获网友力挺背后：天下苦谣言久已！



今天是“3·15”国际消费者权益日，打假成为关键词。日前，央广网刊登出一则新闻，指出科大讯飞以侵犯名誉权为由，对两家公关策划公司提起诉讼，目前已进入法院受理环节。王传东在微博上的呼吁引来众多网友力挺，纷纷表示抵制谣言，甚至表示要让造谣者把牢底坐穿。


2019-03-1678










参考资料



1.
  
吕叔湘、丁声树．现代汉语词典：商务印书馆，2012
2.
  
谣言 
．汉典[引用日期2015-12-16]
3.
  
斩断“关怀式谣言”的传播利益链 
．新华网[引用日期2018-10-11]
4.
  
欧盟加强打击网络谣言力度 
．中共中央网络安全和信息化委员会办公室 [引用日期2020-02-04]
5.
  
食品药品监管总局发布4批20个食品药品类谣言汇总 
．中国政府网．2017-05-02[引用日期2021-05-22]







图集
谣言的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：75次历史版本

最近更新：

GOYN226


（2021-05-22）




突出贡献榜



惠男阿虎








范冠华


















1
基本释义







2
词义详解






2.1
传播学名词







3
词义相关







4
英文应用






4.1
英文释义






4.2
双语词组






4.3
双语例句







5
造谣群体







6
谣言应对







7
谣言案例

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















