







帝政风格_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























帝政风格
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
帝国风格一般指帝政风格

本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


帝政风格（英语：Empire style）又译“帝国风格”是拿破仑帝国的官方艺术风格。帝政风格非常强调帝权象征。





中文名

帝政风格

外文名

Empire style


又    译

帝国风格

类    型

拿破仑帝国的官方艺术风格




目录



1
简介


2
艺术家与作品


3
影响










帝政风格简介
编辑

语音


帝政风格（英语：Empire style）又译“帝国风格”是拿破仑帝国的官方艺术风格。帝政风格非常强调帝权象征。于1804年登上皇帝宝座的拿破仑[Napoléon Bonaparte，1769－1821]一心想效仿古罗马帝国的模式建立起统一的欧洲，帝政风格就是这一观念的产物。拿破仑把建造新府邸视为浪费，故帝政风格更多地表现在室内装饰和家具设计中，后来被扩展到公共建筑上。




帝政风格艺术家与作品
编辑

语音


帝政风格的最重要谛造者是夏尔·佩西耶[Gharles Percier，1764－1838]和皮埃尔·方丹[Pierre–Fançois–Léonard Fontaine，1762－1853]，他们都是法兰西学院的学生，沉迷于古典主义，经大卫引荐后成为拿破仑的官方设计师。1801年，佩西耶和方丹将他们的设计编辑成《室内装饰汇编》出版，1812年又出版增订本。该书是拿破仑时期最具影响力的艺术手册类书籍，促进了帝政风格的传播。
[1] 
佩西耶和方丹的代表作有于1801年为拿破仑的妻子约瑟芬[Joséphine de Beauharnais，1763－1814]重新装修她的乡村宅邸马尔迈松城堡[Chateau de Malmaison]；1806年为拿破仑设计的骑兵竞技场凯旋门[Arc du Carrousel]，即小凯旋门，它以古罗马塞维鲁凯旋门为范本。当时的另一位官方设计师沙尔格兰[Jean–François–Thérèse Chalgrin，1793－1811]则设计了大凯旋门[Arc de Triomphe]。




帝政风格影响
编辑

语音


帝政风格随着拿破仑的军事征服，也被带到欧美各地，并获得了面貌各异的发展。帝政风格在意大利持续的时间比其他地区更持久，原因可能在于一方面这种风格易于联系起古罗马帝国的荣耀，另一方面意大利在1870年获得国家统一之后需要一种象征性的国家风格。英国的摄政风格[Regency style]，它与法国的帝政风格在时间上有相重叠处，并在一定程度上受到后者的影响。0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
参阅邵宏主编：《西方设计：一部为生活制作艺术的历史》第二章第二节，长沙，湖南科学技术出版社，2010年。






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：7次历史版本

最近更新：

岳岳266（2021-07-17）




突出贡献榜



xuexieming


















1
简介







2
艺术家与作品







3
影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















