







奇葩说_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
奇葩说的概述图（2张）













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































奇葩说
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




内地


爱奇艺


第1-7季已完结







《奇葩说》是一档由爱奇艺出品，米未制作的融入辩论元素的节目。节目由马东主持，并邀请了蔡康永、金星、罗振宇、张泉灵、高晓松担任导师。旨在寻找华人华语世界中，观点独特、口才出众的“最会说话的人”。《奇葩说》包括：《奇葩说第一季》、《奇葩说第二季》、《奇葩说第三季》、《奇葩来了》、《奇葩说第四季》、《奇葩大会》、《奇葩说第五季》、《奇葩说第六季》、《奇葩说第七季》。
[1-4] 
2018年12月1日，节目获得2019爱奇艺尖叫之夜年度IP综艺节目奖
[5] 
。2020年7月9日，爱奇艺发布了即将上线的近60个重点内容，其中包含节目《奇葩说第七季》
[4] 
。12月24日起，《奇葩说第七季》每周四、周六晚八点在爱奇艺视频播出。
[6-7] 












类型

辩论类综艺节目



制作公司

米未



首播时间

2019年10月31日（第六季）



在线播放

爱奇艺






分季介绍
1/2









第一季





第二季





第三季





第四季





第五季





第六季





第七季

















目录



1
节目背景


2
节目形式


3
节目制作


4
节目资讯


5
参演嘉宾


▪
节目导师


▪
奇葩辩手


6
主要季度


▪
第一季


▪
第二季


▪
第三季


▪
第四季


▪
第五季


▪
第六季


▪
第七季


7
获奖记录


8
播出时间


9
相关事件






基本信息


中文名

奇葩说

外文名

QI PA SHUO

国家/地区

内地

类    型

辩论类综艺节目

主持人

马东、何炅

主要嘉宾

马东、何炅、蔡康永、高晓松、金星、张泉灵、罗振宇、李诞


制作公司

米未

首播时间

2019年10月31日（第六季）

播出频道

爱奇艺

播出时间

每周五、周六晚20：00

每集长度

60 至 90 分钟

播出状态

第1-7季已完结

在线播放平台

爱奇艺







奇葩说节目背景
编辑

语音







奇葩说

《奇葩说》是一档由爱奇艺出品，米未制作的说话达人秀，也是中国首档说话达人秀，仅靠蔡康永、高晓松、马东，以及十八位“奇葩”辩手的三寸不烂之舌，便吸引了大批80后、90后拥趸。华西都市报记者获悉，该节目自2014年11月底上线以后，总点击量已经破亿，微博话题阅读量也轻松突破10亿大关。截止2020年2月，《奇葩说》第1-6季都已完结。




奇葩说节目形式
编辑

语音







奇葩说成员(25张)



辩论选手自主挑选辩题，在节目规定的时间内准备好立论、对杠、结辩等环节的辩论稿。在正式比赛开始时，确定正反方开场顺序后两人依次立论。如：正方一辩发言，结束后由反方一辩发言，每人发言时间为三分钟。双方发言完毕进入对杠环节，每方一分钟时间。最后一环节为结辩陈词，每方三十秒时间进行总结，最终由现场观众进行投票表决，决定胜负。




奇葩说节目制作
编辑

语音


节目主旨节目的宗旨是要在华人圈内寻找“最会说话的人”。
[8] 
辩题寻找




节目截图(3张)



节目组会通过百度知道、知乎、新浪微问数据后台，在民生、人文、情感、生活、商业、创业等领域，选取网友关注最多的问题，发动网友参与调查投票。互联网上投放的问题能否成为节目中的辩题，取决于网友参与这道题的积极程度。网友参与最多的题目，才能进入节目选题。
[9] 





奇葩说节目资讯
编辑

语音







廖凡

廖凡做客《奇葩说》自曝尴尬经历 搭讪汤唯获假号码2015年07月23日，本期《奇葩说》将迎来影帝男神廖凡，与新老奇葩共同探讨“小朋友被欺负要不要打回去”。在双方展开激烈的火拼之前，男神廖凡自曝与女神汤唯海边相识的“浪漫“经历，但是让人意外的是初次搭讪女神竟遭遇被给假号码的囧事。康熙合体《奇葩说》“康熙”组合声名在外，不仅是因为两人的主持风格麻辣搞笑备受追捧，更因为两人的深厚感情令人艳羡。




《奇葩说3》(8张)



虽然感情一向交好，但是在《康熙来了》节目中，蔡康永总是时不时拿小S（徐熙娣）进行调侃，让小S常常陷入尴尬境地。此次小S做客《奇葩说》，终于抓住机会反整了一回蔡康永。
[10] 





奇葩说参演嘉宾
编辑

语音








奇葩说节目导师

导师时间简介蔡康永第1-7季主持《康熙来了》火爆两岸三地，屡获金钟奖，5度主持台湾金马奖。在华语地区具有超高的知名度，擅长用谦逊态度包装犀利问题，兼具专业性与娱乐精神。高晓松第1、3、5季音乐人、词曲创作者、制作人、导演、脱口秀节目主持人。主持脱口秀栏目《晓说》《晓松奇谈》金星第2季著名舞蹈家，主持个人脱口秀节目《金星秀》。马东第4-7季米未创始人CEO、制作人、主持人。主持过《有话好说》，《挑战主持人》、《汉字英雄》罗振宇第4、6季《罗辑思维》主讲人，资深媒体人和传播专家。历任《商务电视》、《经济与法》、《对话》制片人。张泉灵第4季原《东方时空》总主持人及《人物周刊》《焦点访谈》《新闻会客厅》栏目主持人。李诞第5-7季脱口秀演员杨幂第7季中国内地影视女演员、流行乐歌手、影视制片人，代表作品：《三生三世十里桃花》、《宫锁心玉》、《小时代》、《我是证人》、《仙剑奇侠传三》、《亲爱的翻译官》、《逆时营救》薛兆丰第5-7季经济学者，《薛兆丰的经济学课》专栏主理人
[11] 
刘擎第7季/参考资料
[12-14] 






奇葩说奇葩辩手

辩手简介马薇薇国际大专辩论赛辩手、主持人，第一季《奇葩说》“奇葩之王”。范湉湉中国内地女演员、主持人。金句：不要压抑你的天性！颜如晶像白莲花一样纯洁的如晶宝贝。大兵辽宁电台，mc，放荡不羁。身形搞笑很风趣，东北段子，“收割机”。李如儒性别女，爱好男。自称是“主持人中的大奇葩”，最喜欢的工作是负责貌美如花。陈咏开90后的身子，00后的颜，狮子座的陈咏开最爱打辩论。马来西亚的调调，中国式的谈吐，有逻辑的冷幽默，打遍天下最强手。十一以前是最优秀的胖子，如今是最优秀的瘦子，5个月减掉100斤，土着干的桀骜不驯“大奇葩”。王濛刀子嘴，豆腐心，心里有爱，却能语刀伤人。背着一身故事，走出一片辉煌。廖远哲纠结天秤座、神经质宅男。娘胎里带来的吐槽本能，童装男模他最行，小个子也有大power。徐静蕾明明可以靠脸吃饭，偏偏选择用实力说话。最深情没有之一，喜欢素颜的蛇蝎美女。吴铮真为参加奇葩说提前生产，和时间赛跑的新晋妈咪。一度错过奇葩说，二次卷土重来。在奇葩说开始“奇葩”妈妈的新人生。柏邦妮摩羯女，喜欢生活在自己的世界里。08年新版《红楼梦》最年轻的编剧，自称咆哮女郎第二，无人敢称第一。周玄毅不爱自拍爱自嗨，逗比学究走在时尚最前端。代表辩题《金钱是不是万恶之源》铸就经典。陈铭新晋奶爸，心中时刻默念天下唯有辩论和老婆不可辜负。语言风趣犀利，擅长借力打力。樊野排水工程师的门面担当，拉高理工男的整体颜值。天赐八块腹肌，简直帅到没天理。邱晨小身体蕴含大智慧，擅长攻击对手软肋。只想做个安静的雅痞，立志将冷幽默进行到底。胡天语温柔的吐槽，迅速的反应，严谨的内容，犀利的观点，自认呛口辣椒男闺蜜，电烤箱式的暖男。天生暗黑治愈系，抠脚小清新。周思成拯救万千学生党的新东方名师，还是各大卫视综艺节目的常驻嘉宾。开启口语新时代，没错，还比马云帅。小K门萨协会大话唠，内心藏着一团火，智商高，反应快，闲着没事背包客。最爱提醒看客：一定要注意个人卫生。花希人气辩手花希，国民男闺蜜。娓娓道来的语言，吸引无数粉丝和赞扬，每次发言都能产生共鸣。就读于中国政法大学，在合群中带着一些锋芒。




奇葩说主要季度
编辑

语音








奇葩说第一季






奇葩说

主词条：奇葩说第一季《奇葩说第一季》由马东主持：马东米未创始人CEO、制作人、主持人。1968年12月25日出生于哈尔滨，毕业于北京电影学院。2014年马东主持爱奇艺独播的中国首档说话达人秀《奇葩说》高晓松和蔡康永担任常驻嘉宾，以辩论的形式来在寻找华人华语世界中观点独特、口才出众的“最会说话的人”。





奇葩说第二季

主词条：奇葩说第二季




奇葩说第二季

《奇葩说第二季》由马东、蔡康永、金星担任导师，节目于2015年6月26日播出
[15] 
。《奇葩说》以奇葩之名为“奇葩”正名，在节目中，“一大波奇葩分子用奇葩方式传递奇葩观点”，每一位来到节目的选手都将用新奇的观点和独特的表达征服评委和嘉宾，三位导师也将从社会层面引导正确的价值观念。尽管《奇葩说》将“奇葩”们一网打尽，但这并不意味着这是一档肤浅低俗的节目‘奇葩’并不孤独，他们将会让许多观众产生共鸣，也会有积极的人生思考。（滨海时代评
[16] 
）节目需要的是那些有态度，具备高超的语言技巧和无懈可击的辩论逻辑才能的人。在节目中，你不仅能在导师的调教下锤炼口才，还将领略到说话、做事的个中奥秘，成为社会认可的新兴气力，以颠覆的姿态力推青春正能量。（人民网网评
[17] 
）





奇葩说第三季

主词条：奇葩说第三季《奇葩说第三季》已于2016年3月4日起每周五、周六20:00在爱奇艺播出。先导节目《奇葩来了》已于2016年1月15日上线。
[1] 






奇葩说第四季

主词条：奇葩说第四季《奇葩说第四季》《奇葩说》第四季什么时候开播嘉宾有谁？《奇葩说》第四季导师增至5人，MM马确定下场玩耍～据悉，最新一季的《奇葩说》中，金牌主持人何炅、罗辑思维创始人罗振宇已确认加盟。何炅将取代马东成为新任奇葩议长，而马东与罗胖儿将加入到导师阵营辩（dou）论（zui）～那么问题来了，花式广告大法也换掌门了吗？马东透露，《奇葩说》第四季将于2017年第一季度回归。
[18] 






奇葩说第五季

主词条：奇葩说第五季2018年12月8日，总决赛冠军战队和奇葩之王诞生
[19] 
。名称名单教练团体冠军（BBTeam）颜如晶、赵帅、奶茶商振博黄执中个人冠军（BBKing）陈铭
[20] 
肖骁





奇葩说第六季

主词条：奇葩说第六季2019年7月23日，《奇葩说第六季》欧洲海选英国站决赛暨粉丝见面会在伦敦举行
[21] 
。10月31日，《奇葩说第六季》开播
[3] 
。





奇葩说第七季

主词条：奇葩说第七季2020年7月9日，爱奇艺发布了即将上线的近60个重点内容，其中包含节目《奇葩说第七季》
[4] 
。12月24日起，《奇葩说第七季》每周四、周六晚八点在爱奇艺视频播出。
[6-7] 





奇葩说获奖记录
编辑

语音


时间奖方奖项获奖者结果2018年12月1日2019爱奇艺尖叫之夜年度IP综艺节目《奇葩说》获奖
[5] 





奇葩说播出时间
编辑

语音


季度播出平台首播日期播出时间奇葩说第一季爱奇艺2014年11月29日每周六、周日晚21:21奇葩说第二季2015年6月26日每周五、周六晚20:00奇葩说第三季2016年3月4日每周五、周六晚20:00奇葩来了2016年1月15日/奇葩大会2017年1月20日/奇葩说第四季2017年3月31日每周五、六晚20:00奇葩说第五季2018年9月21日每周五、六晚20:00奇葩说第六季2019年10月31日每周四、六晚20:00奇葩说第七季2020年12月24日
[6] 
每周四、周六晚20:00
[6] 
参考资料：
[1-2] 





奇葩说相关事件
编辑

语音


2017年12月18日，海淀法院发布案件快报，因认为北京雪领网络科技有限公司未经允许制作“营销奇葩说”节目、创设了“营销奇葩说”的微信公众号，北京爱奇艺科技有限公司以侵害商标权、不正当竞争纠纷为由诉至法院。日前，海淀法院受理了此案。
[22] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







陈铭，当之无愧的情话之王



关于陈铭。

最贴切的形容，还是马薇薇说的：

“陈铭是个标准人，父母慈爱，夫妻恩爱，孩子可爱，所以打辩论一年四季呼唤爱。

我经常挖苦他鸡汤王。

可是这个世界啊，却因为他这样的人，才让我看到一点点希望。“


2017-06-191935







花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







不撕逼的姜思达，才是我心中的奇葩之王



我从姜思达这个比我小差不多10岁的男人身上，学到最重要的一件事：

做自己不是自私。

而是为了让你更加明白，什么叫坚持、宽容和爱。


2017-06-17831







花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







肖骁：如何成为一个妖孽？



他从一个被骂“娘炮”的18线艺人，到现在变成拥有300w粉丝的明星，从只会骂人到现在可以条理清晰地表达观点，这过程本身就是一件很有意义的事情。

他让我们相信：

只要努力，不管你是什么样的人，不管你是什么样的妖魔鬼怪，总有一天，会修炼成“精”的。


2017-06-23488







花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







「奇葩说」需要补的是职场课！



和傅首尔的场外撕逼。《奇葩说》变无聊，根本上，是性质变了。带着节目组从爱奇艺离开，成立米未传媒以后，《奇葩说》就成了一间公司，一个职场。辩论场上的奇葩，既是选手，也是这个公司的员工、领导。，都是《奇葩说》这两季比较突出的新人。


2018-10-21463











罗林
国家二级心理咨询师







如果有瓶消除悲伤的水，你选择喝么



如何有一瓶可以消除悲伤的“水”，你选择喝不喝？

这是《奇葩说》第五季第20期的辩题。

确实，如果有这样一瓶忘记情绪的水，我们的生活会少了不少疲惫和无力。

但是感觉不到任何情绪反应，意味着我们无法感觉到自己。


2018-11-26302










参考资料



1.
  
蔡康永高晓松要“开撕”啦，第三季《奇葩说》搞乜嘢？ 
．21CN[引用日期2016-01-16]
2.
  
《奇葩说》第五季马东高晓松蔡康永合体 
．新华网[引用日期2018-09-28]
3.
  
《奇葩说6》定档 新奇葩首度曝光提前点映口碑爆棚 
．网易[引用日期2019-11-04]
4.
  
爱奇艺：下半年《乐队的夏天2》和《奇葩说7》将继续播出 
．北青网[引用日期2020-07-10]
5.
  
2019爱奇艺尖叫之夜 
．爱奇艺[引用日期2018-12-03]
6.
  
《奇葩说第七季》定档！前传节目明日上线 
．新京报[引用日期2021-01-06]
7.
  
奇葩说第7季 : 1V1砍半赛新老奇葩热辣开杠 陈铭颜如晶上演王者之争 
．爱奇艺视频[引用日期2021-01-06]
8.
  
娱评|因为得体的蔡康永，《奇葩说》才显得不那么肤浅 
．网易新闻[引用日期2015-02-17]
9.
  
 央视爆发最大出走潮 柴静首秀将亮相《奇葩说》 
．凤凰娱乐[引用日期2015-05-06]
10.
  
康熙合体《奇葩说》 蔡康永惨遭小S嫌弃愤然离席 
．凤凰娱乐[引用日期2015-08-24]
11.
  
为发布新书 薛兆丰现身“菜市场遇见经济学”主题展览 
．千龙网[引用日期2021-01-06]
12.
  
《奇葩说》第五季马东高晓松蔡康永合体 
．新华网[引用日期2021-01-06]
13.
  
《奇葩说》第六季官宣，导师由高晓松换成了罗振宇 
．钱江晚报[引用日期2021-01-06]
14.
  
《奇葩说第七季》官宣选手阵容，杨幂新任导师 
．新京报[引用日期2021-01-06]
15.
  
爱奇艺《奇葩说》第二季将于6月26日正式上线 
．网易娱乐[引用日期2015-06-26]
16.
  
《奇葩说》明晚开播 马东、蔡康永、高晓松“拼嘴” 
．滨海时报．2014-11-28[引用日期2014-12-15]
17.
  
高晓松《奇葩说》以颠覆之名传递青春正能量 
．网易娱乐．2014-11-26[引用日期2014-12-15]
18.
  
《奇葩说》第四季什么时候开播嘉宾有谁？奇葩说第四季何炅确认加盟 
．参考消息．2016-10-28[引用日期2016-10-30]
19.
  
《奇葩说》第五季第24期巅峰之夜冠军诞生 
．爱奇艺01:14:30．2018-12-08[引用日期2019-04-05]
20.
  
从BBking到女儿奴 “爱神”陈铭加盟《考不好没关系》 
．凤凰网．2018-12-10[引用日期2018-12-10]
21.
  
《奇葩说》第六季欧洲海选英国站决赛在伦敦举行 
．国际在线[引用日期2019-07-24]
22.
  
爱奇艺诉雪领网络盗用《奇葩说》商标 索赔200万元 
．新浪[引用日期2017-12-18]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：206次历史版本

最近更新：

灰眼圈YZLOVE（2021-09-11）




突出贡献榜



wujinmiao123








想起来了不


















1
节目背景







2
节目形式







3
节目制作







4
节目资讯







5
参演嘉宾






5.1
节目导师






5.2
奇葩辩手







6
主要季度






6.1
第一季






6.2
第二季






6.3
第三季






6.4
第四季






6.5
第五季






6.6
第六季






6.7
第七季







7
获奖记录







8
播出时间







9
相关事件

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















