







韩擒虎_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























韩擒虎
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




韩擒虎（538年～592年12月26日），原名韩擒豹，字子通，河南东垣（今河南省新安县）人。隋朝名将，北周骠骑大将军韩雄之子。容仪魁伟，颇有胆略，爱好读书。初仕北周时，任都督、合州刺史，封新义郡公，随军平定北齐，屡次挫败陈国进攻。开皇元年（581年），任庐州总管，镇守江北要地庐江，作好灭陈准备。开皇八年（588年），作为先锋将军攻打陈国，率兵夜渡长江，袭占采石，攻克姑孰，进军新林，攻破朱雀门，占领建康城，俘虏陈后主陈叔宝。功勋卓著，进位上柱国、大将军，封寿光县公。后以行军总管屯兵金城，防御突厥，拜凉州总管。开皇十二年（592年），去世，年五十五。




人物关系

纠错
关闭纠错







儿子
韩世谔




有错误4442960
已反馈






父亲
韩雄




有错误8313731
已反馈






弟弟
韩洪




有错误6064601
已反馈






弟弟
韩僧寿




有错误4443022
已反馈






外甥
李靖




有错误544
已反馈















本    名

韩擒虎

别    名

韩擒豹、韩柱国

字

子通

所处时代

隋朝

民族族群

汉人


出生地

河南东垣

出生日期

538年

逝世日期

592年12月26日

主要成就

灭陈先锋，直捣金陵

官    职

上柱国、凉州刺史

爵    位

寿光县公




目录



1
人物生平


▪
早年经历


▪
屡建战功


▪
南下灭陈


▪
二将争功


▪
功成名就


▪
晚年去世


2
人物评价


3
轶事典故


▪
少年打虎


▪
殁为阎罗


4
后世地位


5
亲属成员


6
影视形象










韩擒虎人物生平
编辑

语音








韩擒虎早年经历

韩擒虎原为河南东垣人，后迁居到新安。他的父亲韩雄，以勇猛有气节而闻名，在北周做官，官拜大将军、洛阳、虞州等八州刺史。韩擒虎年少时，粗犷豪迈，以有胆识和谋略而著称，体貌魁梧伟岸，有一副英雄豪杰的仪表。他喜欢读书，经书、史书、百家之言都略知大旨。北周太祖宇文泰看见他后，认为他很独特，就让他与自己的诸子们一起游玩。后来，因为立了军功，授官职为都督，新安太守，慢慢地提升到仪同三司，世袭新义郡公。
[1] 






韩擒虎屡建战功

北周武帝宇文邕攻打北齐时，北齐将领独孤永业镇守金墉城，韩擒虎说服他投降。进军平定范阳，他又被加授上仪同，授官职为永州刺史。南陈军队逼进光州城，韩擒虎以行军总管之职打败了他们。又跟从宇文忻平定合州。杨坚作丞相后，他为合州刺史。陈将甄庆、任蛮奴、萧摩诃等互相声援，多次侵犯江北，先后侵入北周边界。韩擒虎多次挫败他们的锐气，使南陈士气大丧。
[2] 






韩擒虎南下灭陈






韩擒虎半身像
[3]


开皇元年（581年），隋文帝杨坚暗中怀有吞并江南的志向，认为韩擒虎有文武之才，平素很有名气，于是就授他为庐州总管，委韩擒虎以平定南陈的重任，很是叫敌人惧怕。开皇八年（588年），隋文帝大举伐陈，以韩擒虎为先锋，他率领五百士卒夜里渡江，袭击采石，守城的陈军都醉了，韩擒虎于是就攻取了它。进攻姑苏，半天时间就攻了下来，紧接着又夺取了新林。江南的老百姓平常听到他的威名、信誉，都来军门拜见他，昼夜不断。陈人非常害怕，陈将樊巡、鲁世真、田瑞等陆续投降了韩擒虎。晋王杨广把这些情况奏报给隋文帝，文帝听后非常高兴，大摆宴席犒赏群臣。杨广派遣行军总管杜颜与韩擒虎会合，步兵和骑兵达两万人。这时，陈叔宝派领军蔡征镇守朱雀航，听说韩擒虎将到，众士兵因害怕韩擒虎而溃逃。任蛮奴被贺若弼战败，丢下军队向韩擒虎投降。韩擒虎以精锐的骑兵五百人直攻朱雀门。南陈士兵打算迎战，任蛮奴指着他们说：“我尚且投了降，你们还干什么！”大家都纷纷溃散逃走。于是平定金陵，活捉了陈后主陈叔宝。当时贺若弼也有一部分功劳。
[4] 
于是隋文帝就下诏对杨广说：“这两个人，深谋大略，在东南防备侵犯之敌，我本委任他们，平定东南，安抚百姓，一切都跟我想的一样。九州不统一，已经有几百年了，凭他们这些名臣的功劳，来完成太平盛世的大业，天下大事，还有什么能超过这些呢？听到这情况感到很欣慰，实在是很高兴。平定江南，是这两个人的力量啊！”于是赏赐绢帛万段。随后又下诏对韩擒虎、贺若弼二人说：“你们扬国威于万里之外，宣扬教化于江南一隅，使东南百姓从水深火热中摆脱出来，几百年的敌人十来天的时间就清除干净，这只是你们的功劳啊。你们高高的名声塞于宇宙，昌盛的大业显耀于天地，远听前世古人之事，很少与你们能够匹敌。军队凯旋，知道为期不远了，我很想念你们，度日如年。”
[5] 






韩擒虎二将争功

等到回到京城，贺若弼和韩擒虎在隋文帝面前争功，贺若弼说：“我在蒋山殊死作战，打败敌人精锐的部队，活捉敌人的勇将，威风大振，于是平定陈国。韩擒虎并不怎么与敌人交锋，怎么能与我的功劳相比！”韩擒虎说：“我奉晋王的指示，让我和你的军队合在一起，来攻打陈国都城，你贺若弼竟敢在我前面冒险出兵，一遇到贼人就展开战斗，致使将士们死伤很多。我带领精锐的骑兵五百人，武器不沾血，就攻下金陵，使任蛮奴投降，捉住陈叔宝，占据他们的府库，把他们的巢穴都倾覆了。贺若弼到晚上，方才叩响北掖门，我打开城门接纳他。他连补救罪过都来不及，怎能与我相比！”隋文帝说：“你们两个都应授予特殊功勋。”于是升任韩擒虎为上柱国，赏赐绢物八千段。后来有司揭发韩擒虎放纵士兵，淫污陈宫，因犯这罪状不对他加封爵邑。
[6] 






韩擒虎功成名就






韩擒虎画像
[7]


后来，突厥来朝拜，隋文帝对他们说：“你们听说江南有陈国天子吗？”他们回答说：“听说过。”于是皇上让侍从领突厥使臣到韩擒虎面前，说：“这就是捉获陈国天子的人。”韩擒虎狠狠地看了他们一眼，他们非常恐惧，不敢抬头看他，他就是这样威风凛凛。隋文帝另封他为寿光县公，食邑一千户。以行军总管的身份屯兵驻守金城，防备胡寇来犯，随之又授凉州总管之职。不久，韩擒虎被隋文帝征召回到京城，隋文帝在内殿设宴款待，恩礼很厚。
[8] 






韩擒虎晚年去世

开皇十二年十一月十七日（592年12月26日），韩擒虎去世，时年五十五岁。其子韩世谔继承了他的爵位。
[9] 





韩擒虎人物评价
编辑

语音







韩擒虎
[10]


杨坚：申国威于万里，宣朝化于一隅，使东南之民俱出汤火，数百年寇旬日廓清，专是公之功也。高名塞于宇宙，盛业光于天壤，逖听前古，罕闻其匹。班师凯入，诚知非远，相思之甚，寸阴若岁。
[11] 
贺若弼：杨素是猛将，非谋将；韩擒虎是斗将，非领将；史万岁是骑将，非大将。
[11] 
魏徵：贺若弼慷慨，申必取之长策，韩擒奋发，贾余勇以争先，势甚疾雷，锋逾骇电。隋氏自此一戎，威加四海。稽诸天道，或时有废兴，考之人谋，实二臣之力。其俶傥英略，贺若居多，武毅威雄，韩擒称重。方于晋之王、杜，勋庸绰有馀地。然贺若功成名立，矜伐不已，竟颠殒于非命，亦不密以失身。若念父临终之言，必不及于斯祸矣。韩擒累世将家，威声动俗，敌国既破，名遂身全，幸也。
[11] 
侯君集：命将出师，主于克敌，苟能克敌，虽贪可赏；若其败绩，虽廉可诛。是以汉之李广利、陈汤，晋之王濬，隋之韩擒虎，皆负罪谴，人主以其有功，咸受封赏。
[12] 
张预：孙子曰：“攻其无备。”擒虎宵济袭采石。又曰：“拔人之城而非攻也。”擒虎兵不血刃而直取金陵是也。
[13] 
徐钧：俘主摧都锐莫当，区区破阵却争长。不堪世上无分别，自作阎罗地下王。
[14] 
陈元靓：陈运将亡，隋兵渡江。于铄新义，先登受降。名传遐俗，威宣乱邦。戡定之绩，时旡与双。
[15] 





韩擒虎轶事典故
编辑

语音








韩擒虎少年打虎

韩擒虎本名擒豹，据说他在十三岁时生擒过一头猛虎，于是改名为擒虎。
[16] 






韩擒虎殁为阎罗

魏征等编撰的《隋书》记述他病重临死前夕，他邻边的老妇人看见他的门下仪仗很盛大，同王宫一样，老妇人感到奇怪便问他们。他们中间有人回答说：“我来迎接大王。”忽然不见了。又有人病得很厉害，恍恍忽忽地走到韩擒虎家里说：“我想拜见大王。”左右的人问道：“什么王？”回答说：“阎罗王。”韩擒虎的手下侍从想打他，韩擒虎制止他们说：“我生前做到了上柱国，死后能做阎罗王，这已很满足了。”因此生病，几天就死了。
[17] 
“二十四史”多讳鬼神，很少记有阴阳界故事，而韩擒虎死做阎罗王的传说，竟被记进本传，可见在初唐时，这条传说是颇见风行的。晚唐敦煌变文《韩擒虎话本》更是惟妙惟肖描述了韩擒虎灭陈后，五道将军持天符请他出任阴司之主。韩应允，请假三天。隋文帝杨坚为他举行了告别宴会。第三日，有一紫衣人、一绯衣人乘乌云前来迎接，自称“某二人缘是天曹地府，来请大王，更无别事”。于是，他辞别朝廷君臣和家小，赴阴间当阎罗王去了。
[18-19] 





韩擒虎后世地位
编辑

语音


建中三年（782年），礼仪使颜真卿向唐德宗建议，追封古代名将六十四人，并为他们设庙享奠，当中就包括“隋上柱国新义公韩擒虎”。
[20] 
同时代被列入庙享名单的只有贺若弼、史万岁、杨素而已。宣和五年（1123年），宋室依照唐代惯例，为古代名将设庙，七十二位名将中亦包括韩擒虎。
[21] 
北宋年间成书《十七史百将传》中，韩擒虎位列其中。




韩擒虎亲属成员
编辑

语音


父亲：韩雄，北周大将军、洛虞等八州刺史弟弟：韩僧寿，隋上柱国、新蔡郡公。弟弟：韩洪，隋柱国、甘棠县公。儿子：韩世谔，袭封寿光县公。
[11] 
韩昭，折冲都尉外甥：李靖，字药师，隋末唐初名将，封卫国公，卒赠司徒、并州都督，谥号“景武”。
[22] 





韩擒虎影视形象
编辑

语音


年份影视类型剧名饰演者1994年京剧电视剧《乐昌公主》李福忠1996年电视剧《隋唐演义》叶钧2012年电视剧《隋唐英雄》刘洪林
[23] 
2012年电视剧《隋唐演义》曹军0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












文史砖家
历史领域创作者







被严重神化的隋朝名将，正史说他死后做了阎王，外甥则是大唐军神



二十四史虽然不乏有篡改、歪曲史料的地方，但对于鬼神、阴阳之事则多有忌讳，绝少在书中记载“怪力乱神”性质的故事。可韩擒虎死后做阎罗王的故事，虽然荒诞绝伦，但依然堂而皇之地被载入正史，这只能说明一个问题，那就是这个传说的影响力实在是太大，以至于史官都不忍心忽略不提。


2018-06-2844







知历史工作室
讲述那些你不知道的历史故事







这位将军年少时生擒猛虎，后来活捉一国之主，死后做了阎罗王



俘主摧都锐莫当，区区破阵却争长。不堪世上无分别，自作阎罗地下王。韩擒虎少年擒虎，足见其天生神勇。《二十四史》多讳言鬼神，而韩擒虎死做阎罗王的传说，竟被记进本传，可见在初唐时，这条传说是颇见风行的。


2018-02-19134







婉如清扬
文史作家







乱世终结者 ：韩擒虎贺若弼



公元589年，隋灭陈，天下一统，结束了几百年的分裂状态，重新归于一统。平定东南，韩擒虎和贺若弼立了大功。在公开场合，隋文帝曾对晋王杨广下诏赏赐二人绢帛万段。在这场灭国之战，韩擒虎取得了最大的胜利，兵力损耗很小。


2017-09-1227














参考资料



1.
  
《隋书》：韩擒，字子通，河南东垣人也，后家新安。父雄，以武烈知名，仕周，官至大将军、洛虞等八州刺史。擒少慷慨，以胆略见称，容貌魁岸，有雄杰之表。性又好书，经史百家皆略知大旨。周太祖见而异之，令与诸子游集。后以军功，拜都督、新安太守，稍迁仪同三司，袭爵新义郡公。

2.
  
《隋书》：武帝伐齐，齐将独孤永业守金墉城，擒说下之。进平范阳，加上仪同，拜永州刺史。陈人逼光州，擒以行军总管击破之。　又从宇文忻平合州。高祖作相，迁和州刺史。陈将甄庆、任蛮奴、萧摩诃等共为声援，频寇江北，前后入界。擒屡挫其锋，陈人夺气。

3.
  
韩擒虎半身像取自清顾沅辑，道光十年刻本《古圣贤像传略》。 
．历代名人图[引用日期2013-09-01]
4.
  
《隋书》：开皇初，高祖潜有吞并江南之志，以擒有文武才用，夙著声名，于是拜为庐州总管，委以平陈之任，甚为敌人所惮。及大举伐陈，以擒为先锋。擒率五百人宵济，袭采石，守者皆醉，擒遂取之。进攻姑熟，半日而拔，次于新林。江南父老素闻其威信，来谒军门，昼夜不绝。陈人大骇，其将樊巡、鲁世真、田瑞等相继降之。晋王广上状，高祖闻而大悦，宴赐群臣。晋王遣行军总管杜彦与擒合军，步骑二万，陈叔宝遣领军蔡徵守朱雀航，闻擒将至，众惧而溃。任蛮奴为贺若弼所败，弃军降于擒。擒以精骑五百，直入朱雀门。陈人欲战，蛮奴捴之曰：“老夫尚降，诸君何事！”众皆散走。遂平金陵，执陈主叔宝。时贺若弼亦有功。

5.
  
《隋书》：乃下诏于晋王曰：“此二公者，深谋大略，东南逋寇，朕本委之，静地恤民，悉如朕意。九州不一，已数百年，以名臣之功，成太平之业，天下盛事，何用过此！闻以欣然，实深庆快。平定江表，二人之力也。”赐物万段。又下优诏于擒、弼曰：“申国威于万里，宣朝化于一隅，使东南之民俱出汤火，数百年寇旬日廓清，专是公之功也。高名塞于宇宙，盛业光于天壤，逖听前古，罕闻其匹。班师凯入，诚知非远，相思之甚，寸阴若岁。”

6.
  
《隋书》：及至京，弼与擒争功于上前，弼曰：“臣在蒋山死战，破其锐卒，擒其骁将，震扬威武，遂平陈国。韩擒略不交阵，岂臣之比！”擒曰：“本奉明旨，令臣与弼同时合势，以取伪都。弼乃敢先期，逢贼遂战，致令将士伤死甚多。臣以轻骑五百，兵不血刃，直取金陵，降任蛮奴，执陈叔宝，据其府库，倾其巢穴。弼至夕，方扣北掖门，臣启关而纳之。斯乃救罪不暇，安得与臣相比！”上曰：“二将俱合上勋。”于是进位上柱国，赐物八千段。有司劾擒放纵士卒，淫污陈宫，坐此不加爵邑。　

7.
  
韩擒虎像取自明代王圻辑，万历刻《三才图会》。 
．历代名人图[引用日期2013-09-01]
8.
  
《隋书》：其后突厥来朝，上谓之曰：“汝闻江南有陈国天子乎？”对曰：“闻之。”上命左右引突厥诣擒前，曰：“此是执得陈国天子者。”擒厉然顾之，突厥惶恐，不敢仰视，其有威容如此。别封寿光县公，食邑千户。以行军总管屯金城，御备胡寇，即拜凉州总管。俄征还京，上宴之内殿，恩礼殊厚。

9.
  
《隋书》：因寝疾，数日竟卒，时年五十五。子世谔嗣。

10.
  
韩擒虎像 
．历代名人图[引用日期2013-09-01]
11.
  
隋书 列传第十七 
．国学网[引用日期2013-03-09]
12.
  
资治通鉴 卷第一百九十五   
．国学网[引用日期2013-03-09]
13.
  
《十七史百将传·卷八》 
．国学导航[引用日期2017-08-27]
14.
  
全宋诗 
．文献网[引用日期2013-09-01]
15.
  
事林广记后记 
．文献网[引用日期2014-01-10]
16.
  
《隋书》：先是，江东有谣歌曰：“黄斑青骢马，发自寿阳涘。来时冬气末，去日春风始。”皆不知所谓。擒本名豹，平陈之际，又乘青骢马，往反时节与歌相应，至是方悟。

17.
  
《隋书》：无何，其邻母见擒门下仪卫甚盛，有同王者，母异而问之。其中人曰：“我来迎王。”忽然不见。又有人疾笃，忽惊走至擒家曰：“我欲谒王。”左右问曰：“何王也？”答曰：“阎罗王。”擒子弟欲挞之，擒止之曰：“生为上柱国，死作阎罗王，斯亦足矣。”

18.
  
《韩擒虎画本》：前后不经两旬，忽觉神思不安，眼[瞤]耳热，心口思量，升厅而坐，由未定，忽然十字地裂，涌出一人，身披黄金锁甲，顶戴凤翅，头牟按三丈头低，高声唱喏。擒虎一见，当时便问：“公是甚人？”神人答曰：“某原是五道将军。”“何来？”“夜来三更奉天符牒下，将军合作阴司之主。”擒虎闻语：“或遇五道大神，但某请假三日，得之已否？”五道大神启言将军：“缘鬼神阴司，无人主管，一时一刻不得。”擒虎闻语，忽然大怒，问“你属甚人所管？”“某属大王所管。”擒虎责言：“不缘未辞本主，左胁下与一百铁棒。”五道将军闻语，吓得浃背汗流，臣启大王：“莫道三日，请假一月已来总得。”擒虎处分五道将军：“速去阴司检鬼神，后第三日祗候。”五道将军唱喏隐灭身形。

19.
  
《韩擒虎画本》：擒虎见五道将军去后，遂写表闻天，具事由奏上隋文皇帝。皇帝览表，惊讶非常，宣诏擒虎，直到殿前：“缘朕之无德，滥处称尊。不知将军作阴司之主，阿奴社稷若何？”擒虎奏曰：“臣启陛下，若有大难，但知启告，微臣必领阴军相助。”皇帝闻奏，遂诏合朝大臣内宴三日，只在殿前与擒虎取别。恰到第三日整歌欢之次，忽有一人著紫，忽见一人著绯，乘一朵黑云，立在殿前，高声唱喏。擒虎一见，“殿前立者甚人？当时祗对。”“某缘二人是天曹地府，来取大王，更无别事。”擒虎闻语：“且赐酒饭管领，且在一边。”二人唱喏，各归一面。擒虎且与圣人取别，面辞合朝大臣，来入自宅内，委嘱妻男，合宅良贱，且辞去也。道由言讫，便奔床卧，才著锦被盖却，摸马举鞍，便升云雾，来到隋文皇帝殿前，且辞陛下去也。皇帝一见，满目流泪，遂执盖酹酒祭而言日。

20.
  
《新唐书·卷十五·志第五·礼乐五·吉礼五》   
．国学网[引用日期2014-01-10]
21.
  
《宋史·卷一零五·志第五十八·礼八·吉礼八》  
．国学网[引用日期2014-01-10]
22.
  
《旧唐书》：李靖，本名药师，雍州三原人也。祖崇义，后魏殷州刺史、永康公。父诠，隋赵郡守。靖姿貌瑰伟，少有文武材略，每谓所亲曰：“大丈夫若遇主逢时，必当立功立事，以取富贵。”其舅韩擒虎，号为名将，每与论兵，未尝不称善，抚之曰：“可与论孙、吴之术者，惟斯人矣。”初仕隋为长安县功曹，后历驾部员外郎。左仆射杨素、吏部尚书牛弘皆善之。素尝拊其床谓靖曰：“卿终当坐此。”

23.
  
隋唐英雄演员表 
．电视猫[引用日期2013-09-19]


展开全部
收起









图集
韩擒虎的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：85次历史版本

最近更新：

保卫钓鱼岛505（2021-07-23）




突出贡献榜



辰猫暮雪






xxxzzjj


















1
人物生平






1.1
早年经历






1.2
屡建战功






1.3
南下灭陈






1.4
二将争功






1.5
功成名就






1.6
晚年去世







2
人物评价







3
轶事典故






3.1
少年打虎






3.2
殁为阎罗







4
后世地位







5
亲属成员







6
影视形象

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















