







上海本帮菜_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























上海本帮菜
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




上海本帮菜是指上海本地的风味美食。20世纪初，上海汇聚了苏、锡、宁、徽等16个地方风味，上海人称之为苏帮菜、徽帮菜等，而对本地风味，则称为本帮菜。上海本帮菜鲜明特点是：浓油赤酱。





中文名

上海本帮菜

食    材

本地鱼虾蔬菜

特    点

浓油赤酱


代    表

锅烧河鳗、红烧圈子

类    别

沪菜

工    艺

红烧、蒸、煨、炸、糟、生煸




目录



1
一般做法


2
特点


3
常见菜肴


4
著名餐厅










上海本帮菜一般做法
编辑

语音


本帮菜诞生之初并不登大雅之堂，平民化是其特色。当时的本帮菜主要取用本地鱼虾蔬菜，以红烧、蒸、煨、炸、糟、生煸见长，菜式浓油赤酱，咸淡适口。后来，上海菜不断吸取外地菜特别是苏锡菜的长处，在20世纪中叶形成了料取鲜活、品种众多、品味适中的特点，许多本帮菜馆创出了看家菜，培育了一批本帮菜名厨，大大提高了本帮菜的品位。 
[1] 





上海本帮菜特点
编辑

语音


本帮菜色浓、味厚、卤汁渗透到菜肴的内部，特别入味，但也不乏清淡素雅、鲜嫩美观。 本帮名菜中，浓油赤酱的有锅烧河鳗、红烧圈子、佛手肚膛、红烧划水、油酱毛蟹等；清淡素雅的首推夏秋季节的糟货，如糟鸡、糟猪爪、糟门腔、糟毛豆、糟茭白等；而荠菜春笋、水晶虾仁、冰糖甲鱼、芙蓉鸡片等以鲜嫩清淡见长；扣三丝以火腿、鸡脯、猪肉切成细丝，以刀工见长。上海人称的本帮菜指的是上海本地风味的菜肴，特色可有用浓油赤酱（油多味浓、糖重、色艳）概括。常用的烹调方法以红烧、煨、糖为主，品味咸中带甜，油而不腻。秃肺、圈子、腌笃鲜、黄豆汤这些普通、廉价的原料都是本帮菜的生力军。后来，本帮菜不断吸收外地菜肴的长处，一些本帮菜馆创出了一些看家后菜，并出现了一批本帮菜名厨，大大提高了本帮菜的口味。而且受世界饮食潮流趋向于低糖、低脂、低钠的影响，本帮菜油、糖的投放量明显减少，以符合现代人饮食口味。本帮炒菜中，荤菜中特色菜有响油鳝糊、油爆河虾、油酱毛蟹、锅烧河鳗、 红烧圈子、佛手肚膛、红烧回鱼、黄焖栗子鸡等，真正体现本帮菜浓油赤酱的特点。上海蔬菜按季节不同有各种时令菜。马兰头、荠菜、鸡毛菜、上海小油菜等都非常清爽。




上海本帮菜常见菜肴
编辑

语音


常见的还有草头圈子，秃肺，糟钵头，虾籽大乌参，油爆虾，清炒虾仁，响油蟮糊，鸡骨酱等。




上海本帮菜著名餐厅
编辑

语音


成立于1999年的“圆苑”，是一家以上海传统本帮菜为主的餐厅，经过近8年的精心经营，圆苑已开设了宛平店、兴国店、静安店、淮海店共四家餐厅，在上海本地、北京等地的分店也将相继开业。此外“圆苑”的知名度不仅仅局限在上海、北京等城市，在香港、台湾、东南亚地区、甚至在日本都被人所熟知，因此，“圆苑”的传统美食长期都受到海内外人士的青睐。作为上海知名餐厅“圆苑”来说，在本帮菜的制作上不仅继承传统，而且独具风格。餐厅本身也连续多年被评为“上海最佳餐厅之一”、“一流的享受会所”的称号，餐厅吸引了来自国内外许多知名人士的光临，曾接待了香港特别行政区行政长官，许多香港、台湾的演艺界明星，以及著名的美籍华裔导演李安先生，都曾品尝过“圆苑”的美食。 
[2] 
谈到“圆苑”的美食，就不得不提“圆苑”地道的本帮菜肴，招牌“圆苑红烧肉”、“圆苑膏蟹”,在2006年上海餐饮协会举办的新上海菜的评比上，荣获一等奖“金筷子奖”的称号，此次参与评比的专家包括“美食家、自由撰稿人”江礼旸、“东方电台美食节目主持人”周彤、“上海餐饮行业协会会长”何义钊等。红烧鮰鱼也是“圆苑”主推的本帮经典菜肴，早在半个多世纪前，红烧鮰鱼就在沪上有着很高的声誉。它与刀鱼、鲥鱼共称长江口三宝。宋代文豪苏东坡品尝鮰鱼后，曾写下《戏作鮰鱼一绝》的诗句：“粉红石首仍无骨，雪白河豚不药人，寄语天公与河伯，何妨乞与水精鳞”，专门赞颂鮰鱼的美味。“圆苑”在红烧鮰鱼的制作上继承了传统，卤汁鲜稠味浓，鱼块晶亮泽润，色型美观。口感滑嫩鲜香，油而不腻，鱼皮还特别有韧性，绝对不容错过，“圆苑”的红烧鮰鱼这道菜特别受欢迎。另外，本帮香酥鸭、蒜枣大黄鱼、野生河虾仁、葱烤大乌参、蟹粉系列菜肴，以及经典冷菜五香烤子鱼、糖醋小排、本帮素鸭等，都是您能在“圆苑”品尝到的地道本帮一流美食。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
爱卡汽车，上海小菜与江南小菜连载 
[引用日期2010-06-12]
2.
  
新浪生活，酱香中寻找上海本帮菜(组图) 
[引用日期2010-06-12]







图集
上海本帮菜的概述图（3张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

Gentleman_XX（2021-06-25）




突出贡献榜



挚爱惕JC


















1
一般做法







2
特点







3
常见菜肴







4
著名餐厅

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















