
电话交谈中，如何达成自己想象中的画面百度首页登录电话交谈中，如何达成自己想象中的画面第一管理学派发布时间: 20-05-1217:16财经领域创作者如果是想做好一个电话的销售人员，我们在打电话给客户的时候，就必须要掌握一些技巧和话术，如果客户感兴趣的话，就会和你继续交谈下去，这样就会减少一些客户拒绝你的几率，那么，今天我们来学习一下房地产电话销售技巧和话术？电话销售开场白技巧？希望可以给大家带来帮助。房地产电话销售技巧和话术1、将最重要的卖点放在最前面说根据首因效应这个销售心理学的理论，最先和客户介绍的卖点将获得最有效的效果，也将获得深刻印象。因此，要把楼盘最显著的卖点放在最前面说。就像人与人刚刚认识的时候第一印象是非常重要的，同样的楼盘也是如此只有这样才会有人愿意听你说下面的东西。举报/反馈作者最新文章混迹职场，最忌讳炫耀的4件事，炫耀的越多失去的就越多！团队中，这4类员工是“害群之马”，要尽早剔除出队伍！职场上，如果与同事发生冲突，该怎样妥善处理，减少不愉快？相关文章你完全不需要自卑，这个社会的有钱人，其实一点也不多邯郸涉县赤水湾太行民俗小镇：大型塔楼实景光影演出《风华涉县》点亮国庆假期设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
