







绿衣红娘_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
绿衣红娘的概述图（1张）













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































绿衣红娘
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


20 集







绿衣红娘是中国清代珍邮“红印花八宝”之一。红印花加盖邮票所使用的加盖油墨均为黑色。但在1942年，集邮家陈志川从一外国人手中购得一枚使用绿色油墨加盖的小字“暂作洋银二分”邮票，一时轰动邮坛，引起集邮家们的关注。当时，上海集邮者中的文人雅士给这枚邮票起了这样好听的名字。1999年播映的同名电视剧由国家邮政局、中央电视台等单位联合摄制。该剧就是通过这样一枚特殊的邮票，讲述一个动人的爱情故事。当年主人公的爱情就融汇进“绿衣红娘”稀世珍邮之中，演绎着一段不同寻常的经历，于是方寸之间仿佛赋予了生命，极具传奇色彩！











类型

剧情片



导演

许同均



首播时间

1999年08月17日



在线播放

优酷、土豆






主要演员
更多






赵文瑄







周迅







连凯







夏宗学














目录



1
清末邮票


2
幕后制作


▪
主创人员


▪
演员表


▪
剧情简介


▪
插曲






基本信息


中文名

《绿衣红娘》

类    型

剧情片

出品公司

北京荣信达影视艺术有限公司

制片地区

中国大陆

首播时间

1999年08月17日


导    演

许同均

编    剧

王要

主    演

周迅、赵文瑄、连凯

集    数

20 集

每集长度

50 分钟

在线播放平台

优酷、土豆







绿衣红娘清末邮票
编辑

语音


“绿衣红娘”邮票的学名应称为“红印花加盖小字‘暂作洋银二分’绿色试样票”，“绿衣红娘”仅是集邮者的爱称。红印花加盖暂作邮票的原票，面值3分，以红色为主。1896年，清朝政府首开国家邮政，在实行币制改革中，通货由银两制改为银圆制，原来以银两为面值印就的邮票已不能使用，而重新设计印制邮票周期较长，一时又来不及。于是，人们便将国库中存留的一批红色印花税票加盖“暂作洋银”字样等权充邮票使用，这就是红印花加盖邮票。红印花加盖邮票，无论何种形式，大字小字，各种面值，所使用的加盖油墨均为黑色。但是在1942年，上海集邮界却发现了一枚使用绿色油墨加盖的小字“暂作洋银二分”邮票，由于其色彩配合的妥帖，一时轰动邮坛，引起集邮家们的关注。当时上海集邮者中有文人雅士给这枚邮票起了一个好听的名字“绿衣红娘”。这种邮票最初是由著名集邮家宋慧泉先生发现并收集到的，当时有人怀疑这枚邮票是否因为油墨退色造成，据专家鉴定，并非如此。因为黑色油墨不会退为绿色。后经考证，这种邮票系北京白纸坊财政部印刷局移交邮政档案中的资料票。当时正处于战乱时期，局势动荡，档案中所存珍贵票品不断流失出来。这枚新发现的“绿衣红娘”即为宋慧泉所得，后又转让于陈志川、宋醉陶等人。1948年，又有一枚绿色油墨加盖“小字二分”邮票露面，其上同时印有黑色英文“Speci men”（样票）字样。此后到1963年间，又陆续发现了5枚。由此可以断定，绿色油墨加盖的“小字二分”红印花票并非正式发行的邮票，而是当时作为印刷厂试色使用的样票。样票印刷后认为绿色油墨加盖在红色票底上不甚清楚，才改用黑色油墨加盖正式发行。那些绿色油墨加盖的样票，便被封存在档案之中。由于战乱，局势动荡，档案中的珍贵票品不断流失出来，被当时的集邮家收集。“绿衣红娘”邮票备受中外集邮家垂青，仅有的几枚试样票使集邮家们追踪了半个世纪，终于搞清了它的来龙去脉，确立了它在中国邮票史上的珍邮地位。1981年，香港爱国人士孙禄芳先生向国家捐献了一批早期华邮珍品，其中小字二分带上纸边的直双连红印花加盖票，竟是“绿衣红娘”直双连票，堪称世界孤品。孙先生的这一爱国之举，丰富了国家的收藏，获得了国家的褒奖。“绿衣红娘”现存世共计9枚，枚枚都有一番不同寻常的经历，极具传奇色彩。在1988年出版的中国清代邮票目录上的标价，单枚“绿衣红娘”为24万元，直双连则难以计数了。近年各地邮票拍卖会此起彼伏，但始终不见“绿衣红娘”上拍的踪影。2004年12月7日在香港结束的苏黎世亚洲（ZurichAsia）秋季邮品拍卖会上，一枚俗称“绿衣红娘”的红印花小字绿色加盖暂作小字2分邮票以345万港碑元成交（包括买家佣金，下同），创下了单枚华邮拍卖的世界纪录。




绿衣红娘幕后制作
编辑

语音








绿衣红娘主创人员

导演：许同均监制：冯骥刘建辉制片人：李少红李晓婉摄像：于小群





绿衣红娘演员表













赵文瑄 饰 杨韶辉
配音  -









周迅 饰 范小萱
配音  -









连凯 饰 谢忠良
配音  -







夏宗学 饰 范文岚
配音  -











柴鸥 饰 史静
配音  -









常晓阳 饰 俞克定
配音  -











傅彪 饰 王子彪
配音  -











绿衣红娘剧情简介





故事发生在1919进步思潮以及外来文化极为活跃的南方上海。为了配合当时的市制改革，清政府曾在红印花税票上加盖了各种面值用于通信，由于诞生了珍罕的“红印花绿色加盖小贰分”变体票，世人称其为“绿衣红娘”，成为现今中国集邮史上价值连城的珍品!当年在清政府任职的邮政官员范文岚，因为受“绿衣红娘”变体票连累解职还乡。他把唯一保存下来的一枚直双联“绿衣红娘”传交给他的女儿范小萱，做为她的终身嫁妆，并暗示她即将成为“红娘”，而“绿衣”则是她的青梅竹马一起长大的并就读于军校的“哥哥”杨绍辉。然而就在小萱蒙在鼓里浑然不知之时，她在回乡的途中邂逅了谢忠良，一个完全不同于哥哥杨绍辉的男人。他的个性吸引住了小萱。小萱充满矛盾，于是她让“绿衣红娘”为自己选择终身。她祈祷她真正的爱人能拿到这枚“嫁妆”。命运恰恰捉弄了范小萱，怀揣“绿衣红娘”的是“哥哥”杨绍辉。于是，他们每个人的生活道路都因这段姻缘而变得复杂、坎坷！由于爱，他没有勇气向小萱表白邮票属于自己的。于是任其小萱误解以为哥哥是命运为她选择的爱人。当绿衣红娘的姻缘秘密揭开之后，范小萱泪眼以对二个她同样爱过的人，毅然离开了他们。她不再任命运摆布自己，她希望绿衣红娘不只带给她不可左右的命运，更应该给她带来真正的爱情！





绿衣红娘插曲

片首曲：《冷清的花》，甄真演唱片尾曲：《方寸绝恋》，安然演唱0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册

















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：29次历史版本

最近更新：

阳光的张叔叔69（2021-06-15）




突出贡献榜



wjwslf


















1
清末邮票







2
幕后制作






2.1
主创人员






2.2
演员表






2.3
剧情简介






2.4
插曲

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















