
广东稳坐“第一票仓” 国庆档全国总票房达43.87亿元百度首页登录广东稳坐“第一票仓” 国庆档全国总票房达43.87亿元海外网发布时间: 10-0811:01海外网官方帐号来源：南方日报南方日报讯 （记者/张思毅 关雨晴）截至10月8日零时，2021年国庆档期（10月1日至7日）总票房达43.87亿元，超越去年国庆档，成为中国影史上第二高票房的国庆档。其中，广东省国庆档票房突破5.4亿元，约占全国票房12%，累计放映场次逾28万场，观影人次超1108万人次，成为2021国庆档票房最高的省份，稳坐全国“第一票仓”的位置；深圳、广州跻身国庆档全国城市票房前10，分别位列第3名和第5名。今年国庆档共有8部新片上映，包括9月30日上映的《长津湖》《我和我的父辈》《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》，10月1日上映的《大耳朵图图之霸王龙在行动》《五个扑水的少年》《老鹰抓小鸡》《探探猫人鱼公主》，以及10月3日上映的《拯救甜甜圈：时空大营救》。8部新片中，2部为主旋律题材电影，5部为动画电影，1部为青春片。主旋律影片领跑，是今年国庆档最主要的特点。《长津湖》及《我和我的父辈》两部主旋律影片合计贡献了近95%的票房，并获得不俗口碑。《长津湖》自9月30日上映以来，一直稳居国庆档票房榜首，并“解锁”了多项票房成就，包括中国影史战争/历史题材电影首映日票房冠军、国庆档战争题材电影票房冠军、国庆档单日最高票房、中国影史战争片单日最高票房、中国影史国庆档票房冠军（超越《我和我的祖国》）、中国影史首部连续6天票房破4亿电影等。目前，《长津湖》已跻身中国影史票房前10，并以超4.78亿美元的全球总票房暂列2021年度全球票房第四名。相较于2021年上半年电影行业相对低迷的表现，今年国庆档票房成绩可谓令人惊喜。据统计，今年暑期档（6月1日—8月31日）共92天，档期票房为73.81亿，而本次国庆档仅用7天就已经超越了暑期档总票房的一半。10月1日至6日单日票房均超过6亿，为疫情下的电影产业提振了信心。举报/反馈作者最新文章日本动物园公布双胞胎熊猫宝宝姓名 分别为晓晓和蕾蕾深圳：升级为分区暴雨橙色预警，家长可自行把握学生上学时间港媒：第三批区议员宣誓 16人宣誓无效需离任相关文章国庆档满意度创历史新高！《长津湖》总票房超32亿，火到海外，英媒感叹票房远超007新片，外国网友热议国庆档主旋律题材电影受追捧绵阳电影国庆档“成绩单”出炉“国庆档”主流大片票房领跑《长津湖》33亿元居榜首创新高！江西国庆档电影总票房达1.39亿元设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
