




天天刷牙为啥还口臭？终于找到原因，预防其实很简单








天天刷牙为啥还口臭？终于找到原因，预防其实很简单



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：上海黄浦 2021-10-07 08:31



在人与人的交往中，往往一些性格开朗、能说爱笑的人更受人喜爱，但是在与朋友聊天或者重要场合时，最怕嘴巴里有异味的情况，会让场面变得很尴尬。 严重的口臭常常带给人苦恼，影响人际交往和情感交流，甚至引起心理障碍。 有研究显示，韩国青少年口臭患病率为23.6%，在日本有超过20%的人患有口臭，我国普通人群口臭患病率为27.5%。 虽然患有口臭的人越来越多，但有些人认为口臭又不是病，嚼嚼口香糖就好了，没什么好担心的。 那么，事实真是如此简单吗？今天我们就来好好科普一下。 口臭是由哪些原因引起的？ 医学上将口臭分为生理性口臭和病理性口臭。 一般偶尔出现口臭大多属于生理性口臭，多与饮食和不良生活习惯有关： 1．饮食气味：吸烟、饮酒、喝咖啡以及经常吃葱、蒜、韭菜等味儿大食物的人，容易发生口臭。 晚餐吃得过饱、油腻食物比重过大，还没来得及消化就睡觉等行为，都容易导致口臭。 2．唾液分泌少：睡觉时有抗菌、杀菌作用的唾液分泌减少，如果您还喜欢张口呼吸，那么更容易导致口干性口臭，这也是为什么很多人清晨口气比较大的原因。 解决方法： 1. 除了刷牙还要刷舌苔：每天至少刷牙2次，每次至少三分钟；舌苔上也会残存细菌、食物残渣，很多牙刷背面都附带“刷舌板”专门用于刷舌苔； 2. 饭后漱口，学会使用牙线：饭后记得淡盐水漱口或嚼口香糖；清洁牙齿用牙线，不损伤牙龈并能彻底清洁食物残渣； 3. 定期检查口腔：每年至少进行一次口腔检查，以及每年（或者每半年）洗牙一次； 4. 多喝水，多咀嚼：特别是清晨起床后记得喝水，能减轻口气；吃东西多咀嚼，刺激唾液腺分泌更多唾液，能控制杂菌的繁殖； 5. 远离味儿大和不易消化的食物：尽量戒烟戒酒，少吃大蒜、韭菜等容易产生异味的食物；少吃剌激性和不易消化的食物，要多吃青菜，保持大便通畅。 还有哪些不良习惯会引起口臭？ 1、口臭与吸烟之间呈显著相关，吸烟人群的口臭发生率高于非吸烟人群。 吸烟者牙石易于沉积、菌斑形成速度增高，利于细菌的生长繁殖；吸烟时加剧了口腔内的厌氧环境，有利于口腔内厌氧菌的生长增加了挥发性臭气的产生。 2、酒精也与口臭有相关性。 摄入酒精时，乙醛或者其他气体部分经由口腔排出，同时酒精也会使口腔黏膜干燥，造成细菌滋生，引起口臭。 3、肥胖与口臭也有一定的相关性。 肥胖者容易合并胃食管返流、糖尿病、睡眠呼吸暂停综合征等疾病。胃食管返流是引起口臭的重要致病因素；而睡眠呼吸暂停综合征导致口腔干燥，厌氧菌更易繁殖，为口臭提供了一个促进因素。 口臭对身体有些影响？ 增加口腔疾病的发生：虽然口臭在现代口腔医学中没有被列为是一种病症，但研究发现口臭会大幅增加口腔相关疾病。 增加胃肠道疾病的风险：溃疡性结肠炎、慢性胃炎、消化不良等，都可能伴有口臭，慢性胃病、胃食管反流的患者，口气常有酸臭味。 对心理造成影响：口臭对患者的心理负面影响是显而易见的，一部分患者因为口臭与他人的正常交流产生障碍。口臭患者在人际关系敏感、抑郁、焦虑等方面存在不同程度的心理问题。 长期口臭，口气味道找病根 如果您长期口臭，除不掉、掩不住，那么必须找到根源！不同气味的口臭，也指向了不同的疾病。 1. 口腔（臭鸡蛋味）：口腔中有未治疗的龋齿、牙龈炎、牙周炎、口腔干燥症等，容易滋生细菌，尤其是厌氧菌，其分解产生出了硫化物，发出腐败的味道，而产生口臭。 2. 鼻咽喉（腥臭味）：口腔邻近组织疾病如化脓性扁桃体炎、慢性上颌窦炎、萎缩性鼻炎等，可产生脓性分泌物而发出臭味，引起口臭。 3. 胃肠道（酸臭味）：如消化性溃疡、慢性胃炎、功能性消化不良等，都可能伴有口臭。另外，研究还发现幽门螺杆菌感染者的口臭发生率，明显高于未感染者。 4. 全身疾病：糖尿病酮症酸中毒患者可呼出“烂苹果气味”；肺癌患者呼出“腐腥臭味”。另外白血病、维生素缺乏、重金属中毒等疾病均可引起的口臭。 防止口臭，首先要寻找发生口臭的原因，然后针对病因进行治疗。 如何预防口臭？ 对于不同原因引起的口臭需要区别对待，不能统一用嚼口香糖解决。 对于病理性口臭，主要积极治疗原发疾病。 生理性口臭则要保持良好健康的生活和卫生习惯，避免食用刺激性食物、忌烟酒等等。 在上述治疗基础上，一定要强调口腔卫生： 建议早晚刷牙、饭后漱口，从而减少食物残留物、细菌繁殖； 用牙线清除牙缝、牙根部的菌斑，牙垢； 定期洁牙，以延迟菌斑和牙石再沉积，建议每半年到一年洁牙一次； 适当使用漱口水； 多喝一些绿茶也可以减少口腔含硫气体，从而减少口臭。 综上所述，口臭是一种常见现象，也有可能是一些疾病的表现大多数人，只要注意平常的口腔卫生，口臭是可以预防和改善的。 编辑 / 黄骞文 资料 / 高质量生活家 转载请注明来自上海黄浦官方微信 原标题：《天天刷牙为啥还口臭？终于找到原因，预防其实很简单》 









