




【节日我在岗】手机“失踪”2小时  民警“追回”10分钟








【节日我在岗】手机“失踪”2小时  民警“追回”10分钟



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：柳江警方 2021-10-07 17:41



我的手机呢？！！！ 刚才还在桌上的啊？ 肯定是挨偷了......  柳江区百朋镇 10月6日  当天早上，一名到柳江区百朋镇旅游的游客报警称其一部价值6000元的苹果手机“被盗”了，接到报警后，柳州市公安局百朋派出所的民警及时赶到现场，仅用了10分钟不到的时间，就把手机“追回”了。  10月6日上午7时30分许，到百朋镇某农庄旅游的外地游客罗女士报警称：其在农庄喝酒的时候，将一部价值6000元的蓝色苹果13手机放在桌子上被盗了，请求民警出警处理。接到报警后，百朋派出所民警第一时间赶到现场处置。  民警认真勘查了现场，发现现场只有罗女士和其两个朋友在场，他们三人从凌晨一直喝酒到早上，没有其他人到达过现场的痕迹，民警分析应该是罗女士将手机放错了地方，一下找不见。民警立即帮助罗女士在现场附近寻找，当民警在客栈门口查找时，听到门口的栈道上发出了嗡嗡的振动声，振动的声音是从罗女士的包里面发出来的，民警叫罗女士打开放在栈道上的包，发现“被盗”的手机果然在包里面。民警只用了不到10分钟的时间，帮助罗女士“追回”了手机，赢得了罗女士的衷心感谢。 民警提醒 ● 出门在外，贵重物品一定要妥善保管，切莫随意乱放，避免丢失。 文案|唐昭平 原标题：《【节日我在岗】手机“失踪”2小时 民警“追回”10分钟》 









