







水经注（水经注）_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















水经注是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪水经注
▪2006年华夏出版社出版的图书
▪2008年重庆出版社出版的图书
▪2007年远方出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[shuǐ jīng zhù]




水经注
（水经注）
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



《水经注》是古代中国地理名著，共四十卷。作者是北魏晚期的郦道元。《水经注》因注《水经》而得名，《水经》一书约一万余字，《唐六典·注》说其“引天下之水，百三十七”。《水经注》看似为《水经》之注，实则以《水经》为纲，详细记载了一千多条大小河流及有关的历史遗迹、人物掌故、神话传说等，是中国古代最全面、最系统的综合性地理著作。该书还记录了不少碑刻墨迹和渔歌民谣，文笔绚烂，语言清丽，具有较高的文学价值。由于书中所引用的大量文献中很多散失了，所以《水经注》保存了许多资料，对研究中国古代的历史、地理有很多的参考价值。





作品名称

水经注

创作年代

北魏


文学体裁

散文

作    者

郦道元

卷    数

40卷 30多万字





目录



1
内容


▪
自然地理


▪
人文地理


▪
学科资料


2
目录


3
版本流传


▪
钞本及流传


▪
刻本及流传


▪
其它版本


4
编写特点


5
成书动机


6
影响价值


7
作者介绍










水经注内容

语音








水经注自然地理

所记大小河流有1252条，从河流的发源到入海，举凡干流、支流、河谷宽度、河床深度、水量和水位季节变化，含沙量、冰期以及沿河所经的伏流、瀑布、急流、滩濑、湖泊等等都广泛搜罗，详细记载。所记湖泊、沼泽500余处，泉水和井等地下水近300处，伏流有30余处，瀑布60多处。所记各种地貌，高地有山、岳、峰、岭、坂、冈、丘、阜、崮、障、峰、矶、原等，低地有川、野、沃野、平川、平原、原隰等，仅山岳、丘阜地名就有近2000处，喀斯特地貌方面所记洞穴达70余处，植物地理方面记载的植物品种多达140余种，动物地理方面记载的动物种类超过100种，各种自然灾害有水灾、旱灾、风灾、蝗灾、地震等，记载的水灾共30多次，地震有近20次。





水经注人文地理






明确指出江陵城池

所记的一些政区建置往往可以补充正史地理志的不足。所记的县级城市和其他城邑共2800座，古都180座，除此以外，小于城邑的聚落包括镇、乡、亭、里、聚、村、墟、戍、坞、堡等10类，共约1000处。在这些城市中包括国外一些城市，如在今印度的波罗奈城、巴连弗邑、王舍新城、瞻婆国城等，林邑国的军事要地区粟城和国都典冲城等都有详细记载。交通地理包括水运和陆路交通，其中仅桥梁就记有100座左右，津渡也近100处。经济地理方面有大量农田水利资料，记载的农田水利工程名称就有坡湖、堤、塘、堰、堨、覩、墱*、坨、水门、石逗等。还记有大批屯田、耕作制度等资料。在手工业生产方面，包括采矿、冶金、机器、纺织、造币、食品等。所记矿物有金属矿物如金、银、铜、铁、锡、汞等，非金属矿物有雄黄、硫黄、盐、石墨、云母、石英、玉、石材等，能源矿物有煤炭、石油、天然气等。兵要地理方面，全注记载的从古以来的大小战役不下300次，许多战役都生动说明了利用地形的重要性。





水经注学科资料

除了丰富的地理内容外，还有许多学科方面的材料。诸如书中所记各类地名约在2万处上下，其中解释的地名就有2400多处。所记中外古塔30多处，宫殿120余处，各种陵墓260余处，寺院26处以及不少园林等。可见该书对历史学、考古学、地名学、水利史学以至民族学、宗教学、艺术等方面都有一定参考价值。以上这些内容不仅在数量上惊人，更重要的是作者采用了文学艺术手法进行了绘声绘色的描述，所以它还是汉族古典文学名著，在文学史上居有一定地位。它“写水着眼于动态”，“写山则致力于静态”，它“是魏晋南北朝时期山水散文的集锦，神话传说的荟萃，名胜古迹的导游图，风土民情的采访录”。《水经注》在语言运用上也是出类拔萃的，仅就描写的瀑布来说，它所用的词汇就有：泷、洪、悬流、悬水、悬涛、悬泉、悬涧、悬波、颓波、飞清等，真是变化无穷。所以我们说《水经注》不仅是科学名著，也是文学艺术的珍品。如此丰富的内容，其价值自不待言。这里仅就历史地理方面来说，就有取之不尽的功效，侯仁之教授曾利用它复原了北京周围古代水利工程，研究了毛乌素沙漠的历史变迁。我们可以运用它来研究古代水道变迁，湖泊湮废、地下水开发、海岸变迁、城市规划、历史时期气候变化等等诸多课题。《水经注》有如此深远影响，这与郦道元治学态度的认真是分不开的。为了著作此书，他搜集了大量文献资料，引书多达437种，辑录了汉魏金石碑刻多达350种左右，还采录了不少民间歌谣、谚语方言、传说故事等，并对所得各种资料进行认真的分析研究，亲自实地考察，寻访古迹，追本溯源，采取实事求是的科学态度。这本书实际上是中国北魏以前的古代地理总结，书中许多珍贵资料早已失传，不少人从中可以辑佚或校正一些古籍。




水经注目录

语音


卷一卷二河水一河水二卷三卷四河水三河水四卷五卷六河水五汾水 浍水 涑水 文水 原公水洞过水 晋水 湛水卷七卷八济水一济水二卷九卷十清水 沁水 淇水 荡水 洹水浊漳水 清漳水卷十一卷十二易水 滱水圣水 巨马水卷十三卷十四漯水湿余水 沽河 鲍丘水 濡水大辽水 小辽水 浿水卷十五卷十六洛水 伊水 瀍水 涧水谷水 甘水 漆水 浐水 沮水卷十七卷十八渭水一渭水二卷十九卷二十渭水三漾水 丹水卷二十一卷二十二汝水颍水 洧水 潩水 潧水 渠沙水卷二十三卷二十四阴沟水 汳水获水睢水 瓠子河 汶水卷二十五卷二十六泗水 沂水 洙水沭水 巨洋水 淄水 汶水 潍水胶水卷二十七卷二十八沔水一沔水二卷二十九卷三十沔水 潜水 湍水 均水 粉水白水 比水淮水卷三十一卷三十二滍水 淯水 濦水 灈水 瀙水潕水 溳水漻水 蕲水 决水 沘水 泄水 肥水 施水 沮水 漳水 夏水羌水涪水梓潼水 涔水卷三十三卷三十四江水一江水二卷三十五卷三十六江水三青衣水 桓水 若水 沫水 延江水存水 温水卷三十七卷三十八淹水 叶榆河 夷水 油水 澧水沅水 泿水资水 涟水 湘水 漓水 溱水卷三十九卷四十洭水 深水 钟水 耒水 洣水漉水 浏水 汨①水 赣水 庐江水渐江水 斤江水①原字为“[mì]”，实为“汨”之异体。
[1] 





水经注版本流传

语音


《水经注》完成于1400多年以前，当时雕板印刷尚未出现，一切书籍的流传都是通过传抄来实现的，《水经注》也不例外。





水经注钞本及流传

《水经注》写成以后不久，郦道元就遇害，当时这部著作有几种钞本，已不得而知。隋统一全国，整理国家藏书，《隋书·经籍志》著录有《水经注》一书的钞本，卷数为四十，是完整无缺的本子，这也是目前所知《水经注》最早的钞本。唐朝取代隋朝后，《水经注》成为唐朝的国家藏书，《旧唐书·经籍志》与《新唐书·经籍志》均著录为40卷。唐后经五代至北宋初，《水经注》的钞本仍为足本，被作为历朝的国家藏书代代相传。（国家藏足本）北宋景祐年间（1034——1038），崇文院（北宋朝廷的藏书库）整理藏书，编制《崇文总目》，《水经注》被著录为35卷。从这个时候开始，北宋以前的一些类书和地理书所引《水经注》中的泾水、滹沱水、（北）洛水等卷篇就不见了。（国家藏残本）事实上，《水经注》的钞本，并不为历代朝廷所独有，民间也有流传。是否为隋之后，从朝流落民间，我们并不知道；是足本还是残本，也不能确定。可以确定的是，在唐朝后期，《水经注》已为一般知识分子所见，唐代诗人陆龟蒙有诗“山经水疏不离身”，说明《水经注》已有民间的钞本；到了北宋，此书在民间的流传只会更为广泛，苏东坡《石钟山记》有文“郦元以为下临深潭……”，就引了一整段《水经注》的文字。然而，这些钞本，早已不见影踪。从宋代钞本中钞出的本子，也绝无所闻。元代也没有钞本流传。（民间钞本）到了明代纂修《永乐大典》，《水经注》被钞录在内，这个钞本一直流传了下来，我们称它为“永乐大典本”。这是我们所知的现存的最早的《水经注》的钞本。除了“永乐大典本”，明代还有一些郦学家的私人钞本。比较著名的有柳大中的影宋校本和赵琦美的三校本等，后来也都已失传。现存的明钞本有两部，一部是稽瑞楼藏本，从宋元写刊本中钞出，有清人何焯、顾广圻等校跋，现存北京图书馆；一部是海盐朱希祖旧藏，也是从宋本钞出，有王国维、章炳麟等校跋。另，天津人民图书馆也藏有一部明钞残本，称为“练湖书院钞本”，仅存卷21-24清代最著名的《水经注》钞本为天津人民图书馆所藏的“小山堂五校钞本”。这是一部完整无缺的清钞本，卷首有“戊午夏杪篁病翁五校毕漫志于首”的题字，可知是乾隆三年（1738）年全祖望33岁时的作品。正文以外，批注甚多，要旨与赵一清《水经注释》合，可知是赵一清手笔。这部钞本熔二人业绩于一炉，是郦学界的宝贵遗产。（清钞本）





水经注刻本及流传

《水经注》一书的刊印，出现在北宋中后期。根据已知的信息，《水经注》的第一种刊本是成都府学宫刊本，刊印年代不得而知，而且早已亡佚。第二种刊本刊于北宋元祐二年（1087年），也已亡佚。另，现北京图书馆藏有一部残缺不全的南宋刊本，内容不足全书的三分之一，这是现存的唯一一部宋版《水经注》。明朝以后，雕板印刷术有了很大发展，刊本很多。流传至今的明代刊本有嘉靖十三年（1534年）的黄省曾刊本，还有万历十三年（1585年）年吴琯以元祐二年本为底本的刻本。最著名的刊本是万历四十三年（1615年）朱谋玮校勘的《水经注笺》，这是《水经注》刊本史上的名本。在《水经注笺》的基础上，清初的许多郦学家，进一步认真校勘，出现了不少优秀刊本。特别是在乾隆年间郦学研究进入全盛期后，先后刊印了两种超越前代的佳本：其一是赵一清所校勘正，于乾隆十九年（1754年）刊印的《水经注释》。依清代著名学者王先谦的评价，此书为赵一清“数年考订苦心”的杰作。《水经注释》刊行以后，接着刊行的就是武英殿聚珍本，即所谓的“殿本。继殿本以后刊行的是全祖望的《七校本水经注》，他所依据的底本是一本被称作“双韭山房校本”的家传本。全氏一生，校此书共七次，《七校本水经注》在他死后的光绪十四年（1888年）刊行，可惜这个本子在付印之前，被校勘失误，从而影响了这部刻本的声誉。郦学史上，《水经注》的最后一种刻本，是王先谦的《合校本水经注》，刊行于光绪十八年（1892年）。他以殿本为底本，把朱谋玮的《水经注笺》、赵一清的《水经注释》以及孙星衍等校本的成果收入在内，这是一种受人欢迎的佳本。





水经注其它版本

清代后期，欧洲在18世纪末年出现的石版印刷术传入中国。石印书籍在这时大批出现，包括《水经注》在内。光绪二十年（1894年）长沙宝华书局石印的巾箱本《合校水经注》，即是石印本。铅印是至今流行的一种印刷技术，中国在30年代曾经出版过几种铅印本《水经注》：一种是商务印书馆出版的《四部丛刊》本，由殿本排印而成；一种是中华书局出版的《四部备要》本，由合校本排印而成。这两种铅印本《水经注》，对此书的流行，发生了很大的影响。一些普通原稿和钞本，制作成铅印本是容易的，但对于一些正文中夹带了珍贵批注的本子，却只有影印才行。1935年，商务印书馆采用影印的办法，出版了《永乐大典》本《水经注》，这是有史以来的第一部影印本。《永乐大典》本《水经注》的问世，是中国郦学史上的一件大事。除了这部影印本外，建国以后，中国科学出版社出版了另一部规模巨大的《水经注》影印本，这就是杨守敬、熊会贞合撰的《水经注疏》。遗憾的是，他们的定稿本被人盗卖，至今下落不明，只有早年的钞本流传。中国科学院于1957年影印了他们的早期钞本，这是中国出版的第二部《水经注》影印本。1971年台北中华书局影印出版了他们早年的另一部钞本，这是中国的第三部《水经注》影印本。




水经注编写特点

语音


1.例义谨严。凡经文均以“过”字叙述水的流行所经之地，凡注文则以“迳”字作为叙述水的流经之地的标志。二字使经、注分明，全书无一处苟且。2.确定“迳见”（目验）的鉴定标准，强调实践第一的精神。这是继承了司马迁的传统，依亲历所见，订正材料，以定取舍。3.提出一个“经之误正”的论点，大胆指出经文水道的讹误，同时也对前人注经的旧解进行了驳斥。这种在尊经时代的实事求是的精神，发展了疑古惑经之风，影响很大。4.郦道元作注，于所见石刻，有的存录，有的考证。其所录石刻，纠正了《洛阳伽蓝记》所颠倒了的一字石经与三体石经先后的记述错误，又保存了世界上最早的水文实录。他所开创的碑刻文物之学，成为宋人金石之学的先导，有重要的学术价值。
[2] 





水经注成书动机

语音


郦道元（446或472—527），生活于南北朝北魏时期，他在自己序文中写道：首先，古代地理书籍，《山海经》过于芜杂，《禹贡》《周礼·职方》只具轮廓，《汉书·地理志》记述又不详备，而一些都、赋限于体裁不能畅所记述《水经》一书虽专述河流，具系统纲领，但未记水道以外地理情况。他在游历大好河山时所见所闻十分丰富，为了把这些丰富的地理知识传于后人，所以他选定《水经》一书为纲来描述全国地理情况。王先谦评价：郦道元注《水经》的目的在于“因水以证地，即地以存古”（《王先谦合校本序》）。其次，他认识到地理现象是在经常变化的，上古情况已很渺茫，其后部族迁徙、城市兴衰、河道变迁、名称交互更替等等都十分复杂，所以他决定以水道为纲，可以进而描述经常变化中的地理情况。而更重要的是，他当时身处政局分裂时代，他向往祖国统一，着眼于《禹贡》所描写过历史上曾经出现过的版图广大的祖国，他利用属于全国的自然因素河流水系来作纲，可以把当时人为的政治疆界的限制打破了，从而充分体现他要实施祖国统一的决心。




水经注影响价值

语音


《水经注》对于中国地理学的发展做出了重要贡献，在中国和世界地理学史上有重要地位。《水经注》中山川景物的描写，还被作为文学作品受到后人高度评价。书中的缺点也有：他因为是北朝人，所以南方水系的记录有些简单，其中还有些差错。
[3] 
当然，如此宏富的巨作，受到当时时代和条件的限制，难免存在不少错误。唐代杜佑在《通典》中即已明确指出其黄河河源问题上的“纰缪”。另外由于他不可能到边远地区和南方进行实地调查，这方面错误也较多些。有些地方的引书也不尽可信等等，但这些并不损害全书价值。《水经注》原有40卷，宋初已缺5卷，后人将其所余35卷，重新编定成40卷。由于迭经传抄翻刻，错简夺伪十分严重，有些章节甚至难以辨读。明清时不少学者为研究《水经注》做了大量工作，有的订正了经注混淆500余处，使经注基本恢复了原来面貌。有的做了不少辑佚工作，更多的是做了校勘注疏工作，清末著名学者杨守敬与其弟子熊会贞用了毕生精力撰写了《水经注疏》和编绘了古今对照、朱墨套印的《水经注图》，江苏古籍出版社出版了有段熙仲点校、陈桥驿复校的《水经注疏》，为今后研究利用《水经注》提供了方便。戴震校勘《水经注》，删去妄增之字一千多个 ，改正错讹三千多处，补葺阙佚两千多处，足见功夫之深，如段玉裁所说：“凡故训、音声、算数、天文、地理、制度、名物、人事之善恶是非，以及阴阳、气化、道德、性命，莫不究乎其实。”——《戴震全书》郦道元在给《水经》作注过程中，十分注重实地考察和调查研究，同时还博览了大量前人著作，查看了不少精确详细的地图。据统计，郦道元写《水经注》一共参阅了437种书籍。经过长期艰苦的努力，郦道元终于完成了他的《水经注》这一名著。《水经注》共40卷（原书宋朝已佚五卷，今本仍作40卷，是经后人改编而成的），30多万字，是当时一部空前的地理学巨著。它名义上是注释《水经》，实际上是在《水经》基础上的再创作。全书记述了1252条河流，及有关的历史遗迹、人物掌故、神话传说等，比原著增加了近千条，文字增加了20多倍，内容比《水经》原著要丰富得多。是我国最全面、最系统的综合性地理著作。该书还记录了不少碑刻墨迹和渔歌民谣，文笔绚烂，语言清丽，具有较高的文学价值。《水经》是中国第一部记述河道水系的专著。旧传为西汉桑钦所作。经清代学者考证，大概是三国时人所作。原书列举大小河道137条，内容非常简略。郦道元就力之所及，搜集了有关水道的记载和他自己游历各地、跋涉山川的见闻为《水经》所注，对《水经》中的记载以详细阐明并大为扩充，介绍了1252条河流。注中除记载水道变迁沿革外，还记叙了两岸的山陵城邑、风土人情、珍物异事。凡北魏以上的掌故、旧闻都可以得到考证。单以兵要地理资料一项而言，全注记载的从古以来的大小战役不下300次，许多战例都生动地说明了熟谙地理，利用地形，争夺桥梁、险道、仓储的重要性。《水经注》对研究中国古代的历史、地理有很多的参考价值。




水经注作者介绍

语音


郦道元（466或472--527）北魏地理学家，散文家。字善长。范阳（今河北涿县）人。出身于官宦世家，他也先后在平城（北魏都城，今山西大同市）和洛阳担任过御史中尉等中央官吏，并且多次出任地方官。自幼好学，博览群书，并且爱好游览，足迹遍及河南、山东、山西、河北、安徽、江苏、内蒙古等地，每到一地，都留心勘察水流地势，探溯源头，并且阅读了大量地理著作，积累了丰富的地理知识。他认为，地理现象是不断发展变化的，经过历代的更迭，城邑的兴衰，河道的变迁和山川名称的更易，地理著作必须不断充实完善。他参阅了437种书籍，通过自己的实际考察，终于完成了《水经注》这一地理巨著。本书共40卷，记述了1.252条河流的发源地点、流经地区、支渠分布、古河道变迁等情况，同时还记载了大量农田水利建设工程资料，以及城郭、风俗、土产、人物等。《水经注》不仅是一部具有重大科学价值的地理巨著，而且也是一部颇具特色的山水游记。郦道元以饱满的热情，深厚的文笔，形象、生动地描述了祖国的壮丽山川。他为官“执法情刻”、“素有严猛之称”，颇遭皇族、豪强忌恨。北魏孝昌三年（公元527年），汝南王元悦乘雍州刺吏萧宝夤企图反叛之机，怂恿朝廷派郦道元去作关右大使。途中，萧宝夤派人把他和他弟弟道峻及两个儿子一同杀害。早期在平城（北魏都城，今山西大同）和洛阳担任中央官员，并且多次出任地方官。一生足迹遍及中国北方。他为官“执法情刻”、“素有严猛之称”，得罪不少皇族、豪强，在东荆州刺史任上，威猛为治，被百姓上告，因而免官。在京期间专心撰写《水经注》。北魏汝南王元悦是男同性恋者，其得宠的男宠丘念因弄权纵恣被郦道元逮捕，元悦找灵太后恳求特赦，郦道元干脆赶在圣旨到达前处死了丘念。自此元悦与郦道元结下深仇。北魏孝昌三年（527年)，元悦乘雍州刺史萧宝夤企图反叛之机，怂恿朝廷派郦道元去作关右大使。萧宝夤果然反叛，派人把郦道元和弟弟郦道峻及其二子在阴盘（今陕西省临潼县东）驿亭一同杀害。魏收修撰《魏书》，将郦道元列入〈酷吏传〉。郦道元一生勤于读书和著述，《魏书》卷89说：“道元好学，历览奇书”，代表作有《水经注》。道元写景文字，遣词精当，“词组只字，妙绝古今”。历来研究《水经注》称“郦学”。唐代李白、杜甫的诗，都吸收了《水经注》的艺术滋养，柳宗元的《永州八记》文章实脱胎于《水经注》。宋朝苏轼说：“嗟我乐何深，水经也屡读。”张岱说：“古人记山水，太上有郦道元，其次柳子厚，近时则袁中郎。”刘熙载亦云：“郦道元叙山水，峻洁层深，奄有楚辞《山鬼》、《招隐士》胜境。柳州游记，此先导也”日本地理学家米仓二郎称郦道元为“中世纪全世界最伟大的地理学家”。著作另有《本志》、《七聘》，均已失传。
[4] 
详见词条郦道元。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
水经注﹙目录·原序﹚ 
．子夜星网站[引用日期2014-11-20]
2.
  
杨燕起、高国抗．中国历史文献学：国家图书馆出版社，2005年2月第2版 2010年11月第4次印刷：84
3.
  
水经注 
．中国古籍全录[引用日期2012-08-05]
4.
  
郦道元 
．新华网．2006-08-16[引用日期2013-07-22]







图集
水经注的概述图（1张）



V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






资源提供








水利部发展研究中心

水利部发展研究中心是水...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：143次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-04-16）




突出贡献榜



a王正礼a


















1
内容






1.1
自然地理






1.2
人文地理






1.3
学科资料







2
目录







3
版本流传






3.1
钞本及流传






3.2
刻本及流传






3.3
其它版本







4
编写特点







5
成书动机







6
影响价值







7
作者介绍

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















