







陕西省移民搬迁工程_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























陕西省移民搬迁工程
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




陕西将实施避灾扶贫移民搬迁工程，陕南地区移民搬迁安置”和“陕北白于山区扶贫移民搬迁”工程，并通过产业发展、城镇化建设等方式，让大家逐步脱贫。未来10年我省将实现陕南240万人移民搬迁和陕北59万人扶贫移民搬迁，告别地质灾害多发和极端贫困缺水的山区。规模将远超三峡移民的150万人。陕西省省长赵正永说，陕西的移民搬迁工作将按照“小城镇建设、现代农业产业和扶贫搬迁”三位一体的思路，使群众不仅能够“搬得出”，还要“稳得住”，最终实现“能致富”。
[1] 






中文名称

陕西省移民搬迁工程

所属地区

陕南、陕北


下辖地区

安康、汉中、商洛、延安、榆林

实施者

赵乐际、赵正永




目录



1
基本资料


2
概况


3
陕西实施最大规模移民搬迁工程进展顺利










陕西省移民搬迁工程基本资料
编辑

语音


工程一:陕南移民搬迁工程
工程二:陕北白于山区扶贫移民搬迁工程
搬迁总人数:299万人




陕西省移民搬迁工程概况
编辑

语音


陕西省政府日前通过《陕南地区移民搬迁安置总体规划（2011—2020年）》、《白于山区扶贫移民搬迁规划（2011—2015年）》，启动“陕南地区移民搬迁安置”和“陕北白于山区扶贫移民搬迁”工程，分别涉及搬迁居民240万人和39.2万人。陕西省委书记赵乐际表示，实施如此大规模的移民搬迁既是改善民生、加快




陕西省最早启动建设的安康市堰村社区

全面小康社会建设的现实需要，也是应对自然灾害的科学部署。从2011年起，陕西将用10年时间，彻底解决地质灾害给群众带来的威胁。　陕西省南部的安康、汉中、商洛三市地质条件较差，山体稳定性脆弱，易引发山洪、滑坡、泥石流等次生灾害，在2010年百年不遇的洪灾中，11个重灾县均位于陕南三市，地质灾害致使当地居民遭受巨大生命财产损失，共计559万人受灾，因山洪滑坡泥石流死亡、失踪300多人。白于山区是陕西三大贫困地区之一，地跨榆林和延安两市，农业总人口80.2万人。该地区干旱缺雨，而且地下水中含有大量盐碱等矿物质，长期饮用危害人体健康。　　按照总体规划，陕南地区移民搬迁投资共需1109.4亿元，主要包括移民建设投资772.2亿元、基础设施投资140.9亿元、公共服务及其他投资159.4亿元，自主拆迁投资12.1亿元，以及24.8亿元的土地整治投资。陕北白于山区移民搬迁的资金则需要近50亿元。陕西将按照“建设小城镇、发展现代农业和避灾扶贫搬迁”三位一体的思路，统筹基础设施建设、公共服务能力建设，生态建设、农业综合开
[2] 





陕西省移民搬迁工程陕西实施最大规模移民搬迁工程进展顺利
编辑

语音


2012年9月13日上午，省政府“科学发展成就辉煌”主题系列新闻发布会移民搬迁专场在西安召开。省国土资源厅副厅长雷鸣雄、省扶贫办副主任贺昌信以《推进移民搬迁造福一方百姓》为题，通报了我省2011年启动实施的新中国成立以来最大规模移民搬迁工程进展情况、取得的成就，并回答了记者的提问。




安康市七堰村

　　据介绍，我省陕南地区是全国六大连片贫困地区之一，也是全省山洪和地质灾害群发区，28个县区中，21个属国家或省级贫困县，400多万群众至今还居住在生产生活环境恶劣的深山区。而陕北白于山区和黄河沿岸地区，作为我省集中连片的特困地区，涉及榆林、延安两市25个县（区），覆盖211个乡（镇）、4145个行政村、259.2万农村人口。让生活在这里的群众不再胆战心惊，不再穷困衰败，是实施移民搬迁的民生意义所在。　　早在2011年，省委、省政府决定启动实施这项大规模的移民搬迁工程。为了让这项工程早日惠及民生，省上先后编制了科学规划，制定了《白于山区扶贫移民搬迁规划》、《黄河沿岸土石山区（洛河峡谷地带）扶贫移民搬迁规划》和《陕南地区移民搬迁安置工作实施办法（暂行）》等各类配套文件，成立了陕北、陕南移民搬迁工作指挥部，建立了省、市、县三级政府移民搬迁工作领导小组和工作机构，为移民搬迁工作任务扎实推进提供了坚强有力的组织保



障。　　资金问题是搬迁的核心问题，也是最大问题。面对10年完成299万群众的搬迁任务，所需资金达到1435亿元。为了保障搬迁资金有效落实，我省多轮驱动，多方筹措。陕南移民搬迁10年所需资金1100亿元，其中建房资金688亿元；陕北移民搬迁共需投资335亿元，其中建房资金165亿元。一方面我省加大财政投入力度，省、市、县三级政府积极配套实施，特别是为解决陕南移民搬迁周转资金，省政府创新机制，专门组建“陕西陕南移民搬迁工程有限公司”，筹集60亿元，作为移民搬迁的启动和周转资金。省扶贫办在陕北移民搬迁建立了联县督导制度，逐级签订目标责任书，强化考核。其次，我省各部门按照“渠道不乱，用途不变，各出其力，各记其功”的方式整合项目，捆绑资金，向移民搬迁安置点集中安排。此外，结合群众自筹等方式，全面确保资金落实到位，项目按计划推进。　　为了确保贫困群众搬得出，我省按照搬迁户“不拿钱、少拿钱”的原则，提高建房补助标准。其中，陕南移民搬迁凡集中安置的，建房资金按照60平方米、80平方米和100平方米住房由搬迁户分别负担1万元、2.5万元、4万元，其余资金由各级财政和整合资金统筹解决；陕北如进城镇安置的搬迁户，住房选择80平方米户型，每平方米建房成本按照1200元计算，总造价9.6万元，搬迁户只负担2.5万元，群众出资在可承受范围之内。同时，陕南陕北对搬迁群众中的特困户、五保户和孤寡老人等无建房能力的困难群体，均由政府负担，供其免费居住。　　我省还实施产业与建房同步建设，积极落实产业配套政策。鼓励各类农业园区、工业园区、物流园区等在移民集中安置点周边布局。对搬迁群众进行技能培训，提高搬迁户自我发展能力，推动搬迁户多




安康市七堰村(3张)



渠道就业创业。同时加大扶贫贴息贷款、互助资金投入，鼓励群众发展优势产业，从事种养殖业、三产服务业或劳务输出等，并通过土地流转，盘活生产资源，增加群众资产性收益，确保搬得出、稳得住、能致富。　　据统计，2011年以来，我省累计投入各类资金152.26亿元，搬迁7.6万户30.9万人。其中陕南2011年搬迁6.0193万户24.0772万人，完成年度计划的100.32%；集中安置4.5507万户18.2028万人，集中安置率达到75.6%。2012年安排的8万户、29.5万人的搬迁建房任务已全部开工。陕北2011年计划搬迁1.8万户、7.8万人，建设115个安置社区。截至目前，累计15650户6.78万人的房屋主体已完工，占计划搬迁总数的87.9%，4123户1.79万人已入住，占23.2%。2012年陕北计划搬迁2.2万户、8.8万人，建设80个集中安置点，目前各安置点前期准备工作基本就绪，44个安置点已动工建设，主体开工8092户，主体完工1899户。
[3] 

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
陕西启动279万人大移民 规模超三峡库区搬迁  
．中央人民广播电台．2010-12-09[引用日期2014-05-17]
2.
  
陕西启动大规模生态移民工程：10年将搬迁279万人 
．人 民 网．211-02-22[引用日期2014-05-14]
3.
  
陕西实施最大规模移民搬迁工程进展顺利 
．陕西省人民政府网站．2012-09-20[引用日期2014-05-14]







图集
陕西省移民搬迁工程的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：12次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-31）




突出贡献榜



徐氏徐良


















1
基本资料







2
概况







3
陕西实施最大规模移民搬迁工程进展顺利

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















