







大明宫词（2000年李少红、曾念平执导电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











大明宫词是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）


展开



收起




添加义项





▪2000年李少红、曾念平执导电视剧
▪2000年人民文学出版社出版的图书
▪大型角色扮演类网络游戏


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
大明宫词的概述图（2张）







0
点赞







大明宫词
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国大陆


40集（DVD），删改版本37集







《大明宫词》，是由李少红、曾念平执导，陈红，归亚蕾，赵文瑄，周迅等联袂主演的历史题材古装电视剧。完整版本为40集，因中央审片删改为37集，并于2000年3月30日在中央电视台电视剧频道播出。该剧以武则天与太平公主这一对母女一生权力和情感的矛盾争斗为主线，讲述了一个充满传奇色彩又饱含人生力度的故事。
[1] 












类型

历史、古装



导演

李少红
|曾念平



中文名

《大明宫词》



出品公司

中央电视台无锡太湖影视城






主要演员
更多






归亚蕾







陈红







周迅







赵文瑄














目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
音乐原声


6
幕后花絮


7
获奖记录


8
幕后制作


9
剧集评价


▪
正面评价


▪
负面评价


10
争议






基本信息


中文名

《大明宫词》

类    型

历史、古装

出品公司

中央电视台无锡太湖影视城

制片地区

中国大陆

首播时间

2000年3月30日

导    演

李少红
曾念平

编    剧

郑重
王要


主    演

陈红
归亚蕾
赵文瑄
周迅

集    数

40集（DVD），删改版本37集

每集长度

40 分钟

主要奖项

第18届中国电视金鹰奖长篇电视剧类“优秀奖”

出品时间

1999年







大明宫词剧情简介
编辑

语音







大明宫遗址

长安城被连绵的阴雨笼罩，人们说这预示着上天会赐予大唐一个美丽绝伦的公主。在皇宫深处，皇后武则天却被比天气还阴晦的心情笼罩，她已经怀胎十二个月而无法临盆，这使她深信多年前因权力斗争而被自己扼杀在襁褓中的女儿又回来了，她无数次在佛像前祈求女儿的谅解和宽恕。当唐军大胜突厥的喜讯传来，公主终于降生在朝堂之上。这奇异的经历使高宗皇帝李治认定女儿的降世为天下带来了好运，当场赐名——太平公主。由此，一个女人瑰丽而坎坷的一生开始了。武则天从太平降世就对她倾注了特殊的关怀和宠爱。当哥哥们在权力的阴影和母亲的威严下战战兢兢生活的时候，太平却体验着皇室所能给予一个女人的全部荣耀、美好和高傲，她一生的悲剧也就在这幸福的童年中埋下了深深的祸根。十四岁的太平第一次出宫就在上元灯节的假面狂欢之夜邂逅英俊武士薛绍，使她坠入少女的初恋。武则天出于对女儿的溺爱赐死薛绍的妻子使太平可以嫁与薛绍，而薛绍最后在对妻子忠贞不渝的决心以及对太平不可抗拒的尊敬和好感中迎向了太平手中的利剑。薛绍之死令两人之间令太平困惑的隔阂真相大白，太平第一次认识到权力的可怕和母亲的专横。而在此期间，大哥弘的意外死亡、二哥贤的被逐、三哥显被废，都加深着母女两人之间的误解，长达数年的冷战开始了。为了对抗母亲，太平违背圣意嫁给了善良、鲁钝而无能的武攸嗣，武则天不但不恼，反而降旨赐予她权力：太平随时随地可以休夫。而太平开始痛恨自己生在帝王之家。武攸嗣因研制春药有功得到武则天的宠信，也因为春药的缘故发生意外婚外情，自觉有愧于太平，便自杀了。历经两次婚姻的失败，太平心灰意冷，她把热情转移到皇朝的政务之上。因被母亲的博大胸襟和济世情怀所感动，她帮助武则天力排众议，使之成为历史上唯一的女皇。武则天为此封她为监国大公主。太平还以为是自己的智慧结束了恶梦般的酷吏制度，但太平过于注重感情使得她难以应付政治斗争的冷酷和险恶，她的政治生涯受到巨大挫折。这时，一个长相酷似薛绍的男人——张易之闯入了她的心，并且使她对爱情的纯真信念产生动摇。洞察一切的武则天识破了张易之利用女人来满足个人膨胀私欲的真实目的，施计谋将张易之从太平身边带走。太平的内心自此对爱情关闭。光阴荏苒，年迈的武则天也在权力之巅体味着人生的虚无与幻灭，身为男宠的张易之被欲望引向疯狂，试图利用武则天的失落感篡取政权。在这危机的时刻，太平再次显示了智慧与果敢，率兵一举粉碎了张易之的政变阴谋，并劝服母亲将江山还政于李家皇子显。




《大明宫词》人物定妆照(22张)



太平在与母亲的恩怨争斗中第一次赢得了胜利，而武则天临死前的一番动情陈述，终于化解了两个人长达数十年的误解与怨恨，母女俩抱头痛哭。太平的政治威望达到了顶峰，她与皇嫂韦氏的矛盾因此逐渐显露，身为皇后的韦氏企图成为第二个武则天，但她却缺乏武则天的智慧与胸襟，中宗皇帝因为韦氏多年的不离不弃，对她多加放纵，但又恐江山毁在自己手中，安乐公主用香毒死了中宗显。太平忍无可忍，经过一番殊死搏斗，韦氏家族伏诛，大唐江山再次被太平拯救。似乎一切风波已经过去，但是权力斗争这个皇室生活中的恶魔没有就此消失。薛绍的遗子薛崇简为了偿还父亲欠太平的情债亦为向权利报复希望太平能够登基，他先后瞒着太平毒死李崇茂（韦氏的儿子）逼死李旦，李旦死后事情败露，太平怒不可遏。最后在刺杀李隆基时，被李隆基杀死。最后只有李隆基侥幸生存下来。李隆基向太平袒露了自己对她超出姑侄之情的深深依恋，而太平已经对权利的挣扎有了无法可解的绝望与厌倦。在阴雨不停的夜晚，面对着三尺白绫，她在回顾了自己瑰丽却又不幸的一生之后，悬梁自尽，孤独地死在大明宫深处。
[2] 





大明宫词分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35
36-40




第1集





　　武则天40岁时怀孕十二个月不能分娩，高宗李治和全朝上下无不为之焦急。这时候的高宗李治和武则天的姐姐韩国夫人过往甚密，同时又和宫女春有染，武则天全都看在眼里，她用女人特有的智慧和魅力掌控著后宫中的一切。 突厥大举进攻中原，朝廷危在旦夕。武则天不顾身孕赶往大殿，她在战鼓声中，开始了分娩的阵痛，太平公主就这样出生在大唐的朝堂之上。


第2集





　　太平的出生改变了武则天的生活，她沉醉于儿女情长，不再过问朝政。习惯了武则天打理一切的李治十分不满。武则天便抱著太平上朝临政，于是有了她的一泡尿平息了朝臣们为治理水患争吵的故事。 当太平成长到十四岁时，她逐渐感到宫中生活的寂寞。忍不住用各种怪诞游戏来吸引母亲对自己的关注，母亲答应带她去看哥哥们打马球。


第3集





　　对于皇室的子女们，长大意味著危险。他们是为权力而生的。太平由于擅自强坐太子学堂上的太子位，遭到父亲的惩罚。随后又因她的天真，坚持要女工房的绣工在牡丹图上绣上蔷薇，引发了武则天与李治之间长期以久的矛盾。李治感到武则天的权力过大，在老臣上官仪、太监王伏胜等人的支援下，开始策划废后。


第4集





　　武则天已经洞察到李治和上官仪指责她大搞魇胜之术，是借机要废除她。她表现得异常沉着，她的机智断送了王伏胜的性命和上官仪的前途。武则天用妻子的柔情软化了李治，使他意识到，这个女人在他生命中的位置不可取代。 李治开始把目光从韩国夫人身上转移到她的女儿魏国夫人身上。韩国夫人一病不起，死于萧瑟的秋天。


第5集





　　李治喜欢长子李弘，立为太子。但李弘单纯固执，为两位被打入冷宫的姐姐和武则天发生冲突。此外，弘还与孪童合欢有著奇异的恋情。 在后宫的另一个角落，魏国夫人由于皇上的偏宠，滋长起不小的野心，竟然想取代武则天的位置。李治对宫中的明争暗斗忧心忡忡，昏倒在魏国夫人寝宫的阶梯前。




第6集





　　武则天利用李治为其举办的生日庆典，考察皇子们的品质。李弘再一次请求母亲宽恕长孙无忌的后代，母子间的矛盾白热化，武则天下决心废除李弘。 李贤敏感，并赋予进攻性。他还没有得到太子位，就已经在皇兄中散布对母亲权力过大的舆论，他的命运过早出现了阴影。


第7集





　　弘迫于母亲的压力精神失常，神秘地吐血身亡。他的恋人孪童合欢悲壮地请求皇上恩准一死，和弘同葬。 整个大明宫都沉浸在弘瘁死的悲哀之中。李治哭瞎了双眼，这一幕赫然地展现在太平的面前，残酷地粉碎了她认为平静的后宫生活。


第8集





　　紧接著太平目睹了宫中第二个同辈人的死亡——魏国夫人溺死在太液池的汪洋之中。太平惊讶地发现母亲脸上始终保持著神秘的微笑，以及惯有的冷静。 太平在恐惧的噩梦中迎来了第一次的初红，她把这个秘密告诉了她的同伴韦氏，而韦氏告诉她，她长大了，并带她第一次走出了宫殿，融入上元灯节的人海中。太平惊喜的遇到了她生平中第一个男人。


第9集





　　太平恋爱了，但她还不知道她所爱的男人是谁，她把这个感觉告诉了母亲。父皇母后却希望她嫁给突厥王子，急情之下，她用切手指的恶作剧吓跑了突厥王子，免去了一桩不情愿的政治婚姻。 为了管束太平，父母决定把她送到感业寺教化，太平终于带著她心爱的皮影箱离开了她生活了十四年的宫殿。


第10集





　　太平在感业寺最大的收获是认识了一位神奇的僧人明清远，并请他为自己占卜。明清远的预测让她少女的心扉怦然。明清远还献给武则天一个“曌”字，言称武则天将称帝。武则天当即把明清远带回了皇宫，成为她的亲信。 太平终于结束乏味的寺院生活。当她再次溜出宫，在市井遇上了她久已期待见到的那个男人─薛绍。于是她鼓起勇气走上朝堂，当众向父皇母后要驸马，她的举动震惊了朝野。




第11集





　　太平唐突的举动给薛绍带来了厄运。武则天为成全太平，赐死了薛绍已有的妻子慧娘，武断地把太平嫁给了他。而慧娘已怀有身孕，为了生下腹中的孩子，薛绍违抗了圣谕。但这并没有挽留住慧娘的生命，她生下孩子，惨死在郊外的寺院里。 太平的洞房花烛夜孤独而寂寞，她的喜悦被薛绍的悲愤打得粉碎。


第12集





　　太平的婚姻由于隐藏了一个巨大的阴谋而变得怪诞。薛绍并不爱她，并且在后院的阁楼上藏有一架寄托爱情的古琴。这一切都让太平对薛绍困惑。她并不知道，她的母亲操纵著她的感情，并用手中的权势威逼薛绍接受这份恩赐的良缘。 慧娘死了，她的妹妹瑾娘却潜回长安，准备伺机报复薛绍，薛绍受到来自两个方面的压迫。


第13集





　　明清远曾是李治哥哥李泰的孪童。由于李治登基断送了李泰的前程，他也险些被处死，是武则天留住了他的性命。从此他毁坏容貌，潜伏于僧院，张狂地伺机颠覆李治，以报武则天救命之恩。他洞察到李贤和武则天的矛盾，策划陷害李贤。武则天利用了他，一箭双雕，最终结束了他的性命。


第14集





　　武则天把明清远的死嫁祸于李贤，彻底断送了他的前程。李贤惨死他乡。 太平怀疑薛绍不爱自己是因为另有所爱，跟踪到寺院，见到了薛绍的儿子叶儿，并把他带回了家。叶儿的出现引起薛家不小的惊慌，只有太平蒙在鼓里。薛绍逐渐发现自己已经不知不觉地对太平产生了好感，他感到恐惧，在信念和真情之间不堪折磨。


第15集





　　瑾娘因为仇恨失去了理智，她不断地打击著薛绍，甚至假扮奶娘潜入薛府，伺机将叶儿带走。她还通过武家子弟武承嗣向武则天透露，薛绍经常出入歌舞妓院，引起太平的猜疑。薛绍瞒著太平赶走了瑾娘，又将叶儿送回了寺院。就在这时，宫中告急，李治重病，危在旦夕。




第16集





　　李治死前对武则天异常冷淡，让她痛心。李治在太平为他演的最后一出皮影戏中离开了人间。李显即位做了皇帝。 叶儿成为导火线，太平和薛绍之间终于爆发了争吵。薛绍再也隐瞒不住他们婚姻的真相，也回避不了他对太平日益加深的感情。于是他准备带叶儿潜逃，被太平和武则天的御林军围堵在牡丹阁。真相终于大白，薛绍为了完善对慧娘爱情的忠贞，饮剑身亡。太平抱著薛绍的尸体悲痛欲绝。


第17集





　　太平终于明白自己婚姻的不幸是母亲一手造成的。从此，母女间展开了旷日持久的，权力与感情之间的冲突。太平写下血书要保护薛绍一家，武则天只放过了叶儿，却没有放过薛绍的父母。 李显看不惯大臣们的迂腐，让他们拔河决胜负，结果被武则天当朝罢免。


第18集





　　李旦不愿做皇帝，武则天面临她最艰难的时期，她几乎是在跟整个男权抗争。为了稳固地位，她不惜使用周兴这样的奸臣，建立酷吏制度。一时间，李武两家在朝廷中势均力敌。 太平仍为感情而驱动，保护著薛绍的儿子。她身边出现了一个新的男人─武攸嗣。


第19集





　　太平似乎是为了和母亲赌气才接近武攸嗣的，武则天十分不悦，她们对生活各自有著截然不同的选择。 武则天又一次暗地操纵太平的感情，让男宠薛怀义说服武三思追求太平，又有意支开武攸嗣，派他出征打仗。太平怒斥武则天，并大张齐鼓地为武攸嗣送行。


第20集





　　李姓皇族被武三思和周兴大规模清洗，李旦预感到武则天称帝势不可挡。为避免更多的流血，他便藉万人进京上书，劝武则天登基之际宣布让位。这一惊人之举，令武则天也措手不及。李姓皇族派出密使，快马直奔房陵州，想请出李显，挽救李家王朝




第21集





　　精明的韦氏深知武则天的厉害，劝李显不可轻举妄动。李姓皇族只得求助与太平，谁知遭武则天一网打尽。 在太庙，武则天语重心长，一番女人之间的恳谈，让太平了解了母亲身为女人的艰辛。关键时刻，太平支援了母亲，武则天得以顺利登基。但两人在情感上依然水火不容，太平强行嫁给武攸嗣，作为对母亲的反抗。


第22集





　　武则天送给太平的新婚礼物是一道她有权休夫的圣旨，提前宣判了太平婚姻的死刑。新婚之夜，太平像当年等薛绍一样，让武攸嗣空守洞房。 叶儿跑回长安，打破了太平逐渐平静的心情。她摆脱不了薛绍的影响，和武攸嗣进行心灵上的交流，一次次的失败。


第23集





　　武攸嗣和太平用各自不同的方式缓解婚后无聊的生活。武攸嗣选择了配制春药，而太平则借助赡养门客充实时光。 武则天迫于压力冷落了男宠薛怀义，导致他疯狂的报复，火烧万象宫。为了解救母亲的危机，太平再次站出来，一剑结果了薛怀义的性命。武则天站在昔日情人的尸体旁，百感交集。


第24集





　　武三思为了夺权勾结周兴，陷害李旦。为了挽救家族的荣誉，太平不得不介入朝政。在她的坚持下，重审了李旦一案。武则天反省还不如一个东宫卫士了解自己的儿子，衰老不可抗拒地侵蚀著她的肌体和大脑。 武攸嗣配制春药延缓了武则天的衰老。从此，武攸嗣成了武皇的宠臣。


第25集





　　武攸嗣因受宠丧失了理智，竟梦想有一天能当上太子，彻底清算和太平婚姻的不平等。他酒后狂言，并同丫鬟常春发生了关系。当丑闻暴露时，武攸嗣羞辱难当饮剑自刎。 葬礼上，两个权力中的女人再一次走在一起。太平对武则天的感情是复杂的，她开始干预朝政，矛头直接指向周兴一夥的酷吏制度。




第26集





　　太平利用来俊臣，“请君入瓮”，在武则天面前揭穿了周兴。使武则天对她刮目相看，动意她从政。 太平开始帮助母亲主持贡院考试。在这个过程中，一个准备赶考的青年改变了她后来的生活，他就是张易之。当他惊奇地发现，自己的容貌酷似薛绍，他便放弃了荣升的机会，开始伺机接近太平。一个可怕的计划在他脑海中产生了。


第27集





　　张易之先用“长相守”的琴声吸引了太平，然后又突然消失，令太平浮想联翩。 武则天老了，关于传位李姓还是武姓的争斗愈演愈烈，武三思预谋毒害李旦未遂，迫使李旦远走天涯。随后，又派密使赶往房陵州暗杀李显。武则天大梦初醒，决意接李显回京继位，显苦尽甜来，夫妇抱头痛哭。


第28集





　　武则天开始厌倦朝政，沉迷于后宫和男宠的歌舞升平。太平受众臣之托前来相劝，意外地见到了张易之。 在这个精通女人心理，“唐璜”式的人物面前，太平最后一丝反抗和信念显得软弱无力，她跌入了张易之为之安排好的感情旋涡，被其玩弄于股掌之间。


第29集





　　武三思设计，利用太平对李隆基的感情，纵容武承嗣的儿子去和突厥联姻，挑起两国的战争，迫使武则天带病临朝，废了太平的监国。 失意的太平想在情感上得到补偿，远离长安，遭到张易之的拒绝。在张易之叛逆的道德观面前，太平感到困惑。


第30集





　　武则天不可抗拒地衰老了，失去了理智，竟然听凭张昌宗胡为，骑木鹤令才子们作诗。而张易之则背著太平和韦氏约会，继续他在权力中心和女人间的危险的爱情游戏，最后他被茹夫人痛打，扔在太平的门前。太平被触怒，利用特权软禁了张易之，要求他对自己感情忠诚。




第31集





　　太平并没有关住张易之，他几乎爱上了宫中所有的女人，包括韦氏和她的女儿。他宣称，他报复权力社会的全部快感就在于玩弄他们的女人。 面对这桩注定要失败的爱情，太平决定下最后一次赌注。她向母亲提出要专宠张易之。在更高权力和太平之间，张易之不加思索地选择了跟武则天去洛阳，太平的一线幻想破灭了。


第32集





　　武则天已经老得丧失了味觉，她无限感慨一生为权力牺牲了做女人的全部内容。 这一切让张易之紧张，武则天的生命维系著他的前途，于是，他和张昌宗密谋软禁了武则天。他们不让朝臣们进入洛阳城，并纠集了死党，准备著挟天子以令诸侯。然而，计划一开始就因为张昌宗的幼稚暴露了动机。


第33集





　　张易之秘密收买武三思，狡猾的武三思却把密信交给了太平。张易之得知暴跳如雷，他没有了退路，只有决一死战。而这一切都没有逃过武则天的眼睛。她虽老并不糊涂，她让婉儿收买了张昌宗，偷跑回长安报信，让太平来洛阳救她。 大军开赴洛阳，兵临城下。太平带来两个使命，一是结果张易之，另外一个是迫年迈的母亲退位。


第34集





　　太平凭藉全身的气力举剑刺向张易之，斩断了她与魔鬼之间恋情，同时也结果了这个以报复为快乐的野心家的性命。 武则天暗淡地交出了她的权力，太平第一次战胜了自己的母亲，她们最终像一对普通母女那样体味了久违的拥抱。　　李显登基，武则天悄然而逝。太平尽孝守陵三年，在这其中，李隆基和叶儿都长大了。


第35集





　　李显昏庸，韦氏心怀野心，串联武三思，纵容太子谋反，借机推翻李显，学武则天，想女主政。太平善意地劝告李显，欠韦氏的是感情，不是江山。 李显执迷不悟，导致李崇俊包围了皇城，太平平息了叛乱，严惩了武三思。从此，太平名声大振，威望超过韦氏，韦氏不服，太平和她重温了从小的友谊。




第36集





　　年轻英俊的李隆基逐渐显露出政治上的才华，但同时也对从小带大自己的姑母产生了难以言表的感情，他知道那在道德上将是多么的危险。 安乐害怕命运又将她带回到房陵州那样可怕的地方，因此她痛恨太平，决意帮助母亲，从软弱的父亲手中把权力夺过来，她竟然下了毒手。


第37集





　　安乐毒死了自己的父亲，是那么轻易地用一瓶香就解决了。韦氏迅速地把这个行径演变成一场阴谋，她对李显的死秘而不宣，然后由自己面对朝廷。 安乐走漏了风声，使太平产生怀疑，她要求见“病”中的哥哥李显。


第38集





　　韦氏见天机暴露，软禁了太平，让她诏书天下韦氏临朝。太平的奶娘把这消息告诉了李隆基和崔缇（叶儿），他们密谋施苦肉计营救太平。法场上，重兵压境，韦氏横剑自杀，太平获救，李隆基和崔缇功不可没。


第39集





　　在谁来继承皇位的问题上李隆基和崔缇发生了矛盾。崔缇一心想辅佐太平，在他看来，这是为父亲薛绍挽回名誉的唯一途径。李隆基却反对女人当政，他希望自己的父亲李旦能重新回到皇位上。 太平的决定出乎所有人的意料，她宣布由李显的小儿子李重茂即位。然而，李重茂却意外地死在大典的皇位上，谁是凶手？太平怀疑李隆基为皇位陷害了李重茂，将他关押起来。


第40集





　　权力能使最亲密的关系产生隔膜，在皇位顺序继承人中，太平想到了李旦。旦长年隐居在长安角落，与世无争，但依然没有躲过厄运，就在他接受太平的邀请，准备入宫时，一杯毒酒摆在面前，来人竟然是崔缇。 在漫长的权力生涯中，太平丧失了太多的亲人，她疲倦了。当崔缇也死在李隆基的剑下，太平万念俱灰，她决意离开这个世界，换得李家最后一个嫡亲李隆基顺利登基。西元713年，太平享年53岁。






1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30
31-35
36-40



分集剧情资料来源
[2] 





大明宫词演职员表
编辑

语音








大明宫词演员表















归亚蕾 饰 武则天
配音  曹雷
备注  一代女皇









陈红 饰 成年太平公主
配音  徐晓青











周迅 饰 少年太平公主
配音  徐晓青









赵文瑄 饰 薛绍
配音  齐杰
备注  太平公主的第一任丈夫











赵文瑄 饰 张易之
配音  李野墨
备注  武则天男宠









李志舆 饰 唐高宗李治
配音  李志新
备注  唐朝第三任皇帝











申军谊 饰 武三思
配音  李志新
备注  太平公主表兄/武则天侄子









傅彪 饰 武攸嗣
备注  太平公主的第二任丈夫











贾妮 饰 韦后
配音  朱玉荣
备注  唐中宗皇后









胡静 饰 少年韦氏
配音  唐烨













刘栋 饰 李弘
配音  齐杰
备注  武则天长子 高宗时期嫡长子









孙斌 饰 李贤
备注  武则天次子











郭冬临 饰 李显
配音  陆揆
备注  唐中宗 武则天三子









王涛 饰 李旦
配音  高扬
备注  唐睿宗 武则天四子











何琳 饰 魏国夫人贺兰氏
配音  薛白
备注  武则天的外甥女









李冰冰 饰 安乐公主
配音  北京人民艺术剧院导演">唐烨
备注  唐中宗李显和韦氏的女儿











高冬平 饰 张昌宗
配音  齐杰
备注  武则天男宠









吴军 饰 成年李隆基
配音  齐杰











李爱军 饰 崔缇
配音  陆揆
备注  薛绍与慧娘之子









赵毅 饰 薛怀义
备注  武则天男宠













张平 饰 明清远









傅亨 饰 武承嗣
配音  陆揆
备注  武则天侄子











林昕 饰 奶娘春
备注  太平公主奶娘









杨雨婷 饰 谨娘
配音  北京人民艺术剧院导演">唐烨
备注  慧娘的妹妹 叶儿的姨娘









雷鸣 饰 薛瓘
配音  党同义
备注  薛绍的父亲









高放 饰 城阳公主
备注  薛绍的母亲，唐高宗的亲妹妹









侯思弦 饰 幼年太平公主









谢苗 饰 少年李隆基











叶静 饰 武攸宁
备注  武承嗣之子









杨昊飞 饰 童年李隆基
配音  北京人民艺术剧院导演">唐烨
备注  唐睿宗之子 唐玄宗













刘畅 饰 合欢
配音  李野墨
备注  太子弘的娈童









白雪 饰 上官婉儿
配音  北京人民艺术剧院导演">唐烨
备注  上官仪的孙女











王军 饰 来俊臣
配音  陆揆
备注  著名酷吏









孙佳怡 饰 王玉善











李梅 饰 慧娘
备注  薛绍的第一任妻子 叶儿的母亲







陈晞恩 饰 幼年安乐公主











尚言生 饰 富贵
配音  配音演员">高扬













大明宫词职员表






出品人
白云


制作人
李晓婉


编剧
郑重、王要、桂雨清


摄影
曾念平、袁晓满、底津生


配乐
林海


美术设计
邵瑞刚


服装设计
叶锦添


录音
瞿卫军


展开

演职员表资料来源
[3] 





大明宫词角色介绍
编辑

语音














武则天



演员
归亚蕾






本为唐高宗皇后，后成有至高无上权利的一代女皇，宠爱太平公主，但面对成长有自己主见的太平公主也有着矛盾。











太平公主（成年)



演员
陈红






唐高宗李治与武则天的小女儿，生平极受父母兄长尤其是其母武则天的宠爱，身上遗传着母亲的很多优点，人生坎坷，精明能干，权倾一时。











太平公主（少年）



演员
周迅






为唐高宗李治与武则天的小女儿，生平极受父母兄长尤其是其母武则天的宠爱，权倾一时。











薛绍



演员
赵文瑄






太平公主第一任丈夫，对太平有着相当复杂的感情。最后不堪重负，并为了原配自杀。











张易之



演员
赵文瑄






武则天的男宠，利用女人达成自己的野心。











韦氏



演员
贾妮






名韦香儿，唐中宗李显第二任皇后，精明能干又有野心，曾密谋篡位，后计划失败而自杀。











少年韦氏



演员
胡静






唐中宗李显第二任皇后











李弘



演员
刘栋






 武则天长子，高宗时期嫡长子，被立为太子，后因母亲的压力和精神失常，莫名其妙地吐血而死。











魏国夫人



演员
何琳






贺兰氏，父贺兰越石，母韩国夫人武顺。她是武则天的外甥女、唐高宗李治的情人。











安乐公主



演员
李冰冰






名李裹儿，李显和韦皇后的幼女，自幼受到父母溺爱，后为争权夺利与母亲韦氏毒杀父亲唐中宗（郭冬临）后被父亲死状吓疯，后入狱，死于乱箭。





展开全部







大明宫词音乐原声
编辑

语音


影视歌曲歌名作词备注《太平》作词：金放、郑重；作曲：严振翔；演唱：李妍主题曲《长相守》作词：金放、郑重；作曲：林海；演唱：王兰片头曲影视歌曲资料来源
[4] 
影视配乐序号曲目序号曲目01盛世·大明宫15成真02印迹16繁华背后03一个人的红尘17旋04漩涡18夜宴05孤寂19盼06梦魇20博07升平21千钧一发08将倾22寂寞红09甜蜜23一曲茶炉暖色10母亲24长安夜市11背叛25叹12囚26夜·舞媚13无邪27长相守（Bouns Track）14幻境作曲：林海影视配乐资料来源
[5] 





大明宫词幕后花絮
编辑

语音


1、从少年到老年的太平公主，是陈红第一次演一个年龄跨度这样大的角色。
[6] 
2、该剧是陈红结婚生子后首次接演的电视剧。
[7] 
3、赵文瑄表示非道德化的男宠角色非常有难度，演得也很疯狂。
[8] 
4、画家任桂安、付继英夫妇无偿创作提供荷花、牡丹屏风、母子连心图以及与真人等高的唐代五先皇像给剧组，提升美术和置景的效果。
[9] 





大明宫词获奖记录
编辑

语音


获奖时间奖项2000年第十八届中国电视金鹰奖长篇电视剧类优秀奖电视剧类最佳摄像奖：曾念平、袁晓满、底律生电视剧类最佳照明奖：王浩、倪宗泽、董少松电视剧类男配角：郭冬临电视剧类女配角：周迅2002年第二十一届全国电视剧飞天奖优秀美术奖获奖记录资料来源
[10-11] 





大明宫词幕后制作
编辑

语音


创作背景




大明宫词 影视音乐原声大碟

导演李少红表示，不想过于拘泥历史，最初选的剧本是小说《太平公主》，是写太平公主一个人的，后来改成了两个女人的戏，戏的重点是女人的感情和权力之间的矛盾。武则天和太平公主是一对母女，她们既是女人，对感情有强烈的渴求，又是权力的中心。“太平是这个戏的主要叙述角度，我们设计她是为感情活着的人，武则天则是因为权力而牺牲情感，她们形成强烈的矛盾；武则天一心一意想把女儿培养成纯粹的女人，未料想太平公主的个性和自己如出一辙，到头来成为自己权力和情感上最难对付的冤家对头。其他派生出的人物是她们周围的男人，张易之便是个欲望无边的男人。我觉得这个戏用欲望定义非常准确，权力和情感的欲望。”
[8] 

[12] 
角色选择该剧定义武则天首先是个女人，是一个妻子、一个母亲；对于这个形象，制作方认为归亚蕾很合适。导演李少红在开拍前将剧本送给好友陈凯歌等人征求意见，陈凯歌看后推荐妻子陈红出演女主角太平。李少红原在为女一号的人选费思量，考虑到陈红外形亮丽，在海外也有观众缘，接受了陈凯歌的建议，由陈红出演太平。太平一角原由陈红和宋丹丹分饰青年、老年的太平公主，后制作方考虑到电视观众的欣赏习惯，觉得演员换得太多，给人印象分散了；再是因为宋丹丹和陈红形象上的差别还是比较大，而且宋丹丹因没有演过历史剧，演这部戏有很大的难度，后来主动提出放弃这个角色。最后由陈红一人饰演青年及老年的太平公主，由于换角，老年戏也由14集缩短到5集。
[6] 
造型设计




剧照(11张)



制作方想在视觉感受上表现出迥异于别的剧的独特性，为此李少红邀请服装造型设计家叶锦添担任人物造型设计，作为在传统的服装、化装、道具基础上加入的一个新行当，统领各个部门。
[9] 
拍摄过程该剧拍摄主要是在北京、涿州和无锡完成的。在无锡和涿州基本是外景拍摄，内景拍摄则是在北京搭景完成的。剧组在北京电影制片厂亚洲最大的摄影棚里，搭建了蔚为壮观的场景。
[13] 
后期制作在中央电视台的审片中，由于某些地方存在暴力和暴露的问题，有些情节也过于拖沓，对该剧进行了删节和重新编辑，将原长40集的《大明宫词》删改到37集，整个剧情更加紧凑和明朗。
[14] 





大明宫词剧集评价
编辑

语音








大明宫词正面评价

该剧细节的刻画、背景音乐的烘托乃至一些小道具、小饰物的装点，无不能看出这部戏制作的精巧与用心。尤其是其中演员对白的设计令人耳目一新。诗化的长句、半文半白的语体、类似于舞台表演式的激情澎湃的台词，第一次在电视剧中出现。语言的流畅性、音乐性和张力得到了完全的展现。画面清丽优美晓风过处，乌丝轻扬，衣裙飘飞，好似衣带当风的仙子从画中走来。能达到这种效果，服装设计也功不可没。质地轻柔的彩色薄纱的大量使用，使风的特效发挥得淋漓尽致。（精品购物指南评）
[15] 
该剧用了大量的文言和古语，这是一种戏剧语言，有很多的修饰，富于哲理。或许有人听起来觉得不太习惯，但它有自己的特色。（郑方南评）
[16] 
该剧散文化的语言，和大段大段的旁白都很精彩，能间接提高观众的品位。（王丽萍评）
[16] 
有一部分观众认为归亚蕾的表演比刘晓庆演的武则天成熟亲切，她演出了武则天作为女人、母亲敏感软弱的一面，在对待权力上，武则天除了个性外还有种“欲罢不能”的无奈。（江南时报评）
[17] 






大明宫词负面评价






剧情截图(9张)



观众反映《大明宫词》是一部以女性语言方式表达的女性主义电视剧。武则天在此明显表现出了女性的敏感软弱。但是，为了迎合该剧的整体，剧中很多男性阴柔气过重。“哈姆莱特”式大段独白是观众对《大》剧台词共同的评价。中年以上的观众则不能接受这种“很不正常”的讲话方式。（江南时报评）
[17] 
该剧的故事是跳跃式的，编导好像是采取以人物“带”故事的手法来推展情节，可遗憾的是几条故事线索不仅不清晰，而且还因为一些人物的来龙去脉交待不清，故事总像断尾巴的蜻蜓一样接续不上。另一方面，情感戏较多，可是在写法上太过抒情、浪漫。张易之与太平公主在大明宫的情感戏，空灵虚幻的大段台词，成了对观众忍耐极限的最好考验。（精品购物指南评）
[15] 





大明宫词争议
编辑

语音


与历史不符之处1、剧中太平公主喜欢薛绍，想嫁给薛绍，可薛绍有妻子慧娘，武则天将慧娘赐死。而历史上的薛绍没有娶过慧娘，他的第一妻子就是太平公主，薛绍是太平公主的表哥。薛绍，父薛瓘，母为唐太宗和长孙皇后女城阳公主，城阳公主是唐高宗李治的同母妹妹，太平公主是唐高宗李治的女儿，所以她和薛绍是表兄妹。




《大明宫词》剧照(22张)



2、剧中慧娘在临死前生下一个儿子取名薛崇简。而历史上的薛崇简是太平公主和薛绍的第二个儿子。3、剧中薛崇简因为他是罪臣之子，他化名为崔缇，最后被唐玄宗李隆基杀死了。而历史上唐玄宗李隆基把太平公主的孩子杀死了，但没有杀死薛崇简，因为太平公主意图废掉唐玄宗李隆基，薛崇简因劝阻于母而遭鞭打，太平公主事败，儿女俱受牵连，惟薛崇简幸免，恢复官爵、赐姓李、视同宗亲。4、剧中太平公主怀过薛绍的孩子，最后流产了。而历史上太平公主和薛绍一共生了四个孩子，长子薛崇训、次子薛崇简，长女薛氏，次女万泉县主薛氏。5、剧中薛绍自杀的，而历史上薛绍是以谋反的罪名赐死的。6、剧中武则天要太平公主嫁给武承嗣，武承嗣是个很有野心的人， 极力想娶太平公主， 而太平公主很讨厌，太平公主选择嫁给了武攸暨。而历史上是因武承嗣生病作罢（其实并不是因为武承嗣生病，最重要的原因是武承嗣离政治中心太近了，因为她的第一次婚姻多多少少是由于政治原因而破灭。所以，太平公主不想再重蹈覆辙）。690年太平公主改嫁予武攸暨。这次婚姻被认为是武则天为了保护太平公主而采取的手段，武则天在太平公主第二次结婚的两个月后正式登基，太平公主因为成为了武家的儿媳而避免了危险。7、剧中太平公主和武攸暨只生了一个孩子。而历史上太平公主和武攸暨生了四个孩子长女武氏，次女永和县主武氏，长子武崇敏、次子武崇行。8、剧中上官婉儿是上官仪的女儿。而历史上的上官婉儿是上官仪的孙女。9、剧中李隆基爱太平公主，最后太平公主为了李隆基能坐稳皇帝她自杀了。而历史上太平公主是被李隆基杀死的，李隆基根本就不爱太平公主。10、剧中太子李弘喜欢娈童合欢，不愿娶妻，李弘死了，合欢请求武则天和唐高宗赐死他，让他去陪伴李弘， 武则天和唐高宗答应了。而历史上李弘娶过妻子，他的妻子是裴居道的女儿，因为李弘与裴妃之间没有生子，于是便命令楚王李隆基做他的嗣子，继承香火。唐中宗复位后，将他祔于太庙，号为义宗，并追封裴妃为哀皇后。11、剧中唐中宗娶的第一个妻子是韦皇后。而历史上他的第一个妻子是周王妃赵氏，后来追封为和思皇后，常乐公主和赵瑰之女，被武则天所杀； 赵氏死了后才娶的韦皇后。12、剧中张易之和太平公主的第一个丈夫薛绍长得一模一样，并毛遂自荐当武则天的男宠。而历史上的张易之和薛绍长得根本就不像，是太平公主把张易之推荐给他母亲武则天的。13、剧中武攸暨是因为太平公主发现他和宫女私通自杀。而历史上他不是自杀死的。14、剧武攸暨娶的第一个妻子是太平公主。而历史上是他在娶太平公主以前娶过妻子，因为要娶太平公主，武则天将他的妻子赐死（因为在古代公主不能当小老婆，而且驸马只能娶公主一个，公主是君， 驸马是臣，驸马想要和公主同房必须公主同意）。15、剧中唐睿宗李旦遭人杀害。而历史上是李旦当了一段时间的皇帝，但最后又主动把帝位让给了儿子李隆基，而自己选择做了太上皇，并没有因为继承皇位而遭到杀害。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












她刊
优质娱乐领域创作者







周迅陈红黯然神伤：《大明宫词》19年后，这个秘密终于被揭晓……



如今，薛绍墓被毁，太平公主墓仍不知所踪。

一千四百一十四年，人事成沙，连春光都老了。

这一场深情，终究还是尘归尘，土归土。


2019-12-23980







花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







禁忌童年！我10岁时看的国产剧居然比现在还野？



我们这两年的国产剧，荷尔蒙指数低了很多。其实，以前的剧并不这样。我记得小时候，在电视上，偷偷摸摸看过很多大尺度的剧。你们童年一定也有类似的经历对不对？△从20岁到40岁，不同的时段，宁静演出了不同阶段的美。


2019-03-23520







独立鱼电影
独立鱼影视自媒体官方帐号,优质娱乐领域创作者







美到极致的国剧神作，可惜再没遇过



中国人爱看宫廷戏。唐宋元明清浩浩汤汤千年历史，取之不尽的剧作灵感。但可惜，火的还是宫斗。然而我们曾经有一部国产宫廷剧，不争宠，不堕胎，不黑化。中国古典美人的集大成之作。彼时的周迅25 岁，演出了小太平公主 14 岁的无辜和灵动。何琳饰演性感妖娆的贺兰敏之。


2019-11-07336







第十放映室
百科TA说认证作者,优质娱乐领域创作者







世上再无「大明宫词」



男女主演皆已敲定，为国内一线演员，暂时保密。《大宋宫词》是什么来头呢？再看《大明宫词》才明白，这部剧讲的不单是爱情，而是权力与爱情两条主线的相互交织。《大明宫词》中的太平公主，可能是国产剧玛丽苏的雏形，但也是为数不多让人心悦诚服的玛丽苏。


2018-04-11248











花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







女性剧当道的今天，我们能不能再有一部《大明宫词》？




正如前几年IP改编的古偶剧吸引了大批流量一样，如今更有话题度以及更戳女性观众心的女性剧，正在成为市场的新风向。今年《二十不惑》《三十而已》这两部女性群像剧刚霸占完一轮热搜。接下来又有一堆双女主的现代剧在待播的路上。...


2020-11-01234























参考资料



1.
  
另类古装剧《大明宫词》故事介绍 
．新浪女性[引用日期2014-09-19]
2.
  
剧情介绍 
．时光网[引用日期2014-09-19]
3.
  
演职员表 
．时光网[引用日期2014-09-19]
4.
  
大明宫词(电视原声音乐) 
．QQ音乐[引用日期2014-09-19]
5.
  
《大明宫词》影视音乐原声大碟 
．QQ音乐[引用日期2014-09-20]
6.
  
宋丹丹弃演《大明宫词》 
．新浪娱乐[引用日期2014-09-18]
7.
  
陈凯歌举荐不避妻 陈红出演《大明宫词》 
．新浪娱乐[引用日期2014-09-18]
8.
  
《大明宫词》导演李少红：武则天首先是女人 
．新浪娱乐[引用日期2014-09-19]
9.
  
“大明宫”里的虚虚实实 ———访电视连续剧《大明宫词》导演李少红 
．人民网[引用日期2014-09-19]
10.
  
第十八届中国电视金鹰奖 
．网易[引用日期2014-09-20]
11.
  
第二十一届全国电视剧飞天奖（2002年5月） 
．搜狐网[引用日期2014-09-20]
12.
  
“太平公主”终于亮相！  
．新浪网[引用日期2014-09-19]
13.
  
大明宫中多神奇--《大明宫词》拍摄中的故事 
．新浪网[引用日期2014-09-20]
14.
  
爱情带有血腥味 《大明宫词》遭删节  
．新浪女性[引用日期2014-09-19]
15.
  
《大明宫词》：一场美丽的冒险 
．新浪网[引用日期2014-09-20]
16.
  
《大明宫词》台词起争议 
．新浪网[引用日期2014-09-19]
17.
  
《大明宫词》有三大争议（特别关注） 
．人民网[引用日期2014-09-18]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：156次历史版本

最近更新：

南柯925i


（2021-02-22）




突出贡献榜



陌乙









用户6d6f4800










资源提供








北京爱奇艺科技有限公司

爱奇艺（iQIYI.COM），原名...
提供资源类型：





什么是资源合作
















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
音乐原声







6
幕后花絮







7
获奖记录







8
幕后制作







9
剧集评价






9.1
正面评价






9.2
负面评价







10
争议

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















