




《参考消息》官方网站_参考消息电子版_参考消息报
















中国国际军事财经科技
台海文化健康观点智库
体育汽车数码译名图片



参考快讯锐参考
参考快评锐创意
参考视频参考漫谈






纪念辛亥革命110周年大会9日上午在京举行 习近平将出席大会并发表重要讲话



纪念辛亥革命110周年大会将于10月9日上午10时在北京人民大会堂隆重举行
习近平这些话，带你感悟110年













中国代表：中国人民的幸福生活和开心笑容是中国人权状况的最好答案




第七届二十国集团议长会议在罗马召开




2021年诺贝尔文学奖揭晓




国庆长假消费市场活力涌动




欧盟-西巴尔干峰会聚焦欧盟东扩等问题




阿富汗临时政府恢复发放护照













北约秘书长：中国不是敌人，将开展更多合作
杨洁篪同美国总统国家安全事务助理会晤
英媒文章：中国“共同富裕”具世界影响力
国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书
外媒：美核动力潜艇在南海撞上不明物体
外电报道：中情局高调组建“中国任务中心”
美媒传美军“秘密驻台”训练台军至少一年 美国防部拒绝评论









外媒：马斯克宣布特斯拉总部将从硅谷迁至得克萨斯州
2021-10-08 11:04:14


外媒：美核动力潜艇在南海撞上不明物体
2021-10-08 10:06:34


外媒：俄罗斯将邀请塔利班参加阿富汗问题国际会谈
2021-10-07 19:25:52


2021年诺贝尔文学奖揭晓
2021-10-07 19:04:00


外媒：西班牙拉帕尔马机场再度因火山灰关闭
2021-10-07 18:54:14


外媒：菲律宾副总统罗布雷多宣布竞选2022年总统
2021-10-07 14:17:43




更多>>







“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”


加拿大驻华大使为何要去美国“拜会”？


384天，“短”还是“不短”？






美媒爆料：小股美军已在台一年，五角大楼称“不评论”



日媒曝光：岸田首次施政演说或提中国


特鲁多又道歉了……



参考漫谈


“多余的担心”




要闻

媒体关注：中国国庆黄金周时兴“微度假”
日媒关注：北京紧锣密鼓筹备冬奥会
外媒关注：黑龙江疫情基本控制 无省外溢出
坦桑尼亚作家摘得诺贝尔文学奖 作品涉及殖民主义和难民生活 
新晋诺贝尔文学奖获得者谈获奖感受：出乎意料 亲耳聆听才相信获奖


日本学者文章：岸田文雄需要与中国合作
日报社论：岸田须解决“官邸独大”民主危机
外媒：法国对美开出修复关系条件 
古特雷斯向埃塞俄比亚要书面解释：为何驱逐联合国官员
台报社论：民进党当局死守对抗策略，将台湾带入死胡同


延误数小时关闭油管 美漏油事故曝出“瞒报”丑闻 
俄媒：普京工作中迎来69岁生日 
美媒：南极遭遇史上最冷冬天 平均气温零下61摄氏度
外媒：马斯克宣布特斯拉总部将从硅谷迁至得克萨斯州
美媒：联合国报告警告全球面临水危机








蔡英文发出“求救信”……



英国已经乱到这种程度了？！



锐创意


缅怀，致敬！



西方听好了（二十一）



参考人物


英媒评述：岸田文雄是日本自民党的“可靠人选”



前拳王帕奎奥踏上菲律宾大选擂台








中国




日媒关注：北京紧锣密鼓筹备冬奥会



境外媒体：中美苏黎世会晤为进一步对话铺路



外媒关注：黑龙江疫情基本控制 无省外溢出




媒体关注：中国国庆黄金周时兴“微度假”
参考消息90年史话[61]｜《参考消息》的扩版历程
国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书
国家卫健委：昨日新增确诊病例22例 均为境外输入
厦门中高风险地区清零 撤除离厦通道查验点


境外媒体：中国十一黄金周掀起出游热潮
德国汉学家揭露：西方媒体抹黑中国有哪些套路
美对华细菌战“黑历史” 来自抗美援朝战争期间美军战俘的亲口讲述
港媒关注：主题公园提振中国旅游市场
林郑月娥施政报告引关注：国安法扭转香港乱局
参考消息90年史话[60]｜从《平凡的世界》中认识《参考消息》





观察中国



英媒文章：中国“共同富裕”具世界影响力
胡利奥·里奥斯：共同富裕是中国式现代化特征
葡媒文章：西方应该了解中国独特道路
英媒文章：珠海航展展示中国飞翔雄心
专访比尔·盖茨：中国成为全球包容性创新重要力量
新媒述评：香港积极行动提亮城市形象










国际




外媒：法国对美开出修复关系条件 



北约秘书长：中国不是敌人，将开展更多合作



延误数小时关闭油管 美漏油事故曝出“瞒报”丑闻 




外媒：俄罗斯首次在太空拍电影
俄媒：普京工作中迎来69岁生日 
古特雷斯向埃塞俄比亚要书面解释：为何驱逐联合国官员
外电报道：中情局高调组建“中国任务中心”
外电报道：中情局宣布成立“中国任务中心”


外媒：美国一张彩票开出近7亿美元大奖
因捕鱼争端，法国威胁给英国“断电”
独立调查估算：逾20万法国未成年人遭神职人员性侵
多家日媒调查显示：岸田内阁支持率不及前任同期
耶路撒冷发现2700年前的“私人卫生间”
法国最长寿男子去世 享年112岁





参考论坛



日报社论：岸田须解决“官邸独大”民主危机
日本学者文章：岸田文雄需要与中国合作
俄罗斯学者：美国正在进入自我感觉很不好的阶段
后疫情时代，中欧在数字经济方面有更广阔的合作空间
英学者文章：非洲成大国博弈角逐场
美媒文章：替代“一带一路”？美欧玩不转










军事




台媒：六国海军三艘航母开展南海联合演习



俄媒报道：俄军将装备喷火无人机



英媒报道：美F-35A战机完成核弹投掷测试




美媒：美军B-21样机投产牵动全球格局
俄媒：俄白“西部-2021”联演演练新战法 作战机器人首次参演
外媒：美英三航母在西太平洋搞军演
美国海军再曝腐败丑闻 涉案金额达5000万美元
韩媒：韩军方期待缓解半岛紧张 希望进一步加强沟通


媒体关注：珠海航展大秀中国航空实力
外媒：俄核潜艇成功试射“锆石”高超音速导弹
伊朗展示新型国产防空装备 外媒：在军备领域已能自给自足
台媒：日本“出云”号护卫舰进行F-35B起降测试
结束比开始更糟糕！美无人机在阿富汗行动以失败告终







美媒：美远程打击恐怖分子“心里没底”



高精尖装备闪耀中国航展








台海




台媒：朱立伦就任国民党主席



美媒传美军“秘密驻台”训练台军至少一年 美国防部拒绝评论



台报社论：民进党当局死守对抗策略，将台湾带入死胡同




台媒关注：解放军军机4日六度飞巡台湾
面临美逼要“机密” 台积电股东被迫展开“自救”
美国逼要“机密” 台当局不敢“说不”
外媒解读：解放军军机密集巡台宣示战略意图
台防务部门负责人声称：解放军2025年具备全面攻台能力


台媒文章：陆委会平添两岸敌意
胡利奥·里奥斯：朱立伦领导下的中国国民党前景几何?
台“双十”活动预演连闹乌龙：军机异响 宣传片出包
外媒关注：解放军军机连续大规模巡台
56架次再创新高！解放军军机4日继续飞巡台湾







台媒关注：解放军战机连续27天巡航台海



台媒：朱立伦下周正式执掌国民党








财经汽车资讯




外媒：石化产品价格飙升“在劫难逃”



外媒：欧盟内部就如何应对能源价格上涨分歧严重



外媒关注：俄或出手助欧盟应对能源危机




日媒：经济恢复致全球能源供应紧张
外媒：拜登着急推进大规模投资计划 称“我们的竞争对手并没有偷懒”
德媒报道：WTO上调全球贸易增长预期
外媒：IMF预测全球通胀即将见顶
5G“开放化”？日本将允许厂商自由组合通信器材


英媒报道：供应链危机冲击世界经济
美媒：美国8月贸易逆差创纪录 增幅达4.2% 
欧盟五国呼吁欧盟应合力遏制能源涨价
前雇员揭“脸书”黑料：明知故犯、伤害青少年
外媒：脸书系全球“宕机” 导致全球多地陷入混乱










哈弗F7登俄罗斯最畅销中国汽车排行榜榜首



中国电动汽车企业正向欧洲市场进军








科技数码健康




美媒：联合国报告警告全球面临水危机




美媒：南极遭遇史上最冷冬天 平均气温零下61摄氏度
外媒：诺贝尔化学奖得主回忆“灵光乍现时刻”
外媒：世卫推荐使用首款疟疾疫苗 或挽救数以万计儿童
燃烧卡路里新发现：每个生命阶段都有“开关”
美媒：火星有一个大得惊人的内核！
NASA：“超级喷发”塑造今日火星





新知




诺贝尔奖迎来120周年 两名美国科学家获生理学或医学奖


外媒：人工智能或可预测下一场人畜共患病
研究发现：全球海平面正快速升高








参考智库




参考智库城市主题线上研讨会：如何用好旅游资源扩大城市海外影响力



参考智库举行“供应链与经济安全”线上研讨会



参考消息发布《中国城市海外影响力分析报告（2020）》




新美国安全中心：后疫情时代在印太地区对华竞争的关键
布鲁金斯学会：全球应协调解决债务和发展双重危机
大西洋理事会：美应借外交手段发展半导体供应链
日媒：“意外逆转，日本技术为何被中国超越？”
兰德公司：美应协调日韩关系 维护在朝鲜半岛“战略利益”


王缉思：身份政治在美国
傅莹：彼此照顾合理关切，维护半岛和平稳定
秦亚青 | 世界秩序的变革：从霸权到包容性多边主义
钮松：美国的中东和平政策及其未来走向
毛克疾：印度对华示强行为的内政根源





海外智库动向




兰德公司《克制战略》报告解析



兰德报告 | 美中在印太地区影响力及相关国家对策（澳大利亚 新西兰篇）








萨马兰奇体育奥运专区体坛要闻综合体育




中国运动服饰业市场规模2026年将达270亿美元



NBA新赛季防疫规定：球员不接种疫苗将“麻烦连连”



口味可定制？日科研人员3D打印出世界上最贵牛肉




获征逾19万份！日本动物园为双胞胎熊猫宝宝征名
东京奥运巨额亏损咋填补？或由日方与国际奥委会分担
“拳王”帕奎奥宣布退役
今年苏州（太湖）马拉松将于11月7日开跑
第十三届青岛国际帆船周·青岛国际海洋节10月启幕


户外探险要系好“安全绳”
记者手记：那些羞涩的塔希提少年
牙口不好怎么吃更健康？营养师教你4招料理技巧
每人吃掉55.6份！越南方便面人均消费量世界第一
苏州河将现百舸争流 上海赛艇公开赛十月下旬举行
中国女子围棋公开赛再爆冷门







采用中国技术：日本“无人商店”兴起



中国智能手机已占越南50%市场份额








文化博览




港媒：主旋律电影国庆假期大放光彩


新晋诺贝尔文学奖获得者谈获奖感受：出乎意料 亲耳聆听才相信获奖
坦桑尼亚作家摘得诺贝尔文学奖 作品涉及殖民主义和难民生活 
感知冷热疼 美媒盘点诺奖得主背后的故事
诺奖大猜想：新冠疫苗mRNA技术或二次问鼎？




《参考消息》伴我一路成长
遭受冷落和意外获胜：美国托尼奖的争议时刻
参考文苑｜带货主播托马斯卖啥都行
参考文苑｜45岁时，我有了第一个孩子
参考封面秀｜默克尔留下的“问题清单”


世界文苑｜魔戒沙拉的奥秘
参考封面秀｜“神奇蘑菇”治疗抑郁
参考封面秀｜德国如何摆脱疲软
参考封面秀｜新型电池路在何方










10月08日译名发布：China Mission Center


权威发布：突尼斯首位女总理，她的中文名字叫“娜杰拉·布登·拉马丹”
9月30日译名发布：娜杰拉·布登·拉马丹
9月29日译名发布：安妮-玛丽·特里维廉
参考消息译名室权威发布：是“朔尔茨”，不是“肖尔茨”
9月28日译名发布：约翰·海滕







                友情链接：中国搜索|新华网|中新网|国际在线|中国台湾网|中国日报网|邮政报刊订阅网|中证网|中国金融信息网|半月谈|中国经济网|中国财富网


关于参考消息|版权声明|广告服务|联系我们|订阅《参考消息》|网站导航|投诉举报


国新网备2012001互联网新闻信息服务许可证京ICP备11013708京公网安备11040202440054互联网药品信息服务资格证书(京)-非经营性-2019-0121

- 参考消息报社 版权所有 -



