







西游奇遇记_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
西游奇遇记的概述图（2张）







0
点赞







西游奇遇记
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





中国大陆


浙江卫视


已完结







《西游奇遇记》（别名：《西游降魔记》）是由浙江卫视、宇佑传媒、周迅工作室共同出品的大型原创户外真人秀节目。节目五位固定主持是周迅、岳云鹏、阿雅、金世佳、金星。节目按照《西游记》中的路线一路“西游”，其间明星们会组成“西游小组”，突破“妖怪小队”设置的障碍，经历重重考验，完成“西游”体验。节目于2015年12月12日起每周六晚20:20接档《挑战者联盟第一季》在浙江卫视首播，与《燃烧吧少年》叠播。于2016年3月5日收官。
[1] 












类型

大型原创户外真人秀



首播时间

2015年12月12日



播出时间

每周六晚20:20



在线播放

爱奇艺
|腾讯视频
|中国蓝TV
|蓝莓视频






主要嘉宾






刘畅







马丽







孙杨







王智











词条


在线观看









目录



1
节目形式


▪
节目背景


▪
节目制作


▪
节目特色


2
创作团队


3
节目列表


4
参演嘉宾


▪
固定主持


▪
嘉宾介绍


5
节目原声


6
获奖记录


7
播出信息


▪
播出平台


▪
收视率


8
节目评价


▪
正面评价


▪
反面评价






基本信息


中文名

西游奇遇记

外文名

The adventures of the West

别    名

西游降魔记

国家/地区

中国大陆

类    型

大型原创户外真人秀

主持人

周迅
岳云鹏
阿雅
金世佳
金星

主要嘉宾

黄觉
小沈阳
王祖蓝
刘畅
马丽
展开


主要嘉宾

黄觉
小沈阳
王祖蓝
刘畅
马丽

谢娜
孙杨
高圣远
王智等
收起





制作公司

浙江卫视、宇佑传媒、周迅工作室

首播时间

2015年12月12日

播出频道

浙江卫视

播出时间

每周六晚20:20

导    演

马甲

每集长度

70 分钟

播出状态

已完结

在线播放平台

爱奇艺
腾讯视频
中国蓝TV
蓝莓视频

期    数

12期

接    档

挑战者联盟第一季

被接档

一路上有你第二季







西游奇遇记节目形式
编辑

语音








西游奇遇记节目背景

《西游奇遇记》以四大名著之一的《西游记》为主题背景，周迅、岳云鹏、阿雅、金世佳、金星一起组成“师徒团”踏上一段未知的旅程。
[2] 
节目取名“西游”，是有重走当年唐僧取经路的意思。5位明星组成的西游组，从千年古都西安出发，途径6个省份近10座城市或村镇，最后到达终点。
[3] 






西游奇遇记节目制作






西游奇遇记

摄制组在录制时对明星进行不停机拍摄，强压录制对工作人员以及明星的体力和心理产生极大考验。录制现场就曾出现连夜转场、极端天气等困难。“要让明星更好体验西游精神，最好的方式就是长时间的拍摄和极致环境的考验。在如此的高强度压力下，明星的性格能够得到更真实的体现。
[4] 






西游奇遇记节目特色

节目在任务设置上，将“西游”打造为综艺形式。在所到的各站中，节目组都将结合当地文化习俗，以及西游原著中的经典桥段设计关卡和任务，只有顺利完成任务，才能拿到通关文牒。在角色上，《西游奇遇记》根据明星特点进行了设计，比如有担当的孙悟空、话唠的沙僧以及略显腼腆的师父，与周迅、阿雅和金世佳的形象完美搭 配。
[5] 





西游奇遇记创作团队
编辑

语音


出品人王俊、吴艳联合出品人陈辉虹、邱晓蓓、张兵、党郃总统筹冯军、范丽明总制片人缪璐漫制片人程谦业、李嫣执行统筹李延景、俞婉泺总导演马甲执行导演李林森、周瑾、韩金超执行编剧王翔技术统筹关鹏、王暖东技术统筹蔡志高后期对接叶心怡后期制作大千影业花絮金洋杰宣传总统筹孟婧宣传片统筹陈谷峰营销总统筹楼志岳、郑丽萍播出总统筹陶燕品牌总统筹许继峰监制俞杭英总监制王俊、王水明、麻宝洲、金玉泉出品方浙江卫视、宇佑传媒联合出品单位周迅工作室、嘉华传媒、昌荣传媒、时尚星光注：以上为部分创作人员名单，全部名单请查看每期节目片尾字幕。参考资料：
[6] 





西游奇遇记节目列表
编辑

语音


期数主题嘉宾地点任务内容E01:20151212序幕陕西西安西游团集结；打工挣钱赚路费第一回：张掖初遇险黄觉（土地公）朱炜强（火神）甘肃张掖平山湖大峡谷132米崖降获取物资；峡谷野外露营
[7] 
E02:20151219野外寻水；奇遇牛魔王美食节；攀爬峡谷天梯第二回：遇阻沙坡头·上小沈阳（黄风怪）王祖蓝（太白金星）宁夏中卫沙坡头大漠选房露宿；六小时步行横穿沙漠E03:20151226第三回遇阻沙坡头·下误入黄风客栈，对抗黄风怪；乘滑索穿黄河；借宿老人村；慰问孤寡老人；体验农活；举办老人村晚会
[8] 
E04:20160102第四回：天峻大迁徙青海海西天峻草原体验牧民生活；协助牧民完成大迁徙；草原露营；参与赛马、摔跤、斗鸡、“拉巴牛”等草原庆典活动
[9] 
E05:20160109第五回：误闯岜沙寨刘畅（花花公子）马丽（苗寨公主）贵州黔东南从江县岜沙苗寨对抗岜沙苗寨，挑战火枪射球，败者品尝噩梦饮料；挑战真人CS，拯救苗寨公主；体验镰刀剃头与授枪仪式第六回：解印黑风洞刘畅（花花公子）小沈阳（黑风怪）贵州安顺紫云县万洞之国对抗黑风怪，挑战吊桥游戏、绝壁攀岩摘旗、猜歌游戏E06:20160116帮助中洞村民照顾孩子；挑战广场舞锦标赛；潜入洞穴地下湖，解开黑风怪封印第七回：勇取水晶石·上谢娜（玉兔精）孙杨朱炜强（火神）贵州遵义赤水分头寻食材准备熊猫宴；体验皮划艇漂流、独竹漂E07:20160123烹饪熊猫宴，获取第一块水晶石；竹林杀人游戏；比赛划船，争取早餐；剁辣椒，扎木筏，江上烹饪；再遇牛魔王阻挠，挑战对抗游戏，获取第二块水晶石
[10-11] 
E08:20160130第八回：勇取水晶石·下采集石斛、制作油纸伞，并售卖筹集资金，举办答谢老兵晚宴，获取第三块水晶石；挑战攀爬悬崖瀑布
[12] 
E09:20160206第九回：行走茶马道高圣远王智（小玉）云南普洱再遇牛魔王，协助护送普洱茶饼：找寻线索，挑战密室逃脱，获取钥匙解锁驿马；为周迅惊喜庆生；七小时走茶马古道；对决土地公，破除障碍；继续前往翁丁村
[13] 
E10:20160220第十回：积善助小儿·上黄轩（白龙马）重庆荣昌分班体验特殊儿童的学习生活，帮助孩子们融入社会；为孩子们购买衣物、文具等；与孩子们共同准备晚餐、比赛拔河E11:20160227第十一回：积善助小儿·下表演舞台剧，赚取费用为孩子们购买礼物；带领孩子们参与社会体验；带领孩子们完成文艺汇演；告别学校，前往最后一站E12:20160305第十二回：西行得圆满白客（哪吒三太子）云南临沧翁丁村泥潭大战，对战牛魔王，解救哪吒三太子；参与篝火晚会；帮助村民筹备和举办婚礼；西行之旅终得圆满
[14] 





西游奇遇记参演嘉宾
编辑

语音








西游奇遇记固定主持

成员介绍参演角色成员海报周迅（中国内地女演员、歌手，代表作：画皮、风声、龙门飞甲、红高粱、撒娇的女人最好命等）团队中的领袖，带领“西游小队”踏上征途。孙悟空




周迅

岳云鹏（中国内地相声演员、影视演员，代表作：五环之歌、煎饼侠、就是闹着玩的等）“八戒”能秒变段子手，分分钟把一向酷帅范儿的“迅哥儿”逗得合不拢嘴。猪八戒




岳云鹏

阿雅（中国台湾女主持人、歌手、演员，代表作：我猜我猜我猜猜猜、锉冰进行曲、第八号当铺等）作为“沙僧”，在西行路上却成了个不折不扣的哭神。因为连续几小时的步行累到体力不支，她崩溃大哭；感动于初识的队友像家人般关爱自己，她热泪盈眶；想念许久未见的女儿却不能一解相思之苦，她又潸然泪下。沙僧




阿雅

金世佳（中国内地男演员，代表作：爱情公寓、极品新娘、神犬小七等）是一个正能量爆棚的好“师傅”。遇上极端天气，他贴心地摘下头上的帽子给姑娘戴；看到“小岳岳”被欺负，他留心记着下回帮好兄弟“报仇”；“迅哥儿”不小心摔在地上，他第一个冲上去扶起她走。唐僧




金世佳

金星（中国内地女舞蹈家、主持人，代表作：金星撞火星、金星秀、超级演说家等）爽快直言的金星成为取经团第五人，携手众人踏上西游之旅。取经路上，金星不改“毒舌”本色，指点四位“新人”颇有严师风范。太白金星




金星

以上内容来自：
[9] 

[15] 






西游奇遇记嘉宾介绍

嘉宾角色参与期数黄觉（中国内地男演员、模特）土地公1、2朱炜强（2013年进入贝尔·格里尔斯魔鬼生存训练营）火神1、2、6、7小沈阳（中国内地男演员、歌手、小品演员）黄风怪2、3、5、6王祖蓝（中国内地男演员、歌手、主持人）太白金星2、3刘畅（中国内地男模特、演员）花花公子5、6马丽（中国内地女演员）苗寨公主5谢娜（中国内地女主持人、歌手、演员）玉兔精6、7孙杨（中国国家游泳队队员、奥运冠军、男子1500米自由泳世界纪录保持者）无6、7高圣远（美籍华裔男演员）无9王智（中国内地女演员）小玉9黄轩（中国内地男演员）白龙马10、11白客（中国内地男演员、配音员）哪吒三太子12以上内容来自：
[16-21] 





西游奇遇记节目原声
编辑

语音


歌曲名作词作曲编曲演唱难道你舍得忘记林夕陈辉虹梁翘柏周迅、阿雅、岳云鹏、金世佳




西游奇遇记获奖记录
编辑

语音


时间奖项届次奖项名称获奖方获奖情况2016年4月17日第49届休斯敦国际电影节电视节目制作类金奖《西游奇遇记》获奖
[27] 
独立短片剧情类金奖《西游奇遇记》全景中国单元最受欢迎女演员奖周迅




西游奇遇记播出信息
编辑

语音








西游奇遇记播出平台

播出平台首播日期播出时间接档被接档浙江卫视2015年12月12日每周六晚20:20挑战者联盟第一季一路上有你第二季以上内容来自：
[22-23] 






西游奇遇记收视率

《西游奇遇记》收视情况期数播出日期CSM50/52城市网收视情况全国网收视情况收视率%收视份额%收视率%收视份额%第一期2015年12月12日0.9982.620.391.09第二期2015年12月19日0.8632.260.401.11第三期2015年12月26日0.7722.020.481.37第四期2016年1月2日0.8892.290.411.14第五期2016年1月9日1.1112.880.541.50第六期2016年1月16日1.2453.260.471.32第七期2016年1月23日1.3533.430.631.74第八期2016年1月30日0.8692.290.531.47第九期2016年2月6日0.8492.180.421.12第十期2016年2月20日1.0273.000.401.37第十一期2016年2月27日1.0493.080.361.21第十二期2016年3月5日1.0413.220.451.70注：从第五期起收视标准由CSM50城变更为CSM52城。以上内容来自：
[24] 





西游奇遇记节目评价
编辑

语音








西游奇遇记正面评价

《西游奇遇记》融入了经典名著，在环节设置、人物塑造等方面都可圈可点，让明星经历长时间的拍摄和极致环境的考验，跳出了一般综艺节目常规的竞技娱乐模式，传递着“做真实的自己”的正能量。（凤凰娱乐评
[21] 
）节目开创了原创综艺的新模式，为国内原创综艺的探索提供了全新的思路，其大胆的尝试以及产生的良好社会效应获得了好评。开拓性地将《西游记》经典IP融入节目，是节目对中国传统文化的创新和致敬，也是很好地寓教于乐，将传统文化的传播根植于娱乐化的表达，焕发更强大的传播力。（搜狐娱乐评
[25] 
）





西游奇遇记反面评价

节目完全没有好好利用“原料”，而是加入了职业体验这一老套方式。整个过程节奏混乱，不知所云。说是综艺，全程没有笑点；说是文化教育节目，又丝毫没有内涵；说是旅游节目，西安的美食美景、张掖的自然风光又只是一掠而过。只是套住一个噱头，不去好好挖掘可利用的资源。不做好自我定位的功课，却只想着用明星博取眼球，只能是一种文化浪费。（人民日报评
[26] 
）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












纳兰惊梦
优质娱乐领域创作者







《西游奇遇记》全靠周迅撑场？IP综艺真不是这么玩的



作为四大名著中最为老少皆宜的《西游记》，从本质上来说绝对属于一个永生不死的超级大IP。在电视从业者挖地三尺创新真人秀创意的当下，《西游记》也不出所料的被盯上了。由浙江卫视、宇佑传媒、


2016-12-062







TA说
南方都市报娱乐部新媒体看板







不矫情不作秀，让周迅甘愿连续苦行50天！



》里的探索精神，又如《感动中国》般励志感人。四位明星，以《西游记》中的西行路线为背景，开始了连续50天的不间断旅行，从陕西西安到甘肃张掖，从宁夏中卫到青海海西，从贵州遵义到云南普洱……岜沙苗寨，这是一个让人肾上腺素飙升的地方，世界上最后一个枪手部落。


2016-12-061







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







当我们看《西游奇遇记》时，我们在看什么



纵观各卫视主推的王牌综艺，周六档的现象级缺失引来激烈竞争，一直被广泛看好，借势超级IP《西游记》这档节目并不像一些常见的综艺节目那般，一开始便爆点不断，将观众的胃口吊到最高。然而，节目已播两期，《西游奇遇记》潜移默化的影响也在逐渐深入。


2016-11-202









参考资料



1.
  
《西游奇遇记》周迅金星领衔取经团感恩出发 
．网易娱乐．2015-11-26[引用日期2015-11-27]
2.
  
周迅参加综艺晒大头自拍 新短发利落帅气 
．新浪娱乐．2015-10-19[引用日期2015-10-19]
3.
  
《西游奇遇记》跟西游到底啥关系 
．网易新闻[引用日期2016-03-30]
4.
  
 《西游奇遇记》曝海报 周迅打造最拼真人秀 
．网易娱乐．2015-10-27[引用日期2015-11-01]
5.
  
周迅综艺首秀 《西游奇遇记》有九九八十一难 
．新浪网[引用日期2016-03-30]
6.
  
电视节目《西游奇遇记》第一期（爱奇艺版/2015年）片尾字幕1小时12分31秒至1小时13分4秒 
．爱奇艺[引用日期2016-03-30]
7.
  
黄觉助阵《西游奇遇记》周迅被悬132米高空 
．凤凰娱乐．2015-12-09[引用日期2015-12-10]
8.
  
《西游奇遇记》金星露面即惨遭烈马摔下 
．人民网．2016-1-1[引用日期2016-1-3]
9.
  
《西游奇遇记》阵容全揭秘？鬼马阿雅变哭神 
．腾讯娱乐．2015-11-02[引用日期2015-11-02]
10.
  
《西游奇遇记》周迅含泪炒辣椒 孙杨金世佳同睡  
．人民网．2016-01-23[引用日期2016-01-24]
11.
  
《西游奇遇记》周迅含泪炒辣椒 孙杨金世佳同睡  
．人民网[引用日期2016-01-27]
12.
  
《西游奇遇记》今晚继续通关 乐观谢娜罕见落泪 
．人民网．2016-01-30[引用日期2016-01-30]
13.
  
《西游奇遇记》周迅获秘密惊喜 陈坤黄渤送祝福 
．浙江卫视官网．2016-02-07[引用日期2016-02-07]
14.
  
 《西游奇遇记》完美收官 西游团终点跨越中缅边界 
．凤凰娱乐[引用日期2016-03-30]
15.
  
金星加盟《西游奇遇记》阿雅落泪被吐槽矫情 
．腾讯娱乐．2015-11-03[引用日期2015-11-03]
16.
  
《西游奇遇记》为美食组团打怪 黄觉秒杀牛魔王 
．腾讯娱乐[引用日期2016-03-30]
17.
  
《西游奇遇记》小沈阳求助众人 谢娜孙杨实力加盟 
．凤凰娱乐[引用日期2016-03-30]
18.
  
《西游奇遇记》金世佳与王祖蓝扛玉米卖钱 
．凤凰娱乐[引用日期2016-03-30]
19.
  
《西游奇遇记》王智护送周迅闯关 共走茶马古道 
．搜狐娱乐[引用日期2016-03-30]
20.
  
《西游奇遇记》“公子歇”黄轩倾力助阵 
．腾讯娱乐[引用日期2016-03-30]
21.
  
《西游奇遇记》收官之作 白客加盟笑翻众队友 
．凤凰娱乐[引用日期2016-03-30]
22.
  
周迅综艺首秀《西游奇遇记》：不想刷脸 
．腾讯娱乐[引用日期2016-03-30]
23.
  
《西游奇遇记》今播 "齐天大迅"出世岳云鹏认怂 
．网易娱乐[引用日期2016-03-30]
24.
  
周迅综艺首秀 《西游奇遇记》有九九八十一难 
．新浪网[引用日期2016-04-01]
25.
  
《西游奇遇记》融入古典文学IP 开创综艺新模式 
．搜狐娱乐[引用日期2016-03-30]
26.
  
综艺节目《西游奇遇记》 有好IP不一定有好节目 
．人民日报[引用日期2016-03-30]
27.
  
周迅综艺首秀《西游奇遇记》斩获国际大奖 
．腾讯网[引用日期2021-03-09]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：107次历史版本

最近更新：

陆丿崇光（2021-03-10）




突出贡献榜



疑难助手









huqiaolong88


















1
节目形式






1.1
节目背景






1.2
节目制作






1.3
节目特色







2
创作团队







3
节目列表







4
参演嘉宾






4.1
固定主持






4.2
嘉宾介绍







5
节目原声







6
获奖记录







7
播出信息






7.1
播出平台






7.2
收视率







8
节目评价






8.1
正面评价






8.2
反面评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























