







屈楚萧_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
屈楚萧的概述图（1张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






屈楚萧
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1994年12月28日


四川省眉山市


中国







屈楚萧，1994年12月28日出生于四川省眉山市，中国内地男演员，毕业于中央戏剧学院2013级本科班
[1] 
。2016年，因出演网络剧《我的朋友陈白露小姐》而正式进入娱乐圈
[2] 
。2017年，出演古装传奇剧《独步天下》，饰演少年英雄多尔衮；同年，加盟古装剧《如懿传》，饰演五阿哥永琪
[3] 
。2018年，主演网络剧《媚者无疆》。2019年，主演电影《流浪地球》；10月17日，屈楚萧入选2019福布斯中国30岁以下精英榜
[5] 
。2021年5月20日，主演的电影《我要我们在一起》上映
[28] 
。










代表作品








流浪地球





我的朋友陈白露小姐





独步天下





如懿传





媚者无疆









明星关系






前女友黎梵

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电视剧


▪
参演电影


▪
综艺节目


▪
杂志写真


5
社会活动


6
获奖记录


7
人物评价


8
人物争议






基本信息


中文名

屈楚萧

别    名

大萧、老屈

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

四川省眉山市

出生日期

1994年12月28日

星    座

摩羯座


血    型

B型
[26] 

身    高

184 cm

毕业院校

中央戏剧学院

职    业

演员

代表作品

流浪地球、我的朋友陈白露小姐、独步天下、如懿传、媚者无疆

主要成就

入选2019福布斯中国30岁以下精英榜







屈楚萧早年经历
编辑

语音







屈楚萧-我们的街拍时刻(4张)



屈楚萧出生于四川眉山，屈楚萧小时候很“皮”，他的眉骨上有一道浅浅的疤，小时候曾跟十个人打架，结果就受了这点伤，在六岁那年，屈楚萧的妈妈骑着自行车驮着他路过少年宫，屈楚萧就说要学吉他，结果第二天就来报名了。后来他学了四年，学到十级之后就没再学了。初中时本想接着学电吉他，但是后来怕耽误学习，就没继续往下学
[27] 
。屈楚萧从小就很独立，8岁的时候便开始独自坐长途车出远门
[6] 
。上学期间一直是学校的明星人物，不仅蝉联学生时代校草，也是校园晚会的固定主持人。2013年，考中戏时，本来安排在上午的考试，他记成了下午，招办的老师决定再给他一次机会。后来，屈楚萧以全国第四名的成绩
[27] 
，考入中央戏剧学院表演系本科2班
[2] 
。




屈楚萧演艺经历
编辑

语音







《我的陈白露小姐》剧照(5张)



2016年6月，屈楚萧在都市爱情励志网络剧《我的朋友陈白露小姐》中饰演了为爱痴狂、敢爱敢恨的富家少爷陈言，并为该剧演唱片尾曲《只差一点点》，这也是他的首部影视作品
[2] 
。6月24日，与高伟光、李子峰等共同录制爱奇艺明星通告类综艺节目《大牌对王牌》，完成个人综艺首秀
[7] 
。8月，由新丽传媒出品的古装宫斗剧《如懿传》正式开机
[24] 
，屈楚萧在剧中饰演成年时期的永琪，同时这也是他的清宫首秀
[3] 
。10月30日，出席时装之夜欢乐颂盛典红毯仪式
[8] 
。11月3日，受邀出席OK!明星跨界时装周
[9] 
。2017年6月，主演校园青春喜剧电影《毕业进行时》
[10] 
。同年，他与林峰、唐艺昕合作主演古装爱情传奇剧《独步天下》，在剧中饰演智勇双全，桀骜不驯的多尔衮
[11] 
。2018年，与李一桐主演合作改编自半明半寐同名小说的网络剧《媚者无疆》，在剧中饰演武功高强、重情守义又隐忍内敛的长安
[12] 
。同年，主演电影《二十岁》。2019年，主演郭帆执导的科幻电影《流浪地球》；同年，主演由陈国富监制、沙漠导演的电影《我要我们在一起》，电影改编自网络热门帖子《与我十年长跑的女友明天要嫁人了》
[4] 
；随后，与陈钰琪、郑斯仁、李九霄合作主演历史悬疑剧《古董局中局之掠宝清单》，在剧中饰演古董行业爱国学者许一城
[13] 
。2020年8月7日，李蔚然执导，屈楚萧等主演的奇幻电影《侍神令》发布“现世之约”版预告并宣布定档
[14] 
。2021年5月20日，屈楚萧主演的电影《我要我们在一起》上映
[25] 
。7月21日，与陈钰琪领衔主演的民国剧《古董局中局之掠宝清单》在腾讯视频播出
[29] 
。




屈楚萧街拍(5张)









屈楚萧时尚写真(8张)









屈楚萧时尚写真(7张)









屈楚萧写真(7张)









屈楚萧个人生活
编辑

语音


2020年4月20日，在屈楚萧发文否认与万籽麟的恋情几分钟后，万籽麟在微博发文，表示：“刚刚得知被分手了，谢谢大家关心。”
[15] 





屈楚萧主要作品
编辑

语音








屈楚萧参演电视剧
















古董局中局之掠宝清单2021-7-21


饰演许一城
导演韩青
主演陈钰琪、李九霄、王珮寒











如懿传2018-8-20


饰演成年永琪
导演汪俊
主演周迅、霍建华、董洁













媚者无疆2018-7-24


饰演长安/谢欢
导演易军
主演李一桐、汪铎、李子峰











独步天下2017-10-30


饰演多尔衮
导演邵警辉
主演林峰、唐艺昕、张睿













我的朋友陈白露小姐2016-06-07


饰演陈言
导演滕华涛
主演陈娅安、张天爱、李子峰












屈楚萧参演电影
















危机航线[30] 2022


导演彭顺
主演刘德华、张子枫











我要我们在一起2021-5-2025


饰演吕钦扬
导演沙漠
主演张婧仪、孙宁、张垚













侍神令2021-2-1223


饰演袁柏雅
导演李蔚然
主演陈坤、周迅、陈伟霆











流浪地球2019-02-05


饰演刘启
导演郭帆
主演吴京、李光洁、吴孟达、赵今麦













二十岁2018-11-30


饰演刘达
导演刘畅
主演孔垂楠、叶子诚、于文文











毕业进行时2018


饰演肖劲
导演宋迪
主演吴莫愁、刘帅良、余心恬、王彦霖













父子雄兵2017-07-21


饰演Michael哥16
导演袁卫东
主演大鹏、范伟、乔杉、张天爱












屈楚萧综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2016-06-24


大牌对王牌


与高伟光、李子峰、王彦霖等共同录制










屈楚萧杂志写真










红秀GRAZIA

2018-2

封面







风度men's uno Young！

2018-1

内页







iWeekly周末画报

2017-12

内页







红秀GRAZIA

2017-5

内页







红秀GRAZIA

2017-2

内页







有度·DO

2017-1

封面







红秀GRAZIA

2016-11

内页











屈楚萧社会活动
编辑

语音


2017年3月，屈楚萧参与了“共饮一杯水”的公益挑战，一口气喝下杯中的水，寓意“不浪费”，呼应“waste water”的主题，积极向大众传递“节约用水”“保护生命之源”的环保思想
[17] 
。




屈楚萧获奖记录
编辑

语音







社会类








▪
2019-10-17
   入选2019福布斯中国30岁以下精英榜[5] 
   （获奖）
   








屈楚萧人物评价
编辑

语音


屈楚萧凭借《我的朋友陈白露小姐》中深情不羁的男主陈言一角进入观众视线。他对剧中角色内心爱与恨的深度刻画让人印象深刻
[3] 
。生活中的屈楚萧随性不羁，正是这样的性格使得他从网络剧《我的朋友陈白露小姐》中脱颖而出，惊艳诠释演出了陈言年少轻狂的一面
[18] 
。（新浪、网易娱乐评）不论是生活中的随性街拍，亦或是工作中的精心造型，高品位潮搭都显示出屈楚萧敏锐的时尚度
[9] 
。（环球网评）




屈楚萧人物争议
编辑

语音


2019年春节期间，屈楚萧微博小号转学湘北的仙道彰被网友扒出，他在小号上公开痛批私生饭行为引发网络热议。因身份信息被公开，屈楚萧被跟踪私人行程，并不断接到陌生来电。屈楚萧发博怒怼，态度耿直。
[19] 
2020年4月24日，屈楚萧前女友黎梵在微博再开锤控诉屈楚萧，内容令人震惊。根据黎梵的叙述和晒出的聊天记录来看，屈楚萧在恋爱期间对其进行精神控制，还有多种特殊癖好，例如签署“主仆协议”，恋爱期间对方要称“您”，同时屈楚萧对于女性也极其不尊重，用词极其污秽。另外，还爆出屈楚萧喜欢和家境好的女生谈恋爱，私生活也非常混乱。黎梵还放出了屈楚萧用手机充电器在她背上抽出“x”的照片，以及第二天形成的淤青，让人触目惊心。
[20] 
2020年12月24日，疑似屈楚萧女友的网友在微博上喊话让屈楚萧出来解决问题，该女子爆料称自己遭到殴打导致流产，还晒出自己的瘀伤照。12月25日，屈楚萧方律师发布声明回应，否认家暴女友传闻。
[21-22] 

[26] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







屈楚萧反击黑料！火到北美的《流浪地球》票房能超《战狼2》吗？



就在影片登顶近五年中国电影北美票房榜，内地票房超《红海行动》位居影史第二之后，一场对《流浪地球》男主。2月17日，上映13天的《流浪地球》票房成功追上《红海行动》，成为中国电影票房总榜第二名。


2019-02-181926







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







屈楚萧N次否认恋情，30岁鹿晗和关晓彤庆生，红与糊果然各有道理



至于贵圈的爱情，有些人，也只是在碰巧在庙里短暂跪拜了一下，本来缘浅，也不必演出情深。而有些爱情却能顺着日子水落石出，三年又三年，大众也习惯了这样的细水长流。演艺圈就是如此，自己选的路，自己走到最后。红与糊，自有命数。但求一个问心无愧。


2020-04-20905







骨朵网络影视
专注网络影视报道分析







一波三折屈楚萧：爱豆与直男的大规模“网络教派”战争



事件有了新转折。而屈楚萧一向活跃的小号停止了更新，止步于他曝光私生粉行径的那两条微博。仅是发布了一条ins，疑似回应近期发生的一切。


2019-02-20537







第一制片人
第一制片人官方帐号,娱乐领域创作者







爆火的《流浪地球》，锋芒之下的屈楚萧



2019年，在史上最激烈的春节档，8部国产大片的群雄逐鹿之下，《流浪地球》脱颖而出，成为当之无愧的票房冠军。有人说吴京的助力成就了《流浪地球》，但不可置否的是，作为中国第一部科幻电影的《流浪地球》带火了青年演员屈楚萧，同时将他推向了风口浪尖


2019-02-21507











花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







攻已经不够用了，我们现在要「A」！



事实证明，肉体界跟时尚界一样，是有潮流的。「A」到底是什么意思？当然，发展到现在，「A」的定义和内涵已经发生了很多变化。上周，我们花痴编辑部向各位花花征集了心中的「Alpha男」提名。，臣妾都已经说倦了！！！


2019-03-05502










参考资料



1.
  
屈楚萧剧组解锁二十四岁生日 被喊：多拍打戏长个 
．腾讯[引用日期2019-08-29]
2.
  
首部戏空降男一号 《陈白露》屈楚萧背景成迷 
．网易娱乐[引用日期2016-09-25]
3.
  
屈楚萧加盟《如懿传》 饰演五阿哥永琪 
．新浪娱乐[引用日期2016-12-06]
4.
  
网帖《十年长跑的女友》拍电影 屈楚萧张婧仪主演 
．新浪娱乐[引用日期2019-05-29]
5.
  
2019福布斯中国30岁以下精英榜 
．福布斯中国[引用日期2019-10-31]
6.
  
屈楚萧强吻李子峰 聊别样富二代“基情” 
．腾讯娱乐[引用日期2016-09-25]
7.
  
《大牌》高伟光李子峰腿长PK 劈叉接力惨变接生长龙 
．凤凰娱乐[引用日期2016-09-25]
8.
  
屈楚萧亮相MAN爆盛典 光头造型疑加盟古装大戏 
．腾讯娱乐[引用日期2016-11-30]
9.
  
屈楚萧再度亮相时装大秀 拽酷看秀获赞好品味 
．环球网[引用日期2016-12-06]
10.
  
《毕业进行时》杀青 5大CP全景呈现毕业生百态图 
．新浪[引用日期2018-02-02]
11.
  
屈楚萧确认出演《独步天下》少年英雄多尔衮 
．凤凰娱乐[引用日期2016-11-16]
12.
  
《媚者无疆》李一桐谈与屈楚萧亲密戏:我们是演员 
．新浪娱乐[引用日期2018-01-08]
13.
  
《古董局中局之掠宝清单》开机，屈楚萧出演许一城 
．新京报[引用日期2019-10-18]
14.
  
《阴阳师》影版《侍神令》定档 陈坤、周迅出演-中新网 
．中国新闻网[引用日期2020-08-08]
15.
  
屈楚萧否认恋情后万籽麟发文：刚刚得知被分手了 
．新浪网[引用日期2020-04-24]
16.
  
屈楚萧《父子雄兵》惊喜客串张天爱的追求者富二代Michael哥 
．腾讯[引用日期2018-02-12]
17.
  
屈楚萧挑战“共饮一杯水” 不小心呛到被赞可爱 
．环球网[引用日期2017-04-06]
18.
  
网剧带火一批小鲜肉 "段子鲜肉"屈楚萧脱颖而出 
．网易娱乐 [引用日期2016-09-25]
19.
  
屈楚萧入选30岁以下精英榜 
．中华网[引用日期2019-11-19]
20.
  
屈楚萧前女友再爆料 控诉男方精神控制及特殊癖好 
．新浪[引用日期2020-04-24]
21.
  
疑似屈楚萧女友晒瘀伤照 自曝遭殴打导致流产 
．新浪娱乐[引用日期2020-12-26]
22.
  
屈楚萧律师发声明：“家暴”等言论均不属实 
．新浪娱乐[引用日期2020-12-26]
23.
  
侍神令 
．豆瓣[引用日期2021-04-18]
24.
  
电视剧《如懿传》开机 
．凤凰网[引用日期2021-04-18]
25.
  
新京报 - 好新闻，无止境 
．新京报[引用日期2021-04-23]
26.
  
屈楚萧 
．猫眼电影[引用日期2021-05-16]
27.
  
《如懿传》里“五阿哥”艺考迟到结果全国第四，第一部戏就是男主 
．新京报[引用日期2021-05-19]
28.
  
时隔8年，吕钦扬和凌一尧的爱情故事感动如初：我要我们在一起 
．钱江晚报[引用日期2021-05-19]
29.
  
屈楚萧、陈钰琪主演《古董局中局3》今晚开播 
．新京报．2021-07-21[引用日期2021-07-21]
30.
  
刘德华张子枫新片《危机航线》官宣 二人将饰演父女 
．凤凰网[引用日期2021-09-28]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：96次历史版本

最近更新：

可爱的刘恺威


（2021-09-28）




突出贡献榜



简心lifestyle









申义亚









可爱的刘恺威








张疯子泪








11大有人在





















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电视剧






4.2
参演电影






4.3
综艺节目






4.4
杂志写真







5
社会活动







6
获奖记录







7
人物评价







8
人物争议

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























