







本币升值_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























本币升值
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


本币升值是本国货币相对于其他货币而言价值升高的过程。即相较于其他货币，本币的购买力提高了。





中文名

本币升值


定    义

本国货币相对于其他货币而言价值升高的过程




目录



1
摘要


2
本币升值对证券市场的影响


▪
产业结构调整：宏观层面的间接影响


▪
财务和营业：公司层面的间接影响


▪
市场资金充裕：此层面的直、间接影响










本币升值摘要
编辑

语音


1、本币升值有利于非贸易品部门，不利于外延增长型部门。2、本币升值有利于外债和资源性上市公司，不利于出口依赖型上市公司。3、本币升值预期直接提升投资收益预期。4、本币升值背后的国际收支状况间接推动市场资金供给。5、本币升值带来的收益提升间接推动居民和企业证券投资需求。本币指的是某个国家法定的货币，除了法定货币之外其他的货币都不能在这个国 本币升值家流通。如中国大陆唯一法定货币为人民币，所以这时我们也把人民币称为本币，但这种概念大多是用在汇市上的。除了本币之外其他的都统称外币。




本币升值本币升值对证券市场的影响
编辑

语音








本币升值产业结构调整：宏观层面的间接影响

本币升值通过宏观途径向证券市场传导，是一种间接影响，其表现是本币升值影响国内经济的产业结构，具体包括两种方式：（1）升值对贸易和非贸易品部门的影响；（2）升值对不同要素密集型产业的影响。1、本币升值有利于非贸易品部门西方经济理论将开放经济体的国内产品分为贸易品和非贸易品，贸易品是指可以进口或其价格与国际市场挂钩的成本要素，非贸易品是指不能进口、不与国际价格挂钩的成本要素。相应地，生产贸易品和非贸易品的部门就称为贸易品部门和非贸易品部门。从贸易品的定义可以直观看出，贸易品的价格容易受到国际市场影响，生活中比较常见的贸易品包括服装、电器等等。贸易品的价格在世界市场中没有显著差异，如果存在显著差异就会有套利者通过套利活动快速填平这一价差。极端地讲，在小国经济中，贸易品价格为外生因素。而非贸易品的价格则基本不受国际市场影响，生活中比较常见的非贸易品包括金融服务、运输等。根据经典汇率决定理论，本币汇率是贸易品和非贸易品之间的相对价格。本币升值引发的汇率变动必然影响贸易品和非贸易品之间的相对价格。在国际市场贸易品价格不变的情况下，本币升值会负向影响到国内市场贸易品价格，非贸易品部门取得相对价格优势，投资非贸易品部门也变得有利可图，从而使生产要素向非贸易品部门聚集，非贸易品部门得到更快发展。从这个角度来看，非贸易品部门在本币升值过程中经营条件向好是结构性的。2、本币升值不利于外延增长型部门本币升值外延增长型企业是指主要依靠扩大生产要素投入规模（包括土地投入、劳动投入、资本投入等）来增加产出的企业。对于出口企业来说，企业利润包括正常利润和汇兑损益两个部分。外延增长型企业由于产品的同质性决定了其只能接受同业价格，自身没有定价权。根据西方经济理论，其利润水平也接近于零。汇兑损益对于这样的企业来说，是重要的利润来源。极端条件下，本币升值会刚性地削弱外延增长型企业的价格竞争力，使其立即丧失全部市场份额。企业必须从其他方面增强竞争力：一是“逼迫”企业在增加产品的附加值上下功夫，即促进内涵型经济增长；二是通过降低工资或者增加劳动时间来降低单位产品的成本。对于第一点，短时间内显然是无法快速实现的。对于第二点，历史经验表明，在本币升值过程中，国内劳动力价格往往相应上涨，降低工资或增加劳动时间显然也无法轻易实现。因此，本币升值将从经营角度制约外延增长型部门的发展。





本币升值财务和营业：公司层面的间接影响

本币升值通过上市公司途径向证券市场传导，也是一种间接影响，其表现是本币升值影响上市公司的财务和营业状况，具体包括两个方面：（1）升值对上市公司外债和资产方面的财务影响；（2）升值对上市公司进出口贸易方面的营业影响。1、本币升值有利于外债和资源性上市公司从资产重估的角度出发，持续、大量的国际收支顺差，将形成大量的对外债权。这些对外债权的积累，将显著影响国内企业的资产配置策略。整体来看，国内企业基于分散风险的需要，将卖出对外债权，买入本币资产，以规避涉外风险。这种对外债权的卖出和本币资产的买入活动本身，就将影响以本币计价的资产价格。本币资产将会获得一个重新估值和价格不断上涨的过程，这个过程将会影响到所有本币资产，而不仅仅局限于金融资产。在此过程中，资源性上市公司将会从普遍性的本币资产价格提升中获益。对于包括房地产在内的这一类型的上市公司，资产重估有助于改善上市公司业绩，提升上市公司投资价值，推高上市公司股票价格。除此之外，对于包括航空、煤电等高外债上市公司，其本身财务杠杆较高，债务多以外币结算，但是在资产负债表中，则需要以本币计值。本币升值引起的外债的本币价值下降，能在较大程度上减少外债还本付息的压力和财务成本，将明显改善这类公司的财务状况，直接带来会计账面上的汇兑收益，有利于提高经营业绩，增加这类公司的投资价值。2、本币升值不利于出口依赖型上市公司对于外贸依存度高的国家来说，进出口的贸易行为对其经济影响深远，主要是因为这些国家的大量生产要素被投入到进出口相关产业部门。本币升值最为直接的影响是出口部门的产品价格丧失竞争力。外国购买者买入升值国产品的外币价格因本币升值而提高，而进口部门的买入价格则变得合意。根据经济理论，价格变化势必引起资源的重新配置，本币升值将导致外国购买者减少升值国产品的买入，而增加本国消费者对外国产品的需求。这种变化对上市公司的影响主要在于： 纺织、服装、鞋帽、玩具、木材、家具、机电、机械等依赖产品出口的上市公司，本币升值将影响其价格的国际市场竞争力，不利于这些产业的收入水平和盈利状况。高端消费品、有色金属、石油天然气等进口依赖型上市公司，本币升值将会降低其原材料成本，有助于上市公司业绩的提升。





本币升值市场资金充裕：此层面的直、间接影响

本币升值对于实行有管理的浮动汇率制度的国家，本币汇率管理以及相应的本币升值预期，将从以下三个方面影响证券市场资金供给：（1）投资收益预期上升推动境外证券投资资金的流入；（2）被动货币供给扩大证券市场资金供给；（3）财富效应推动境内居民和企业的证券投资需求。1、本币升值预期直接提升投资收益预期对于完全封闭的市场来说，市场上只有境内投资者，投资有价证券的收益仅仅来自证券的股息、分红以及资本利得收益等。而对于资本项目开放的经济体来说，证券市场的投资者既包括境内投资者也包括境外投资者，对于境内投资者来说，投资有价证券的收益仍然来自证券的股息、分红以及资本利得收益等。而对于境外投资者来说，源于自身特别的投资路径，其投资收益在股息、分红以及资本利得的基础上，还应当包括汇兑损益。这是因为，境外投资者投资境内证券需要首先将手中的外币兑换成本币，然后以本币投资境内证券。在退出投资时，也需要首先将本币的本金和投资收益兑换成外币。从这个角度看，本币升值显然有利于境外投资者，这是因为在股息、分红以及资本利得的基础上，境外投资者还将获得本币升值的收益。也就是说，在开放的经济体中，境外投资者的投资收益应当包括证券股息、分红、资本利得收益和货币汇兑收益。本币升值预期将会显著推高境外投资者投资境内证券市场的收益预期，放大证券投资需求。2、本币升值背后的国际收支状况间接推动市场资金供给从汇率决定的国际收支理论出发，本币汇率的升降，是源于外汇市场上本币的供求情况。持续的国际收支顺差会在外汇市场上形成持续的买入本币、卖出外币以结算国际收支的需求，这种需求必然导致外汇市场上产生持续的本币升值压力。从理论上来讲，升值压力将持续到把国际收支调整为零。在现实经济中，由于价格的刚性和预期的持续，还可能存在一定程度的超调。如果人为控制本币汇率的调整，那么国际收支顺差就会反映为外汇储备。外汇储备的增加，在中国这样控制结汇的国家，将直接导致基础货币以外汇占款的形式投放。基础货币在货币乘数的作用下，将呈现数倍的放大。这些被动投放的货币供给自然需要在境内以适当的本币资产形式持有，而金融资产无疑是流动性最高、风险可控性最强的本币资产之一。对于这些金融资产的需求，将在国际收支顺差和本币汇率管理的共同作用下放大，推高证券资产价格。3、本币升值带来的收益提升间接推动居民和企业证券投资需求根据汇率决定的利率平价理论，本币兑外币汇率未来的涨跌应当决定于两国货币利率之间的差异。本币利率相对外币提高，也就意味着以本币形式持有的资产收益增加，则导致本币需求增加，外币需求减少。这种套利活动将持续到本币升值将这种收益差距吸收掉为止。对管理本币汇率升值的国家来说，对境内本币利率与境外外币利率保持一定的利差，是减小本币升值的有效手段。相应的低利率，则造成被动的宽松货币政策。这也是“蒙代尔三不可能”定理所诠释的固定汇率制、资本项目开放以及独立的货币政策三者只能取其二的意义所在。被动的货币投放如果无法完全冲销，将不可避免地产生广义的财富效应，进而推动境内居民和企业证券投资需求的提升。寻摇钱术　到顶点财经0f9u8z8h8i




V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：20次历史版本

最近更新：

_vase54（2021-08-16）




突出贡献榜



武汉企业百科


















1
摘要







2
本币升值对证券市场的影响






2.1
产业结构调整：宏观层面的间接影响






2.2
财务和营业：公司层面的间接影响






2.3
市场资金充裕：此层面的直、间接影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















