







巴黎圣母院（欧洲文学文化地标建筑、世界文化遗产）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












巴黎圣母院是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共14个义项）

添加义项





▪欧洲文学文化地标建筑、世界文化遗产
▪法国文学家维克多·雨果的长篇小说
▪法语版音乐剧
▪1982年安东尼·霍普金斯主演的电影
▪意大利、法国1956年让·德拉努瓦执导的电影
▪1939年美国电影
▪2016年中国宇航出版社出版书籍
▪AVG冒险解密游戏
▪1957年法国短片
▪英语版音乐剧
▪2012年航空工业出版社出版的图书
▪河南文艺出版社出版图书
▪2017年江苏凤凰文艺出版社出版的图书
▪2019年三秦出版社出版的图书
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























巴黎圣母院
（欧洲文学文化地标建筑、世界文化遗产）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




巴黎圣母院（法语：Cathédrale Notre Dame de Paris）
[7] 
，又名巴黎圣母院大教堂、巴黎圣母主教座堂，位于法兰西共和国首都巴黎市中心城区，地处塞纳河中央西堤岛上，与巴黎市政厅和卢浮宫隔河相望，为哥特式基督教教堂建筑；始建于罗马教皇亚历山大三世四年（1163年），是基督教支派天主教巴黎总教区主教座堂、法国首都最悠久和最具象征意义的纪念碑之一、欧洲最著名的哥特式大教堂之一、法国最具代表性的文物古迹和世界遗产之一，法国及欧洲文学文化地标建筑。
[5-6] 

[8-12] 
巴黎圣母院平面为长形马蹄哥特式拉丁十字形制，总长约127米，总宽约48米，总高达96米
[40] 
，总建筑面积达5500平方米，总占地面积达6000平方米
[29] 
；西立面置有两座钟塔，高约69米；内部共有五个纵舱，包括一个中舱与两侧各两个的翼舱，十字的顶部是祭坛，十字长翼是圣母院长方形主殿；东端是圣坛，后为半圆形的外墙，横厅两个尽段都有开门，旁置小塔；圣坛外有标志性尖塔，高96米。
[40] 
巴黎圣母院是世界上第一座完全意义上的哥特式教堂，建筑本体的雕刻艺术和绘画艺术及堂内珍藏的大量艺术珍品具有极高的历史文化价值和蜚声中外的世界声誉，是法国巴黎的象征，世界主流宗教基督教圣地。
[3] 

[6] 

[14-17] 

[23] 

[38] 
1862年，巴黎圣母院被法国历史古迹委员会列入法国遗产纪念碑清单。
[18] 
1991年，联合国教科文组织将巴黎圣母院列入世界遗产名录。
[18] 






中文名

巴黎圣母院

外文名

Cathédrale Notre Dame de Paris

地理位置

法兰西共和国巴黎市

占地面积

约 6000 m²

保护级别

世界文化遗产


开放时间

8:00-19:45(预计2024年正式开放)

气候条件

温带海洋性气候

所属宗教

天主教

别    称

石头的交响乐、中世纪建筑最美的花、巴黎夫人




目录



1
历史沿革


2
建筑格局


▪
综述


▪
中堂


▪
耳堂


▪
小教堂


3
主要建筑


▪
前院


▪
西立面


▪
北立面


▪
圣埃蒂安门


▪
圣母玛利亚门


4
历史文化


▪
重要活动


▪
文学著作


5
价值意义


6
文物保护


7
旅游信息


▪
地理位置


▪
门票价格


▪
开放时间


▪
交通线路










巴黎圣母院历史沿革
编辑

语音


罗马帝国提庇留大帝（Emperor Tiberius）时代，西堤岛的东半部上建有一座用来祭祀罗马与高卢神祇的神庙。
[19] 
496年，法兰克国王克洛维定都巴黎并皈依基督教，西堤岛上建有祭拜圣史蒂芬的基督教教堂一座。
[20] 
6世纪，建有圣艾蒂安基督大教堂。
[5] 

[19] 
12世纪初，原有的圣艾蒂安基督大教堂倾圮，巴黎主教莫里斯·德·苏利（Maurice de Sully）决定重建新教堂。1163年，罗马教皇亚历山大三世（Pope Alexander III）主持巴黎圣母院大教堂正式开工仪式，莫里斯·德萨利主教为之奠基，主要修建巴黎圣母院唱诗堂及其两个回廊。
[7] 

[22] 

[28] 
1182年，主要修建巴黎圣母院中堂、下侧和看台前四个跨度，巴黎圣母院的基本功能大致成型，建成有唱诗堂。
[28] 

[38] 
1190年，主要修建巴黎圣母院中堂的后两个跨度。
[28] 
1208年，主要修建巴黎圣母院主立面及入口。
[28] 
1220年，苏利的尤德、内莫尔的彼得和塞涅莱的威廉等主教扩修巴黎圣母院建筑群，添建钟塔、高窗钻孔、全面修复原有框架、建有屋顶集成复杂雨水系统。
[22] 
1225年，主要修建巴黎圣母院侧立面和两座塔楼的上部，通过高窗扩建大教堂，创建露台，修改尖顶拱门，增加中堂侧堂。
[28] 
1250年，主要修建巴黎圣母院北立面、北耳堂。
[28] 
1267年，主要修建巴黎圣母院南耳堂及其大门、小教堂、红门和唱诗堂拱门。
[28] 
1345年，巴黎圣母院大教堂正式竣工。
[7] 
1695年，巴黎教区诺亚尔枢机主教重修巴黎圣母院围墙、南钟楼、拱门、廊道和露台，改造跨度拱顶、屋面框架、垂直度，建有新地窖、主祭坛，锻铁格栅等设施。
[24] 
1756年，众多教士认为巴黎圣母院内部太暗，拆除了大部分中世纪的彩色玻璃，用白色玻璃代替。
[24] 
1789年11月2日，巴黎圣母院归属法国国有。
[24] 
1793年，法国大革命导致天主教在巴黎被禁止，巴黎圣母院大部分财宝珍藏被破坏或掠夺，教堂改为理性圣殿，后又为藏酒仓库，遭到人为破坏。
[23-24] 

[38] 
1801年，协约国恢复教堂天主教信仰，重新建立巴黎教区，巴黎圣母院有损无修，一片衰败。
[18] 
1804年，法国皇帝拿破仑用木制门廊、硬纸板和灰泥、丝绸、天鹅绒窗帘等装饰重修巴黎圣母院，巴黎圣母院归属教会。
[18] 
1830年，法国七月革命暴乱者彻底摧毁了巴黎圣母院彩色玻璃窗，烧毁大主教区，巴黎当局计划彻底拆除圣母院。
[18] 
1831年，维克多·雨果（Victor Hugo）出版《巴黎圣母院》一书引起轰动，引发了法国全国性的保护行动。
[18] 
1842年，法国司法和宗教部长决定对重修巴黎圣母院。
[18] 
1844年，历史学兼建筑学家奥莱·勒·迪克（Eugene Viollet-le-Duc）主持重修巴黎圣母院。
[18] 

[23] 

[39] 















































































































































巴黎圣母院照片


1845年，法国政府拨款500万法郎，由建筑师拉素斯和维优雷·勒·杜克负责全面整修教堂，重修有尖顶、圣器堂、13世纪的大门、国王画廊、中世纪风格的复古高窗等。
[18] 
1989年，让·图雷特在巴黎圣母院耳堂的交叉口建造有一座新祭坛。
[18] 
1905年，法国颁布《政教分离法》，巴黎圣母院重新归属法国国有，雅克·勒谢瓦利尔拆除圣母院内白色玻璃更换为中世纪彩色玻璃，重修有12座高窗。
[18] 
2008年，重修巴黎圣母院风琴，翻新灯光设备。
[18] 
2012年，巴黎圣母院修复了专供教士出入的红门。
[34] 
2019年4月15日，维修中的巴黎圣母院起火，标志性尖顶倒塌，三分之二的屋顶被毁，整座建筑损毁严重，圣母院主体结构保存完好，暂停对外开放。
[1] 

[6] 

[25] 
2019年11月6日，中法双方在北京签署合作文件，就巴黎圣母院修复开展合作，中国专家将参与巴黎圣母院修复工作。
[2] 





















































重修中的巴黎圣母院


2020年5月31日，巴黎圣母院前广场恢复对外开放。同年9月15日，巴黎圣母院重新开放商店并恢复导游服务。
[21] 

[27] 
2021年3月5日，巴黎圣母院完成重修准备，修复工作正式开始，预计2024年完工。
[4] 
据法国媒体当地时间2021年9月18日报道，巴黎圣母院火灾后的安全和加固工作已经按照预期时间结束，修复工作预计2021年冬季启动。
[41] 






































尖塔







巴黎圣母院建筑格局
编辑

语音








巴黎圣母院综述






巴黎圣母院结构图

巴黎圣母院平面为长形马蹄哥特式拉丁十字形制，坐东朝西，内部共有3层，总长约127米，总宽约48米，总高达130米，室内建筑面积达4800平方米，总建筑面积达5500平方米，总占地面积达6000平方米；西立面置有两座钟塔，水平与竖直的比例约为黄金比1：0.618，立柱和装饰带将立面分为9块小的黄金比矩形；圣母院内部共有五个纵舱，包括一个中舱与两侧各两个的翼舱，十字的顶部是祭坛，十字长翼是圣母院长方形主殿；东端是圣坛，后为半圆形的外墙，横厅两个尽段都有开门，旁置小塔；圣坛外有标志性尖塔，高90米。
[3] 

[16-17] 

[29] 

[38] 
巴黎圣母院侧立面宽度为43.5米，无塔立面高45米，唱诗堂长38米、宽12米，中堂长60米、中心容器宽度达13米，每侧边坡宽度为5.9米，中堂屋面以下高度为43米，中堂、唱诗堂拱顶以下高度为33米，外侧线拱顶以下高10.1米，内侧线拱顶以下高10.5米，看台拱下高8米，看台进深均为5.9米，耳堂长48米、宽14米。
[29] 

[39] 






巴黎圣母院中堂






巴黎圣母院内部(6张)



巴黎圣母院中堂是为仪式上的信徒保留的，即教堂主殿，是圣母院建筑的中心容器，从地面上升到拱顶共有十个跨度。每个跨度对应于每个支柱之间的空间；前两个跨度支撑着塔楼，作为入口后的过渡，柱子、拱廊、壁柱和柱廊突出了垂直效果。
[32] 






巴黎圣母院耳堂

巴黎圣母院耳堂即为平面设计十字架水平臂，十字交叉处的空间为耳堂交叉口，体积与大教堂的大小成正比，采用拱门、拱门和雕带的装饰系统来加固墙壁，保留了13世纪的原始彩色玻璃窗，是礼拜式庆祝活动举行之地。
[32] 






巴黎圣母院小教堂

巴黎圣母院内部有29座小教堂围绕，又称“辐射小教堂”。是为地方富民为纪念死者而建的专用空间，装饰有祭坛、灯具、雕像或绘画、守护神的圣骨匣、坟墓以及墙壁彩绘，有13世纪仅存的圣母院绘画遗迹。
[32] 





巴黎圣母院主要建筑
编辑

语音








巴黎圣母院前院






巴黎圣母院前院(1张)



前院即巴黎圣母院的庭院广场，由建筑师博弗兰德在18世纪设计而成，零公里位于中心，标志为从巴黎到法国各地的14条辐射道路的起点，地下为早期的圣艾蒂安大教堂遗址，有考古地窖可以从前院进入。
[30] 






巴黎圣母院西立面

综述西立面为巴黎圣母院主立面及正门，建造时采用了欧洲传统的“和谐立面”部分，即对称的三面立面，呈立方形，上下分为三层，宽43.5米，高45米，有塔楼高69米，内置青铜钟；底部设有三个入口，中为最后审判之门，左为圣母门，右为圣安娜之门，门上装饰有许多圣经人物；上部为国王画廊、圣母画廊，设有露台，露台中心为直径9.6米的玫瑰花环。
[30-31] 

[38] 




























西立面


国王画廊国王画廊位于西立面上部栏杆下，是巴黎圣母院的底层与中层的分界线，高20米，由28个人物组成，每一个拱券中都雕有一尊国王雕像，代表着《圣经·旧约》中记载的以色列历任的28位犹太国王。
[31] 

[38] 
圣母画廊圣母画廊位于国王画廊的顶部露台旁，两个天使烛台象征着“过错”和“救赎”，围绕着一座圣母雕像，两侧有亚当和夏娃的神像。
[31] 






巴黎圣母院北立面






北立面

北立面分为三层，之间有轻微收缩，无阳光直射，立面上有北十字军东征与南十字军东征的彩绘，大门上方有一座山墙，中间有带有大玫瑰花的清晰通道画廊，侧为三角形山墙，钟形尖塔矗立在两侧的底部，旁有北耳堂阁楼。
[33] 






巴黎圣母院圣埃蒂安门






圣埃蒂安门

巴黎圣母院圣埃蒂安门位于塞纳河南面，门上通过彩绘描述了第一位基督教殉道者圣埃蒂安的生活，采用对接弧支撑着大教堂墙壁的顶部，增强了稳固性，解决了无径流雨水排放的问题。
[30] 






巴黎圣母院圣母玛利亚门






圣母玛利亚门

圣母玛利亚门是巴黎圣母院的南门，门上雕刻有圣母玛利亚把孩子放在两扇门之间，将蛇踩在脚下，这是撒旦的象征，左雕四季，右雕生命的四个时代，用来提醒信徒注意生活节奏。门上有鼓室，左绘三位先知，右绘三位以色列国王，均手持圣经态；过梁上描绘有玛丽在耶稣和十二个使徒包围下的死亡情景，保罗与约翰两位天使举起她的裹尸布将她抬上天堂。门两侧有九尊雕像站立，左为君士坦丁皇帝、圣丹尼斯及两个天使，右为施洗约翰、圣斯蒂芬、圣吉纳维耶夫和教皇圣西尔维斯特。在圣母雕刻下方有一幅浅浮雕以三个顺序描绘了亚当和夏娃的故事，分别为伊甸园的亚当和夏娃（人间天堂）、亚当的诱惑和原罪、将第一批男人赶出伊甸园。
[35] 





巴黎圣母院历史文化
编辑

语音








巴黎圣母院重要活动

1431年，英法百年战争结束时，英国国王亨利六世于巴黎圣母院加冕为法国国王。
[13] 
1455年，法国民族英雄贞德的昭雪仪式在巴黎圣母院举行。
[38] 
1558年，苏格兰女王玛丽·斯图尔特和法兰西国王弗朗索瓦二世于巴黎圣母院举办皇室婚礼。1559年，法兰西女王伊丽莎白和西班牙国王腓力二世于巴黎圣母院举办皇室婚礼。1572年，苏格兰女王玛格丽特·德瓦洛伊斯和法兰西国王亨利四世于巴黎圣母院举办皇室婚礼。
[13] 





拿破仑加冕(2张)



1804年，教皇庇护七世授予法兰西第一帝国皇帝拿破仑·波拿巴圣礼并于巴黎圣母院为之加冕。
[13] 

[38] 
1853年，蒙蒂霍女王尤金妮和拿破仑三世皇帝于巴黎圣母院举办皇室婚礼。1945年5月9日，苏哈德枢机主教于巴黎圣母院迎接戴高乐将军及美国、苏联和英国的政府大使。1980年，教皇约翰·保罗二世应联合国教科文组织、主教和民政当局的邀请访问巴黎圣母院。2008年，教皇本笃十六世于巴黎圣母院决定启动圣母院大教堂修建850周年纪念活动。
[13] 
2012年，巴黎枢机主教安德烈二十三世为巴黎圣母院周年庆典活动揭幕。
[13] 






































巴黎圣母院








巴黎圣母院文学著作

法国文学家维克多·雨果（Victor Hugo）创作有巴黎圣母院同名长篇小说，对圣母院写有诗意的描绘，以离奇和对比手法写了一个发生在15世纪法国的故事：巴黎圣母院副主教克洛德道貌岸然、蛇蝎心肠，先爱后恨，迫害吉ト赛女郎埃斯梅拉达；面目丑陋、心地善良的敲钟人卡西莫多为救女郎舍身。小说揭露了宗教的虚伪，宣告禁欲主义的破产，歌颂了下层劳动人民的善良、友爱、舍己为人，反映了雨果的人道主义思想。
[36-38] 





巴黎圣母院价值意义
编辑

语音


巴黎圣母院是欧洲早期哥特式建筑的杰出代表、世界上第一座完全意义上的哥特式教堂，建筑本体的雕刻艺术和绘画艺术及堂内珍藏的大量艺术珍品具有极高的历史文化价值，是巴黎人、法国人的重要精神寄托。
[3] 

[15] 





巴黎圣母院文物保护
编辑

语音


1862年，巴黎圣母院被法国历史古迹委员会列入法国遗产纪念碑清单。
[18] 
1968年，法国文化部长安德烈·马尔罗发起了对巴黎文物建筑的清洁运动，对巴黎圣母院进行了立面清洗及加固。
[39] 
1991年，联合国教科文组织将巴黎圣母院列入世界遗产名录。
[18] 








































































































































































巴黎圣母院夜景







巴黎圣母院旅游信息
编辑

语音








巴黎圣母院地理位置

巴黎圣母院位于法兰西共和国巴黎市中心。
[7] 


巴黎圣母院(暂停营业)







巴黎圣母院门票价格

巴黎圣母院主教堂正楼：免费教堂侧塔楼（钟塔）：8欧元/人，5欧元（18-25岁），17岁以下免费教堂博物馆：3欧元/人地下室：4欧元/人，13岁以下免费，3欧元/人（60岁以上，失业者），2欧元/人（13-18岁）





巴黎圣母院开放时间

周一至周五8:00-18:45；周末8:00-19:45





巴黎圣母院交通线路

乘坐巴黎公交21、24、38、47、85、96路至圣母院-蒙特贝洛码头站下车步行即可到达。乘坐巴黎地铁4号线或RERB、C号线至圣米歇尔站下车步行即可到达。
[26] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












霹雳嘎嘎
硬货商、影评人







《爱在日落黄昏时》：你相信有一天巴黎圣母院会消失吗？




​始建于1163年到1250年间，于1345年建成，历时180多年才建成的世界瑰宝建筑巴黎圣母院于2019年4月15日傍晚突生大火，巴黎街头有众多的路人目睹这一天灾，不少人跪倒在地，一边流泪一边唱着歌，无能为力的看着宏伟建筑在火焰中慢慢消失。...


2019-04-171216







写乎
匠心计划创作者,作家,优质文化领域创作者







巴黎圣母院发生大火后的种种现象给我们什么警示？



不管什么原因，清政府提出“量中华之物力，结与国之欢心”这一口号，都是丧权辱国的。即使到今天，仍然有许多人难以相信一个政权会竟提出这样无耻的口号。


2019-04-181166







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







突发大火的巴黎圣母院，有着怎样的辉煌历史让世人为之“心碎”



今天，一个网络的段子正在流传：加西莫多不仅丢了美丽的姑娘，也丢了美丽的家！段子详解：加西莫多——法国浪漫主义文学巨匠雨果的代表作《巴黎圣母院》的男主角，貌丑心美，爱上了貌美的爱斯梅拉达，但是最后只能眼见着心爱的姑娘殒命，这就是前半句的意思


2019-04-17898







BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年







巴黎圣母院：为什么一场火灾让它成为焦点



一场大火让巴黎圣母院重新成为世界焦点，800多年的历史，让这座建筑承载了太多，今天大锤带大家一同回顾这一首“石头的交响诗”~


2019-04-17809











夜读史书
历史领域创作者







巴黎圣母院毁于大火，全世界为之哭泣，这些人却说：烧得好



2019年4月15日巴黎时间18时50分许，法国巴黎著名地标建筑巴黎圣母院突然遭遇大火。火灾致使塔尖倒塌，左塔上半部被烧毁，世界著名的玫瑰花窗也被烧毁。


2019-04-16785










参考资料



1.
  
巴黎圣母院大火已扑灭 这场火灾为何持续14小时之久？ 
．环球网[引用日期2019-04-16]
2.
  
国家文物局：中法达成共识 中国专家将参与巴黎圣母院修复工作 
．新华网[引用日期2019-11-06]
3.
  
巴黎圣母院的建筑空间及形式处理 
．中国期刊网．2012-12-17[引用日期2015-02-02]
4.
  
外媒：火灾两年，巴黎圣母院重建很顺利 
．参考消息[引用日期2021-04-16]
5.
  
Histoire de Notre-Dame - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-22]
6.
  
巴黎圣母院，愿你浴火重生 
．光明日报[引用日期2021-07-22]
7.
  
巴黎圣母院 
．中国政府网[引用日期2021-07-22]
8.
  
巴黎圣母院修复至少需要8到10年 游客将无法参观 
．人民日报[引用日期2021-07-22]
9.
  
[1]None. 重建巴黎圣母院[J]. 环球科学, 2019(16):38-39.

10.
  
[1]刘智环. 巴黎圣母院建筑特点的宗教功能探析[J]. 世界家苑, 2014, 000(005):153-154.

11.
  
Musique et liturgie en la Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-22]
12.
  
珍贵！巴黎圣母院建筑结构图曝光！ 
．环球网[引用日期2021-07-24]
13.
  
Grands évènements à Notre-Dame - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-24]
14.
  
关注巴黎圣母院大火 
．人民网[引用日期2021-07-24]
15.
  
修复中的巴黎圣母院 
．中国日报网[引用日期2021-07-24]
16.
  
[1]None. 重建巴黎圣母院[J]. 环球科学, 2019(16):38-39.

17.
  
[1]海峰. 巴黎圣母院与巴黎的建筑文化[J]. 科学大观园, 2007(2):24-26.

18.
  
Cathédrale à l'époque contemporaine - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-24]
19.
  
Avant la Cathédrale - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-24]
20.
  
[1]田炜帅. 巴黎圣母院 九个世纪法国历史的见证者[J]. 中国宗教, 2019, 000(006):82-84.

21.
  
巴黎圣母院前广场重新开放 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-24]
22.
  
Les bâtisseurs - Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
23.
  
巴黎圣母院并非第一次遭遇损毁，上次重建花了23年 
．红星新闻[引用日期2021-07-25]
24.
  
XVIIIè époque moderne - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
25.
  
Visiter - Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
26.
  
Voir Notre-Dame pendant les travaux - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
27.
  
Actualités et agendas - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
28.
  
Architecture de Notre-Dame - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
29.
  
Plans et éélévations - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
30.
  
Architecture extérieure - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
31.
  
Façade occidentale - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
32.
  
L'architecture intérieure - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
33.
  
Façade nord et portail du cloître - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
34.
  
Porte rouge de Notre-Dame - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
35.
  
Portail de la Vierge - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官网[引用日期2021-07-25]
36.
  
王贵水编著,你一定要懂的文学知识[M],北京工业大学出版社,2015.02,第156页

37.
  
《大连教育学院学报》2009年第04期 作者：伍之伦 《巴黎圣母院》的特色

38.
  
[1]黄薇. 巴黎圣母院 文学与建筑的最美辉映[J]. 文史参考, 2011(24):66-70.

39.
  
[1]本杰明·穆栋, 陈曦, 张鹏. 巴黎圣母院——建造与保护的历程及方法论[J]. 建筑遗产, 2016, 000(001):P.88-99.

40.
  
La flèche de Notre-Dame - Cathédrale Notre-Dame de Paris 
．巴黎圣母院官方网站[引用日期2021-08-08]
41.
  
巴黎圣母院第一阶段加固工作结束 修复工作预计冬季启动 
．中国青年网 百家号[引用日期2021-10-02]


展开全部
收起








图集
巴黎圣母院的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：329次历史版本

最近更新：

蚕宝宝02（2021-10-03）




突出贡献榜



txewd









鲁尔工人





永恒恋风





生活仪式感强








Lucky布瓜





















1
历史沿革







2
建筑格局






2.1
综述






2.2
中堂






2.3
耳堂






2.4
小教堂







3
主要建筑






3.1
前院






3.2
西立面






3.3
北立面






3.4
圣埃蒂安门






3.5
圣母玛利亚门







4
历史文化






4.1
重要活动






4.2
文学著作







5
价值意义







6
文物保护







7
旅游信息






7.1
地理位置






7.2
门票价格






7.3
开放时间






7.4
交通线路

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















