
闽西北老区再添铁路“生命线”百度首页登录闽西北老区再添铁路“生命线”金台资讯发布时间: 10-0808:54人民网精选资讯官方帐号列车在兴泉铁路上飞驰。南昌铁路局供图9月30日，行驶在兴泉铁路上的K8751次列车的车厢内，乘务员正在粘贴窗花，庆祝兴泉铁路部分路段通车。本报通讯员 张学东 摄9月30日，行驶在兴泉铁路上的K8751次列车的车厢内，乘客正用手机记录窗外的美景。通讯员 赖全平 摄9月30日，兴泉铁路兴国至清流段、浦梅铁路建宁至冠豸山段同时开通运营。至此，我省出省铁路通道增至11条，“三纵六横”铁路交通主框架基本建成，三明市宁化县、清流县告别不通铁路的历史。85岁的宁化县退休干部杨秀芳为宁化县老区建设促进会服务，十几年前就协助争取铁路项目，并亲眼见证了铁路建设的全过程，“一波三折，十分不易，老区人民终于圆了铁路梦”。天堑变通途，老区终圆铁路梦宁化、清流是原中央苏区县，境内丘陵山地连绵起伏，水流谷壑纵横交错，“路隘林深”是新中国成立前的真实写照。长久以来，改变山区交通闭塞的情况，一直是革命老区人民的迫切愿望。自2006年起，建宁、宁化、清流、连城等老区苏区县就联合提出建设建龙铁路项目的设想，但由于种种原因，计划多次搁浅。三明、龙岩两市随即转变思路，积极推动将浦(城)建龙梅(州)铁路列入国家《中长期铁路网规划》。2016年，浦梅铁路建宁至冠豸山段建设项目终于尘埃落定。除了纵贯北南的浦梅铁路，宁化、清流还迎来了另一条横跨西东的兴泉铁路。两条铁路开工建设以来，1800多个日夜，五度炎夏寒冬，建设方也面临多重难关。“这条铁路山多河多，是真正意义上的山区铁路，用逢山开路、遇水架桥描述建设过程最为贴切。”中铁五局浦梅铁路PM—4标总工程师张主勋说。以浦梅铁路清流段为例，这一段全长约48公里，桥梁与隧道占比在70%以上。其中，峰果岭隧道全长约7000米，是全线重难点控制性工程。由于地势起伏大、地温高，隧道需下穿多处断层破碎带，隧道出口还紧邻九龙溪大桥，施工风险高、难度大、工期紧。张主勋回忆，2019年3月，开挖到峰果岭隧道中段时，工人遇到高地温，洞内温度超43摄氏度，“进去不到半小时就已全身湿透，像从水里捞出来一样。我们只能每天在隧道里堆冰块降温，甚至坐在冰块或者风机口上作业，持续了近半年。”张主勋说，虽然建设难度大，但因这是革命老区的铁路、革命后代的铁路，大家铆足了劲，无论如何都要保证如期完工。除了浦梅铁路，兴泉铁路建设也同样面临着桥隧比超70%的施工条件。兴泉铁路省界隧道、浦梅铁路莲花山隧道……建设方通过探索和运用多项新技术、新工艺，逐一突破了施工难点。经过近5年的奋力建设，如今天堑变通途，老区人民终于圆了“家门口”的铁路出行梦。打通大动脉，激活发展新动能宁化昔日为中央苏区提供了“万担粮”，被誉为“红色粮仓”。如今，河龙贡米、金糯薏米、淮土油茶等特色农业欣欣向荣。然而，公路运输带来的物流成本高、时效低曾是宁化产业发展的瓶颈，也是招商引资的“硬伤”。兴泉铁路兴国至清流段通车后，成为我省连接华中、西南、西北等内陆地区的铁路新通道，同时，兴泉铁路和浦梅铁路在宁化交会，宁化作为闽赣两省交通枢纽的区位优势愈发凸显。“迈入铁路新时代的宁化正在积极布局公铁联运物流园、快递物流分拨中心等项目。项目建成后，将极大降低大宗货物的物流运输成本，同时补齐城乡冷链物流短板。”宁化县工信局副局长曾烨如说。不仅如此，作为客货共线铁路，浦梅铁路的规划货物运输能力为每年1400万吨，兴泉铁路达到每年2400万吨，将为区域经济协同发展提供强劲的运力支撑。铁路从无到有，加速了沿线资源的开发，老区苏区县日益成为客商投资兴业的“热土”。据了解，今年1月至9月中旬，宁化县围绕重点产业链项目，通过投洽会招商、乡贤招商等方式，促成6个项目落地，总投资为8.56亿元；收到22个意向投资项目，总投资为81.18亿元。铁路从无到有，为红色土地增添发展动力，带动沿线地区吃上“文化饭”“旅游饭”。宁化是中央红军长征4个出发地之一。宁化深入挖掘红色资源，打造长征国家文化公园(宁化段)、长征学院等红色文化项目。“我们抓住铁路开通的机遇，加快‘红色 培训 旅游’融合步伐，让游客坐上火车就能追寻长征足迹，重温长征精神。”宁化县副县长周美华说。与此同时，两条铁路将宁化、清流、龙岩等革命老区连成一条“红线”，串联闽西红色旅游、客家旅游、生态旅游的线路，推动资源共享、客源互送，助力打造更具竞争力的旅游产业新格局，吸引更多省内外游客。织密交通网，生活品质再提升汽笛声声，唤醒一路青山绿水。宁化、清流的交通区位条件迎来历史性飞跃，物流“微循环”日趋畅通，老区苏区与全国市场的连接更加紧密，产业发展潜力被进一步激活，群众消费潜力将不断释放。清流县是鲜切花之乡。在该县嵩溪镇鸿福隆花卉合作社的大棚里，负责人郑志鹏和花农正迅速地把鲜花捆扎封箱。过去，郑志鹏每日都要先开货车，将鲜花运输到三明站，再经铁路发往全国各地。如今，兴泉铁路和浦梅铁路部分段与京九铁路、赣瑞龙铁路等相接，交通运输网不断完善，郑志鹏在“家门口”就能轻松发货。“不仅每天都有固定班次的列车，而且大到几吨、小到几箱都能运输，价格也比汽车便宜，最重要的是铁路行包运输24小时内就能到达目的地。”郑志鹏说。眼下，郑志鹏所在的村子已有50多个花卉合作社500多户村民种植鲜花。“借着铁路新线开通，我们准备扩大经营规模，拓展省外业务，让更多村民鼓起腰包。”郑志鹏对未来很憧憬。浦梅铁路与兴泉铁路“十”字交叉，不仅将闽西北山区腹地接入国家铁路网，并与赣瑞龙铁路、龙漳铁路、福厦铁路、向莆铁路形成环线，进一步扩大了环闽动车圈的辐射范围，将赣闽交界原中央苏区纳入东南沿海“2小时交通圈”。“过去，去外地探亲旅游都要先乘客车再换火车，十分麻烦。现在，我们在家门口就能乘坐列车到全省、全国旅游观光。不但时间缩短了，车费还能省下不少。”宁化县连冈幼儿园老师邓文丽十分兴奋。铁路开通不仅方便老区群众“看世界”，也为客家人回乡寻根提供便利。宁化县石壁镇石壁村是“客家祖地”，每年回石壁寻根祭祖的客家游子络绎不绝、连年攀升。有了铁路，客家人寻根谒祖之路将更加便捷通畅。据了解，兴泉铁路全线将途经宁化、清流、明溪、永安、大田等县市，终至泉州。未来，该条铁路的清流至泉州段将迎来开通，待到全线开通时，将进一步完善区域路网布局，有效连接沿海与内陆，在给人们带来便捷出行体验的同时，拉动沿线产业发展，为促进闽西北老区振兴注入不竭动力。举报/反馈作者最新文章90后党史知识达人邵骏：在武汉，我上了一堂意义非凡的生动党课国家雪车雪橇中心测试活动拉开帷幕 24国运动员首次体验国家雪车雪橇赛道戴兵：加快落实2030年议程，构建全球发展共同体相关文章中老铁路万象站，亮相列车进站，“铁路小哥”却拦住了下车乘客……预计到达旅客53万人！铁路上海站今天迎来返程客流高峰→10月8日合肥铁路迎返程客流高峰 共计发送旅客16万人次国庆假期最后一天铁路迎返程高峰 高速路车流正常设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
