
名家专访室之周浩晖：“剧本杀”的市场很有扩展空间百度首页登录名家专访室之周浩晖：“剧本杀”的市场很有扩展空间杭州日报发布时间: 10-0323:39杭州日报官方帐号通讯员 范雨竹 记者 王艳颖在每年的中国国际动漫节上，动漫业界大咖们都会毫不吝啬地分享动漫产业前沿第一手资讯，传递知识与经验。今年的动漫节，记者走进新闻专访室，与大咖面对面交流，听一听他们的那些故事。专访嘉宾：作家、编剧周浩晖周浩晖，国内知名悬疑作家、“剧本杀”作家、编剧、导演，被誉为“中国的东野圭吾”。“剧本杀”作品《2026》被誉为“科幻本的天花板”。Q：创作“剧本杀”作品与创作其它小说作品有什么不同？A：“剧本杀”是没有主角和配角之分的，在场的每一个人都是主角，每一个人都有自己的故事线。小说作者在创作小说的时候往往会喜欢交代得很细，但在“剧本杀”的创作中，是要用大量的留白给玩家自己去探索去发现的，这也是一个比较大的区别。Q：一个好的“剧本杀”需要具备哪些要素？A：最本质的还是内容，首先要有好的故事、好的人物。“剧本杀”比较独特的是它会有游戏属性，要给玩家成就感。另外，“剧本杀”也是一个线下社交属性非常强的产品。Q：现在的“剧本杀”市场有什么样的前景？A：我觉得可以从两个方面来说，首先我觉得它的市场还有很大的扩展空间；其次，从业态来说，我觉得“剧本杀”本身就很有想象力，让人们去体验故事以及人物之间的各种情感，所以它未来的发展方向同样充满想象力。Q：“剧本杀”作为一个比较新的行业，如何看待其中的一些乱象？A：乱象出现有两个原因，一是缺少监管，二是在行业发展的初期，可能进入的门槛会相对低一些。国家已经开始关注“剧本杀”市场了，相信以后会有一些监管的政策出台。同时，随着行业的成熟，行业本身也在自净、在自律。整体来说，行业应该会有一个不断进化、不断升级的过程。编辑 王依丹举报/反馈作者最新文章连续十五年举办运动会！盘石2021“石”势造英雄运动会昨圆满落幕在杭多家事业单位招聘，还有多场线下招聘会！节后找工作看过来国庆假期黄山风景区共接待游客12万人 旅游市场实现稳步复苏相关文章DNF：“尹明镇”出手了！鬼泣三觉动画调整，比未改动前酷炫小说、游戏、动漫之后，孩子不学好的新“背锅侠”终于出现了云课堂上线！为您送上网络安全知识“大餐”出动执法人员1979人次、检查市场主体4087家……青岛市场监管在行动黑龙江齐齐哈尔多措并举开发人才资源 为东北振兴发展提供动能设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
