







百度百科_全球领先的中文百科全书
















百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭














首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心





















越来越多人希望「不长大」

但对个体而言，kidult 的出现是普通人摆脱规训，追求「可爱」、缓解压力的生活方式。









恐龙圈的“百变王者”是谁？

在短短一百年来，它的形象就发生了多次改变，以至于现在的许多博物馆还没来得及对它的形象进行更新。









澳大利亚的首都在哪？

一个山谷内陆城市，发展的机会确实受到限制。

归根结底，堪培拉能成为澳大利亚首都，也只是一个权衡利弊的结果。











寻找"被看见"的体验

请你学会用温柔的、不评价的、关怀的目光去看你自己。看那些因为不被一些重要他人喜爱而被深深埋藏起来的部分。









中国古代名校极简史

朱熹的苦心经营使得书院名声大振，成为宋末至清初数百年中国一个重要文化摇篮，是中国教育文化的重要发祥地之一。









一个作者和他的时代

除了世俗的、日常的和私人的关心，在艺术上，朋友们没什么能够替他分忧的。他建造了自己的世界，并完整地拥有它。











一直游到海水变蓝

如果没有这种信念，所有的努力，才会失去方向，与具体的所有事物无关，是心灵的暗夜来临，就像水手失去灯塔。









李可染绘画的精髓

此外，他钤盖印章的印语、位置甚至使用印泥的讲究程度都是同时代画家不可企及的。









杀死一个PUA大师

但每一种新的疗法，每一个新的治愈病例，都是全人类的希望，是我们面对未知的勇气。











百度百科
让人类平等地认知世界




00,000,000
个词条



0,000,000
次编辑



0,000,000
人编写


创建词条

你在编辑过程中有疑问吗？








分享到 












热搜词条

今天|昨天






纪念辛亥革命110周年大会


10月9日上午10时，纪念辛亥革命110周年大会在北京人民大会堂隆重举行。





2021年诺贝尔奖


10月7日，瑞典文学院宣布，将2021年诺贝尔文学奖授予作家阿卜杜勒-拉扎克·古尔纳。





十一黄金周


10月1日至7日，全国国内旅游出游5.15亿人次。





神舟十三号


10月7日，神舟十三号船箭组合体转运至发射区。





外汇储备







中国男足







趵突泉







10·7日本千叶地震









中国共产党人精神谱系


党中央批准了中央宣传部梳理的第一批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，在中华人民共和国成立72周年之际予以发布。





中国的全面小康


9月28日，国务院新闻办公室发表《中国的全面小康》白皮书。白皮书指出，全面建成小康社会，是迈向中华民族伟大复兴的关键一步。





九寨沟


9月28日起，九寨沟景区全域恢复开放。





三星堆文物修复馆


9月28日起，三星堆博物馆文物修复馆试运行。





北京冬奥公园







美容贷







马龙







和平使命-2021











V百科
更多 >





冷知识
有钱人流行住毛坯房？






但它的高级感，终究还是要建立在雄厚的财力上。



安藤忠雄



冷知识
为什么要把凯旋门包起来？






当物体以另一种形式展现，大众是否会因为变化从而产生不适？



凯旋门



图解百科





图解百科





图解百科





图解百科





图解百科





图解百科










历史上的今天
查看日历


















百科用户




百科校园













































想跟他/她PK吗？
功能即将开启…





百科校园
最有温度的校园公益知识团队


40万燃梦计划成员

896万词条贡献


覆盖2430所高校




优秀学生



孔呃呃呃
词条 | 特色词条








百科蝌蚪团













































想跟他/她PK吗？
功能即将开启…





百科蝌蚪团
最核心的优秀词条贡献团队


精英 协作 分享

精心编写16万特色词条


共480个蝌蚪




优秀蝌蚪



不要馒头
词条 | 特色词条








百科权威专家













































想跟他/她PK吗？
功能即将开启…





百科权威专家
最权威的专家团队


超过2771名权威专家

审核编辑近20万词条


共覆盖13个领域




优秀专家



江松敏
词条 | 特色词条








用户动态






狮焰与冬青叶 编辑 蚌埠公交163路 词条






孟家少爷9 编辑 大有镇 词条






被遗弃的钢蹦 编辑 游戏软件 词条






噬魂丶Taem 编辑 一宫哲雄 词条






洛洛娇2 编辑 诺为T6 词条






见证者184 编辑 山东半岛新能源产业园 词条






爱Chinahhh 编辑 西藏素方花 词条






康康萌萌km 编辑 肥料中黄腐酸的测定容量滴定法 词条






环保小透明 编辑 艾馨尚 词条






小六琉 编辑 第悉藏巴与格鲁派之战 词条






噬魂丶Taem 编辑 白穗 词条






小六琉 编辑 成吉思汗统一蒙古诸部战争 词条






环保小透明 编辑 万能小哥 词条






环保小透明 编辑 制冷工 词条






小六琉 编辑 中国共产党银川市西夏区委员会统一战线工作部 词条






环保小透明 编辑 岐沟关大战 词条






李如鑫09 编辑 阿明·拉舍特 词条






环保小透明 编辑 仁怀西环线 词条






噬魂丶Taem 编辑 蓝天可凡 词条






小六琉 编辑 冷水性鱼类产业技术创新战略联盟 词条






affoto 编辑 甲醇燃料发动机 词条






小六琉 编辑 黄山盈智清明山拓展&野战基地 词条






郝会918 编辑 鲜切菜包装保鲜技术 词条






超能丶Ng沉淀 编辑 海王星系列 词条






我是vvvvvvvvip 编辑 黑穗醋粟 词条






早晨的阳光755 编辑 桐梓县国裕国有资产运营有限责任公司 词条






噬魂丶Taem 编辑 老虎 词条






我是vvvvvvvvip 编辑 香港特区个人资料私隐专员公署 词条






化龙十四 编辑 广东省南雄市人民法院 词条






maiji1010 编辑 粉红狐狸 词条






阿磊5tI4 参与 李健·粉丝小组日常 任务






来福灵陶陶 参与 李健·粉丝小组日常 任务






gfy326956493 在商城秒杀得到 8月小组奖励







gfy326956493 在商城秒杀得到 8月小组奖励







y86s100y98 参与 吴宣仪·粉丝小组日常 任务






简心lifestyle 在商城秒杀得到 云南白药牙膏







简心lifestyle 在商城秒杀得到 维达卷纸







简心lifestyle 在商城秒杀得到 维达卷纸







kayi33 参与 吴宣仪·粉丝小组日常 任务






taoyinxiang 参与 李健·粉丝小组日常 任务






lxna1230 参与 李健·粉丝小组日常 任务






落入撒哈拉 在商城秒杀得到 云南白药牙膏






我来试试
百度百科是众人参与可协作的网络百科全书，无论是创建词条、编辑现有词条，您都可以亲手为百度百科作出贡献。

编辑入门
完善词条
参加任务
兑换奖品























数说科学
携手科普中国打造权威科普平台
查看详情




科学百科
携手中国科协打造权威科普平台
查看详情




非遗百科
触摸千年华夏文脉聚焦今朝文化传承
查看详情




数字博物馆
东北民族民俗博物馆探迹别样东北风情
查看详情




秒懂星课堂
不一样的知识体验发现偶像的另一面
查看详情




艺术百科
关注艺术前沿动态遇见真 发现美
查看详情




特色词条
由百科资深用户编写集趣味与严谨于一身
查看详情




数字方志馆
陕西馆全新上线带你走进习大大故乡
查看详情




明星百科
最权威明星资料库已上线307位明星
查看详情













品牌合作
携手最具影响力的中文知识平台，用知识的价值提升品牌的价值。针对不同类型的权威机构提供丰富的合作模式，开展基于知识传播的公益合作，强势展现合作方优质资源，提升品牌影响力。
查看更多


品牌案例








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

常见问题
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号















