







2020影易秋季拍卖会回归：红色摄影人博物馆级作品引关注_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












2020影易秋季拍卖会回归：红色摄影人博物馆级作品引关注


拍卖资讯

2020-10-16


8332



8500




百度艺术百科自疫情发生以来国内举办的最大线下影像艺术品拍卖会将于2020年10月17日在北京伯豪瑞廷酒店举槌，“2020影易秋季拍卖会”共上拍222个标的涉及数万张原版照片和影像艺术品，涵盖了“摄影180年在中国”框架下的晚清原版、民国艺术、红色摄影、纪实性影像、当代观念、文献史料、古籍善本、肖像签名照等板块。 Lot562 袁毅平 东方红 Lot542 牛嵩林 毛主席等领导人在天安门城楼上 在本次拍卖中，推出致敬摄影前辈红色板块，悼念刚刚去世的名家袁毅平和牛嵩林的文章和作品。此外，这个板块还囊括了几乎所有的第一代红色摄影人，如斯诺（Snow）、郑景康、吴印咸、石少华、徐肖冰等。还有老一辈摄影家李峰、朱天民、夏道陵等的作品，也是第一次出现在影易拍卖。特别值得一提的是由鲍乃镛拍摄并亲手制作于1976年反映悼念周总理，反对四人帮的相册，有诸多政界和文人的亲笔签名，是难得一见的博物馆收藏级精品。影易拍卖一直坚持对19世纪原版照片的梳理和重拾，已成为国内外收藏市场的风向标。此次晚清板块35个标的中，不乏中国摄影史上的名家名作。此次封面作品19世纪在华最重要的“流动”摄影师之一格里菲斯（（D.K. Griffith）精装蛋白照片全集4册第一次出现于国内拍卖市场。 Lot405 大卫·诺克斯·格里菲斯 影像中的中国相册（4册，94张） 去年《摄影180年在中国》的梳理，发现民国艺术摄影原作是稀有和珍贵的藏品。此次拍卖不仅征集到郎静山、舒新城、叶浅予、吴印咸、吴中行、郭锡麒、钱万里、刘旭沧、金石声、胡君磊、林泽苍、邵度、卢施福等近30件名家原版，还有不少民国摄影名家原作第一次出现在影易拍场，如吴似兰、司徒博、朱有方、刘光华、秦泰来、卢势东、王君华等，为民国文人摄影的收藏奉献了一场精彩的盛宴。 Lot527 秦泰来 抽烟的男子 此外，本次拍卖还推荐了近百幅反映新时期现当代名家名作，其中包括了陈复礼、黄翔、王志平、李英杰、安哥、吴家林、于德水、王福春、赵铁林、于云天、冯建国、林然、张大力、洪磊、付羽、马良等。 Lot594 马良 故境幽探图谱·萧史与樵夫 摄影收藏的一个重要维度是对原版影像史料的挖掘，出现在此次拍卖数万张记录了洋务运动、甲午战争、庚子事变、抗日战争，解放战争的原版照片中，不乏中国影像史上的罕见、珍贵、特有和重要的史料，如丁乐梅等辛亥革命相册（80张）、溥仪登基相册（30张）、法国海军淞沪会战影集（110张）、著名经济学家孙冶芳私人相册（381张）、中国园林专业创始人汪菊渊旧藏照片及资料（4000余张）、白杨旧藏剧照（304张）等。 Lot425 丁乐梅等 辛亥革命相册（80张） 摄影的进步与科技进步息息相关，本场推出了反映摄影科技变化中包括：达盖尔法银版、金属版法、蛋白照片、玻璃底片、手工上色、新华彩色转印、西霸彩色反转工艺、明胶银盐纸基、铂金印相、湿版火棉胶工艺、铂金蓝晒工艺、四色碳素工艺、溴化银油墨、明胶蚀刻工艺等多种材质和工艺的摄影作品，还包括了：CDV（名片照片）、立体照片、橱窗照片、玻璃幻灯片、玻璃立体照片、摄影明信片等多种形态的承载媒介，揭示出摄影艺术在呈现方式、承载介质、传播形态的多样性，为影像艺术收藏提供更多的收藏脉络。据策划此次拍卖会的李欣女士介绍：2020年的摄影收藏市场发生了不少全新的变化，影易拍卖秉承着“挖掘摄影历史，创造影像价值”的宗旨，努力做好线上和线下两个交易平台，为蓬勃发展的影像收藏提供具有独特学术视野的藏品和参考谱系。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



2021西泠春拍9.6亿元落槌：标举学术气派，领航文人门类！




艺狐全球重新定义您与网络拍卖的距离




尚来拍卖：19分钟，6.6亿，这个领域中国影响力在剧增




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













