







史宾格_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























史宾格
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



史宾格犬属中型犬，身体结实有力。它的特点是有一对下垂的长耳朵。史宾格犬以其灵敏的嗅觉和优秀的搜索能力，在当前警用搜毒、搜爆、搜血等使用领域发挥着重要作用。相对于其他犬种，史宾格犬具有兴奋性高、占有欲望强、搜索耐力好等特点，但也具有胆量小、环境适应能力弱等缺点。
[1] 






中文名

英国史宾格猎犬

外文名

English Springer Spaniel

别    名

史宾格猎犬

拉丁学名

Springer Spaniel

界

动物界

门

脊索动物门

亚    门

脊椎动物亚门

纲

哺乳纲

亚    纲

真兽亚纲

目

食肉目

亚    目

裂脚亚目

科

犬科

亚    科

犬亚科

属

犬属


种

灰狼

亚    种

家犬

原产地

英国

祖    先

獚犬类

繁殖方式

胎生

用    途

狩猎犬、缉毒犬、安检犬等

体型分类

中型犬

AKC分组

枪猎犬

性    格

友善，乐于听从指挥，温顺

起源时间

17世纪

成熟时间

6～8个月性成熟，12个月体成熟

发情期

春季与秋季发情两次

妊娠期

58～65天

每胎生育

4~6只




目录



1
用途


2
历史


3
概览


4
外观


▪
体型


▪
头部


▪
眼睛


▪
耳朵


▪
鼻


▪
牙齿


▪
身体


▪
尾巴


▪
披毛


▪
颜色


▪
体态


5
疾病


▪
遗传病


▪
常见疾病


6
美容与卫生


7
FCI标准


▪
FCI编号


▪
FCI所属组别


▪
身高


▪
体重范围


▪
头部


▪
躯干


▪
四肢


▪
尾巴


▪
步态


▪
失格条件










史宾格用途
编辑

语音


家庭伴侣犬、缉毒犬、搜爆犬、海关检疫、缉私犬、安检犬、寻回犬、寻猎犬、搜寻犬和水猎犬（海关、机场、机关、港口等重要部门的用犬）。




史宾格历史
编辑

语音






在文艺复兴时期，它被认为是理想的伴侣为欧洲的猎人。17世纪开始在美国普及。这是一个古老而纯粹的犬种，是最古老的狩猎犬；由于最初目的，常用于捕鸟，鹰猎或者犬猎中。常在狩猎过程中用于寻找、激飞或寻回猎物。1880年，美国猎犬俱乐部成立，其工作是按犬的大小来进行分类，任何超过12.70千克的犬都被归为史宾格犬。尽管在美国一些史宾格犬早就被用于狩猎，但直到1924年英国史宾格犬野外狩猎测试协会成立时，它们才更好地被认识。在开始野外狩猎测试之后3年（1927年），英国史宾格犬野外狩猎测试协会又变成了英国史宾格犬俱乐部。这个协会进一步开展了英国史宾格犬的展台展出和野外狩猎测试工作。美国养犬俱乐部的英国史宾格犬标准形成于1927年，并于1932年第一次修订，该标准尽可能按照它的自然培育能力来制定，即它是一种猎犬，经过训练后可以做要求它做的工作。该协会还每年举行一次野外测试，通过测试向公众演示了这个品种作为射猎犬的良好表现。随着其它猎犬的发展而引起猎犬激烈的竞争，它们必须能迅速地搜索地面，而且经良好训练后，能执行交给它们的信号或命令。




史宾格概览
编辑

语音






史宾格犬是一种中型运动犬，身躯紧凑，且断尾。被毛长度适中，在腿部、耳朵、胸部、腹部有羽状饰毛。它下垂的耳朵、温柔的表情、稳定的结构和友好摆动的尾巴，表明它是猎鹬犬这一古老家族中的一员。它是一种体态非常匀称的狗。它的身躯很深，腿结实而肌肉发达，有足够的长度，能轻松地支撑身躯。从体能来看，它有力量、耐力，且非常敏捷。典型的英国史宾格犬是友善、热衷于取悦主人、学习能力强、且乐于服从的狗。这样的特点有助于管理，适当的训犬师在野外能方便地控制。在比赛中，它显得镇静而专注，允许裁判检查它的身体，既不愤怒，也不阿谀。史宾格犬过分胆怯，对幼犬和新手可以宽容，需要公平的惩罚。




史宾格外观
编辑

语音








史宾格体型

史宾格拥有一个中等身形，其理想的高度约为20吋，而雌性犬则约为19吋。由于要比例合适，所以一头20吋高的史宾格要有50磅；19吋的雌狗则要有40磅。





史宾格头部

头部要和身体合乎比例。头形不可笨重，而要给予人一种体力充沛及精炼醒目的感觉。





史宾格眼睛

中等呈椭圆形状。围绕眼框的颜色跟披毛颜色相同。





史宾格耳朵

宽阔长垂耳，不论站立或蹲下，耳朵都是紧贴颈项的。





史宾格鼻

鼻子颜色呈猪肝色或黑色。鼻骨由直至成弧形向下发展，从而形成一个半圆形的拱形鼻子。





史宾格牙齿

呈剪状咬合，大小适中。





史宾格身体

肩部适度倾斜，鬃毛至尾部的长度与体高差不多。胸深，前胸适度宽阔、肘骨扩张适中，背部坚实。鬃毛至尾的方向平稳地倾斜，臀部稍圆而肌肉丰满。





史宾格尾巴

拥有一条类似骨型的短小尾巴。





史宾格披毛

披毛属中等长度，带有波浪形状，与肚底短小而柔软的披毛有很明显分别。不过，转天气时，史宾格的披毛会对不时气温作出不用变化。例如在潮湿天气时，它们的底毛可防水及耐风雨的。而耳朵、胸口、足部及腹部的毛会较丰满而长。毛质柔软顺滑。





史宾格颜色

可由各种颜色揉合而成。有黑或猪肝色而带有白色斑纹、白色中带有猪肝或黑色斑纹、蓝色或猪肝色中有夹杂灰白色。黑色犬只有对啡色眼睛。但啡色和红褐色的犬只则有对啡色眼睛。





史宾格体态





步履轻盈，拥有运动型犬的步法优点。




史宾格疾病
编辑

语音








史宾格遗传病

髋关节发育不全、癫痫、视网膜发育不良症。
[3] 






史宾格常见疾病

肥胖症、视网膜炎、耳廓疾病、外耳炎、中耳炎及内耳炎。
[4] 





史宾格美容与卫生
编辑

语音







英国史宾格

为防止史宾格犬五官因不干净而产生疾病，每隔一段时间，要为它清除牙垢和耳垢，以及用淡盐水为它洗眼睛。平时还应经常注意它在进食、睡眠、步行等活动时是否出现异常，精神状态是否有失常，若发现有病，就应及时治疗。它的胸部、腹部和腿部都有既长又密的被毛，并常拖在地上，若不经常梳理，就会粘上灰尘和污垢，甚至板结成团，不仅影响美观，而且会受病菌侵害而患病。除了每天用刷子或梳字为它梳刷被毛外，还要编一段时间为它洗一次澡，可以水洗，也可以干洗。干洗的做法是，先喷撒上爽身粉或护发素，然后用梳子和缓地为它从被毛的根部至梢部进行梳刷几次，这样既可保持它的被毛柔顺蓬松，又可防止毛中滋生虱子，使它健康活泼。




史宾格FCI标准
编辑

语音








史宾格FCI编号

125





史宾格FCI所属组别

第八组：寻猎犬、搜寻犬和水猎犬





史宾格身高

雄性英国史宾格肩高18.9-20.9英寸（48.0-53.0厘米）雌性英国史宾格肩高18.1-20.1英寸（46.0-51.0厘米）





史宾格体重范围

雄性英国史宾格体重44.1-55.1磅（20.0-25.0公斤）雌性英国史宾格体重39.7-50.7磅（18.0-23.0公斤）





史宾格头部

头骨：长度中等，具有相当的宽度，略圆，前颜面略突出，两眼间的沟槽将眉毛或止部分开，前额向枕骨逐渐变淡，枕骨不应太明显。鼻子：鼻孔发达。口吻：前颜面的长度与头骨比例适中，宽而深，眼部以下轮廓清晰。唇：相当深，并成正方形。颌/牙齿：牙齿强健，具有完美、规则而彻底的剪状咬合，即上齿紧叩下齿，与颌呈方形。眼睛：大小适中。杏仁状，不突出也不深陷，位置适当（不显现瞬膜），警惕，表情慈善。深褐色，眼睛淡色不合需要。耳朵：叶片小，非常适合的长度与宽度，非常紧地靠近头部，与眼睛成一线。有很漂亮的饰毛。





史宾格躯干

颈部：长度适中，肌肉强健。无喉音，略有拱起，向头部逐渐变细。身躯：强健，不能太长也不能太短。腰部：肌肉强健，略成拱形，肌肉接合紧密。胸部：深，发育良好。自然扩张的肋骨。





史宾格四肢

前躯：前腿直立，骨量充足。肩部：位置适中，略具坡度。肘部：与身体接合良好。骹骨：强有力，灵活。后躯：后腿自然放松。大腿：宽阔，肌肉强健，发育良好。膝关节：适度弯曲。飞节：粗壮的飞节不可接受。脚：紧密，浑圆，具有强有力的、丰满的脚垫。





史宾格尾巴

尾巴：通常需断尾。断尾低垂，从不高于背部。具有很好的饰毛，能欢快地活动。未断尾则低垂，从不高于背部。具有很好的饰毛，能欢快地活动。与犬的其他身体部位平衡。





史宾格步态

具有自己独特的步态。前腿由肩部向前直立摆动，脚轻松自如地向前迈进。飞节在身体下方自然地运动，与前腿成直线。当这种犬缓慢运动时，具有独特的步幅。





史宾格失格条件

缺陷：任何与上述各点的背离均视为缺陷，任何身体或行为上明显表现失常之犬均为失格。
[5] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












物种学
非著名自然学者







史宾格的优缺点：温顺猎犬的好处与坏处



史宾格犬给饲主带来的巨大麻烦则是换毛期出现的狗毛乱飞的尴尬，它们的毛发中长而纤细，脱落后被摩擦吸引到家具上就搞得一团糟，而不在换毛期时也并不能让人轻松多少，平时也要经常给它们梳理毛发，定期洗澡清洁。


2019-08-3037







物种说
分享物种知识







英国史宾格，能力卓越为什么不普及？



“工作狂”史宾格是个猎犬，猎犬的精力本身就比其他狗旺盛，偏偏史宾格又是优秀猎犬，活泼好动的它们不玩到精疲力尽绝不罢休。所以如果喜欢宅在家，或者下班后回家想窝在家里休息的人，是没有太多精力保证史宾格运动量的。而无处发泄精力的史宾格，会把主人的小窝折腾得一团糟。


2019-08-3028







物种说
分享物种知识







史宾格：这样喂养更科学！



为了增强史宾格犬的身体素质，对它们进行一定的专业训练，除了能够消耗掉多余的体力防止它们“拆家”外，也有益于它们的心理健康，还可以提高狗与主人的亲密程度，营造良好的关系。在训练过程中要有耐心和科学的方法。


2019-08-3018









参考资料



1.
  
浅谈史宾格幼犬的饲养管理及幼训 
．中国知网．2014-03-01[引用日期2019-06-09]
2.
  
英国史宾格犬品种形成及发展历史 
．中国知网．2015-05-01[引用日期2019-06-09]
3.
  
警用幼犬行为测试及早期培训技术研究 
．中国知网．2011-12-01[引用日期2019-06-09]
4.
  
某大型安检活动警犬集结疾病发生特点及分析 
．中国知网．2018-08-01[引用日期2019-06-09]
5.
  
ENGLISH SPRINGER SPANIEL 
．Fédération Cynologique Internationale．2009-12-28[引用日期2019-06-09]








图集
史宾格的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








刘玉峰
副教授审核
辽宁大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：49次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



盈瞳


















1
用途







2
历史







3
概览







4
外观






4.1
体型






4.2
头部






4.3
眼睛






4.4
耳朵






4.5
鼻






4.6
牙齿






4.7
身体






4.8
尾巴






4.9
披毛






4.10
颜色






4.11
体态







5
疾病






5.1
遗传病






5.2
常见疾病







6
美容与卫生







7
FCI标准






7.1
FCI编号






7.2
FCI所属组别






7.3
身高






7.4
体重范围






7.5
头部






7.6
躯干






7.7
四肢






7.8
尾巴






7.9
步态






7.10
失格条件

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















