







中国外汇储备_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中国外汇储备
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国外汇储备的主要组成部分是美元资产，国家外汇管理局公布的数据，2014年一季度末，中国外汇储备总额增至3.94万亿美元。
[1] 
2014年6月底达到39932亿美元的最高峰。外汇储备（foreign exchange reserve），又称为外汇存底，指一国政府所持有的国际储备资产中的外汇部分，即一国政府保有的以外币表示的债权，是一个国家货币当局持有并可以随时兑换外国货币的资产。截止到2020年12月末，国家外汇储备余额为3.22万亿美元。12月末，人民币汇率为1美元兑6.5249元人民币。
[14] 
2021年3月7日，国家外汇管理局公布数据显示，截至2月末，中国外汇储备规模为32050亿美元，较1月末下降57亿美元，降幅为0.18%。至此，中国外汇储备规模已经连续10个月位于3.1万亿美元之上，连续3个月保持在3.2万亿美元之上，外汇储备规模达到2017年以来的峰值水平。
[15] 
截至2021年9月末，中国外汇储备规模为32006亿美元，较8月末下降315亿美元。
[17] 








最新新闻






9月末外汇储备规模32006亿美元
2021-10-08 09:52


截至2021年9月末，我国外汇储备规模为32006亿美元，较8月末下降315亿美元，降幅为0.97%。国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英表示，2021年9月，我国外汇市场运行平稳，外汇交易理性有序。...详情


相关新闻



内容来自




中文名

中国外汇储备

别    名

外汇存底


主要组成部分

美元资产

主要持有形式

美国国债和机构债券




目录



1
储备水平


2
经济作用


3
状况发展


▪
储备状况


▪
发展情况


4
结构形式


▪
结构原因


▪
币种构成


▪
具体形式


5
使用


6
成本规模


▪
储备成本


▪
风险


▪
储备规模


7
使用事件


8
相关知识


9
遇冷黄金


10
面临风险










中国外汇储备储备水平
编辑

语音


中国外汇储备的主要组成部分是美元资产，其主要持有形式是美国国债和机构债券。据估计，美元资产占70%左右，日元约为10%，欧元和英镑约为20%，依据来自于国际清算银行的报告、路透社报道以及中国外贸收支中各币种的比例。有观点认为，实行浮动汇率制的国家外汇储备以GDP的10%左右为好，中国目前的外汇储备水平明显偏高。中欧国际工商学院教授许小年表示，目前中国的外汇储备反映出两个问题：第一，中国经济结构内部严重失衡，必须尽快纠正；第二，人民币现在还不是国际货币。“我们国家日益膨胀的外汇储备根本就不是财富的象征，这个外汇储备超过了一定程度之后，它越大，就说明我们国家经济结构失衡越严重，不是好事儿，所以在谈外汇储备的时候，首要问题是如何缩小继续膨胀的外汇储备，第二才是外汇储备如何保值。”许小年说。
[3] 





中国外汇储备经济作用
编辑

语音


狭义而言，外汇储备是一个国家经济实力的重要组成部分，是一国用于平衡国际收支，稳定汇率，偿还对外债务的外汇积累。广义而言，外汇储备是指以外汇计价的资产，包括现钞、国外银行存款、国外有价证券等。外汇储备是一个国家国际清偿力的重要组成部分，同时对于平衡国际收支、稳定汇率有重要的影响。




中国外汇储备状况发展
编辑

语音








中国外汇储备储备状况






外汇储备

中国外汇储备（不含港澳台）的主要组成部分是美元资产，其主要持有形式是美国国债和机构债券。
[4] 
2006年2月底中国大陆的外汇储备总额为8537亿美元（不包括港澳的外汇储备），首次超过日本，位居全球第一。中国大陆外汇储备作为国家资产，由中国人民银行下属的中国国家外汇管理局管理，部分实际业务操作由中国银行进行。2010年12月国家外汇储备28473.38亿美元，比上年末增加4481亿美元。中国外汇储备--2010年单位：亿美元月份数额124152.21224245.91324470.84424905.12524395.06624542.75725388.94825478.38926483.031027608.991127678.091228473.382018年11月7日，据央行官网发布数据显示，中国10月外汇储备30530.98亿美元，预期30600亿美元，前值30870亿美元。中国10月外汇储备环比减少339亿美元，上月减少227亿美元。
[5] 
截至2019年4月末，中国外汇储备规模为30950亿美元，较3月末下降38亿美元，降幅为0.1%。
[6] 
截至2019年9月末，中国外汇储备规模为30924.31亿美元，较年初增加约197亿美元，升幅为0.6%，较8月末则减少147.45亿美元。
[2] 






中国外汇储备发展情况

2009年6月末，国家外汇储备余额为21316亿美元，首次突破2万亿美元大关；另外，6月M2同比增长28.46%，创下1996年5月份以来新高，而M1同比增长24.79%，创下历史最高纪录。根据中国人民银行网站2009年7月15日的数据， 2009年上半年，中国人民银行按照党中央、国务院的统一部署，实行适度宽松的货币政策，加大金融对经济增长的支持力度，货币信贷快速增长，银行体系流动性充裕。国家外汇储备增长17.84%2009年6月末，国家外汇储备余额为21316亿美元，同比增长17.84%。上半年国家外汇储备增加1856亿美元，同比少增950亿美元。6月份外汇储备增加421亿美元，同比多增302亿美元。6月末人民币汇率为1美元兑6.8319元人民币。2001年底加入世界贸易组织以来，中国加速融入全球经济，对外开放进一步扩大，国际收支持续大额顺差，对国民经济影响日益增强，加之西方经济持续低迷，促使外国直接投资大幅度增加，全年增量超过500亿美元。2001年全年外汇储备净增466亿美元，外汇储备量突破2000亿美元居于世界第二位。伴随着入世后外汇储备规模的较快增长，2001年，外汇储备经营以规范化、专业化和国际化为目标，建立了投资基准经营管理模式和风险管理框架，完善了大规模外汇储备经营管理的体制机制。与此同时，中国的进出口贸易高速增长，总值超过6000亿美元。此外，美元利率的下降使得人民币利率水平高于美元，进一步促进了外汇的流入。因此，在经常项目和资本项目双顺差的推动下，中国的外汇储备出现大幅增长，2006年2月底更是达到8536亿美元，首次超过日本的8501亿美元，跃居世界第一。根据国家外汇管理局公布数据显示，截至2014年三季度，中国对外金融净资产17962亿美元，同时外汇储备达到了38877亿美元。中国成立外汇管理机构20年来，外汇储备规模增长了78倍。2015年2月26日，国家统计局发布2014年国民经济和社会发展统计公报。公报数据显示，2014年年末国家外汇储备38430亿美元，比上年末增加217亿美元。全年人民币平均汇率为1美元兑6.1428元人民币，比上年升值0.8%。
[7] 
12月减少1079亿美元



2015年12月，外汇储备减少1079亿美元，全年累计出现了首次下滑，当月降幅超出经济学家的预估，人民币贬值担忧加剧。2015年12月末中国外汇储备为3.33万亿美元，较11月下降创纪录的1079亿美元。在经济减速和股市重挫之际，中国政府为了抑制人民币贬值而消耗了外汇储备。人民币兑美元周四跌至五年低点，当日央行把中间价设于出乎意料的低位，暗示其对人民币贬值的容忍度上升。
[8] 
2015年12月29日，国家统计局发布2015年国民经济和社会发展统计公报。数据显示,2015年末国家外汇储备33304亿美元,比上年末减少5127亿美元。全年人民币平均汇率为1美元兑6.2284元人民币,比上年贬值1.4%。
[9] 
2017年2月7日中国外汇储备跌破3万亿美元中国人民银行2017年2月7日发布数据显示，截至2017年1月31日，中国外汇储备规模为29982.04亿美元，较2016年底下降123.13亿美元，连续第七个月下滑，并自2011年2月以来首次低于3万亿美元。
[10-11] 
2018年11月7日，据央行官网发布数据显示，中国10月外汇储备30530.98亿美元，预期30600亿美元，前值30870亿美元。中国10月外汇储备环比减少339亿美元，上月减少227亿美元。
[5] 
截至2018年11月末，中国外汇储备规模为30617亿美元，较10月末上升86亿美元，升幅为0.3%。
[12] 
截至2021年5月末，中国外汇储备规模为32218亿美元，较4月末上升236亿美元，升幅为0.74%。
[16] 
截至2021年9月末，中国外汇储备规模为32006亿美元，较8月末下降315亿美元。
[17] 





中国外汇储备结构形式
编辑

语音








中国外汇储备结构原因

中国外汇储备结构以美元资产为主有以下几方面历史和国际金融理论原因：储备货币发行国的经济活动要以国内经济为主，虽然美国占国际贸易的比例很大，但是与美国庞大的国内生产总值相比仍然比例很低，远远低于日本、德国、瑞士的相应指标，后者三国的主要经济活动是外向型的，其货币价值容易受到国际资本流动的干扰而大幅波动，不利于保值；除美国外，日本、德国、瑞士的央行拒绝其货币在国际金融市场上扮演更重要的作用；美元是历史形成的国际支付手段、交易中介、价值储藏手段；国际贸易中2/3以美元结算；国际金融市场上的批发交易绝大多数以美元交易，各国央行的金融操作也是主要采用美元；各大国的外汇储备主要是美元资产；国际银团贷款和国际债券市场的绝大多数交易都是美元或美元债券。





中国外汇储备币种构成

中国外汇储备的结构没有对外明确公布过，目前属于国家金融机密。据估计，美元资产占70%左右，日元约为10%，欧元和英镑约为20%，依据来自于国际清算银行的报告、路透社报道以及中国外贸收支中各币种的比例。





中国外汇储备具体形式

政府在国外的短期存款或其他可以在国外兑现的支付手段，如外国有价证券，外国银行的支票、期票、外币汇票等。主要用于清偿国际收支逆差，以及干预外汇市场以维持本国货币的汇率。




中国外汇储备使用
编辑

语音


第一种是通过外汇储备规模的减少实现部分外汇储备的市场化的民间运用。基本思路是中央银行向公众卖出外汇储备，收回人民币，卖出的外汇储备留在公众手中，由专业公司、部门或民间自主进行管理运作。比如，鼓励企业用自己的人民币买入外汇，进口国外先进技术、设备和战略性物资，而购买外汇的价格可以根据国家战略需要的紧急和重要程度予以不同程度的优惠。再如，可以推动建立“战略物资投资公司”——通过发行股票和债券的方式从私人部门募集资金来买外汇，然后由战略物资投资公司自主进行有关经营。对战略物资未来价格有不同看法的人可自由选择，谁看“多”就去买投资公司的股票，谁看“空”就不买甚至可以卖空股票。第二是对属于非财政性资金的外汇储备部分，合理拓宽投资渠道。基本思路是在保持外汇储备流动性和安全性的前提下，采取更为积极的投资组合策略，拓展外汇储备使用渠道。保守的投资是欧美的主权债和金融债，相对积极的投资会涉及其他信用评级一般的证券，更为积极的投资可涉及企业股权和不动产。在进行投资组合拓展时，要借鉴国际经验，谨慎选择。列举几个重视程度不够的资产运用方式。比如，1996年中国曾由外汇指定银行将外汇储备贷款给商业机构，现在可以考虑再次这么做，以减少同时高利借债和低利投资美国国债的损失。再如，考虑到发展中国家不满意国际货币基金组织的贷款程序和条件，可拿出部分储备对其发放贷款。再如，可考虑将部分外汇储备转为央行其他资产，通过注资等方式支持金融改革，并探索扩大投资领域的可能。但是各类投资是由央行直接操作还是委托操作，则需要权衡优劣，做好筹划。第三是对属于财政性资金的外汇储备部分，探索进行财政性使用，可以消费或者划拨。基本思路是让央行“铸币税”性质的外汇储备转化为财政资金。操作办法有两种。一、中央银行向公众出售外汇储备（虽然在人民币升值预期下，公众持有外汇储备的意愿下降，但公众为了资产多元化目的，仍然会对外汇有需求），然后用所得购买财政部发行的国债，财政部获得人民币资金，作为财政资金花掉，但这一办法要保证不会出现二次结汇；二、中央银行直接用外汇购买财政部发行的特种国债，财政部由此得到的外汇，可作为财政资金花掉。中国在基础设施、教育、医疗、社会保障、环境保护等方面的政府投入相对较低，财政可以利用得到的外汇进口相关物资和设备。第四是财政性地使用外汇储备的投资收益。外汇储备的投资收益部分直接表现为财政收入，可以当作财政资金使用。




中国外汇储备成本规模
编辑

语音








中国外汇储备储备成本

由于中国外汇储备结构中美元资产较多，在2000年之后的美元大跌过程中，中国外汇储备在账面上贬值严重。有观点认为，2003年中国的外汇储备账面损失约200亿美元，2004年上半年账面损失约400亿。





中国外汇储备风险

“外汇储备经营管理特别强调安全性和流动性，这决定了外汇储备主要投资于国际市场上信用等级较高的债券”；“中国的外汇不是拿着一些外国的现钞放在那里，而是买了外国的一些高收益、低风险、非常安全的债券”。然而约占60%比例、高达数千亿美元的外汇储备以美国国债和债券形式存在，使得外汇储备的流动性不足，受到中美关系、美国国债市场规模的威胁。





中国外汇储备储备规模

有观点认为，实行浮动汇率制的国家外汇储备以GDP的10%左右为好，中国目前的外汇储备水平明显偏高。亚太区国家的外汇储备额占GDP的比例平均上都要比西方国家高出很多，这个现象并非中国所独有，而且高外汇储备对于维护金融市场的稳定也是有帮助的。有些观点认为，考虑到中国的银行坏账情况比较严重，适当的增加外汇储备不但是必要的，而且现在的储备水平还太低。人民币汇率曾经采用盯住美元的做法，在人民币/美元购买力平价失衡、全球预期人民币将会相对美元升值的情况下，大量美元热钱涌入中国换取人民币，以求收买廉价资源并获得汇率波动收益。中国央行为了维持固定汇率，不得不大量买入美元，加剧了中国外汇储备问题，导致了通货膨胀的风险。统计表明，2004年约有1000亿美元热钱通过各种渠道进入中国。人民币的汇率2005年7月21日改为“以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度”。




中国外汇储备使用事件
编辑

语音


非常规2004年1月，国务院动用450亿美元外汇储备以充实中国银行和中国建设银行的资本金。工商银行要通过运用外汇储备150亿美元补充资本金。这两次注资行为不属于外汇储备的常规运用范畴，2003年12月16日成立的中央汇金投资有限责任公司承担执行人的角色。




中国外汇储备相关知识
编辑

语音


中国从1994 年三季度起由中国人民银行按季向社会公布货币供应量统计监测指标。参照国际通用原则，根据中国实际情况，中国人民银行将中国货币供应量指标分为以下四个层次：M0：流通中的现金；M1：M0+企业活期存款+机关团体部队存款+农村存款+个人持有的信用卡类存款；M2：M1+城乡居民储蓄存款+企业存款中具有定期性质的存款+外币存款+信托类存款；M3：M2+金融债券+商业票据+大额可转让存单等。其中，M1 是通常所说的狭义货币量，流动性较强；M2 是广义货币量，M2与M1，的差额是准货币，流动性较弱；M3 是考虑到金融创新的现状而设立的，暂未测算。延伸阅读：股市反转的风向标：M1-M2在一般情况下，M1和M2增速应当保持平衡，也就是在收入增加、货币供应量扩大的环境下，企业的活期存款和定期存款是同步增加的，这也符合凯恩斯流动性偏好理论中对三大动机的解释。如果M1增速大于M2，意味着企业的活期存款增速大于定期存款增速，企业和居民交易活跃，微观主体盈利能力较强，经济景气度上升。如果M1增速小于M2，表明企业和居民选择将资金以定期的形式存在银行，微观个体盈利能力下降，未来可选择的投资机会有限，多余的资金开始从实体经济中沉淀下来，经济运行回落。 (本文来源：中国人民银行 )




中国外汇储备遇冷黄金
编辑

语音


世界黄金协会公布了2012年度世界各国央行的黄金储备排行榜。2012年度，中国央行未新增黄金储备。
[13] 
在这个最新排行榜中，中国黄金储备维持在1054吨未变，排名世界各国央行的第5位，似乎排位还不低。然换一些更真实的视角——黄金储备占该国外汇储备的比例，则令人触目惊心。中国黄金占外储的比例仅为1.6%，其仅为全球央行平均水平11.6%的0.138；仅是现代金融业发源地欧洲平均水平的0.0257；是美国的近1/50。其比例在全球黄金储备前40名国家中倒数第一，倒数第二少的印尼为3.1%。况且，中国黄金占外储1.6%的比例，主要靠黄金涨价而来——2000年中国外汇储备总额为1655亿美元，黄金为600吨；2011年底，中国外汇储备总额为31810亿美元，黄金为1054吨——即外汇储备增加了1822%，但黄金仅增加了75.6%，外储增幅是黄金量增幅的24.1倍。外储当局对于黄金储备，还有石油、铜等大宗商品储备素来不积极。早在2005年7月，中国民间学者就建议大规模增加黄金储备至3000-5000吨，才能与中国大国地位相匹配； 2009年3月，通过百位经济学家调研，其中75.7%的经济学家认为中国应该增加黄金储备；71.4%的经济学家反对继续增持美国国债。曾任央行货币委员会委员的夏斌先生也多次呼吁增加黄金储备。然而，在中国越来越多的货币、金融和经济专家达成越来越广泛的共识，越来越强烈呼吁增加黄金储备时；在国际金价从2005年的7月的每盎司429美元涨到2011年9月的1920美元，充分证明了黄金的保值能力时；在美联储两度量化宽松对美元直接注水，美国基础货币发行急速攀升，在欧元区债务危机越演越烈的情况下，中国外汇储备当局不断增加美元和欧元债券资产，冷遇黄金、石油等大宗商品资产，实在令人费解。时至今日，美国已连续两轮实施量化宽松，在没有国债担保的情况下直接印刷钞票（购买国债），已经打破了信用纸币的最后底线；2011年8月，美国国债114年来遭遇首次降级；2012年春，美国国债与GDP的比例已经超过100%，进入高风险区；美国国会预算委员会（CBO）测算美国2020年国债总额将达到25万亿美元，仅付息就要求GDP增速达4%——这是不可能达到的，即美国根本无法对美元还本付息；欧元区债务危机越演越烈，在爱尔兰和希腊已经国债违约，葡萄牙、西班牙和意大利也岌岌可危的情况下，在全球投资者越来越多买入黄金以规避纸币风险的情况下。中国外汇储备操作对于黄金依然冷漠排斥。




中国外汇储备面临风险
编辑

语音


欧美等发达国家近几年来猛开印钞机大量投放货币，例如美国持续不断的量化宽松政策，欧洲保持的超低利率和无限量购买国债政策等等。专家指出，欧美量化宽松政策的实质是大量增发货币，此举对中国而言不仅增加了输入性通胀压力，还令庞大的外汇储备面临缩水的风险。美欧现行的宽松货币政策将使美元欧元贬值，造成中国外汇储备购买力下降，资产遭受损失。专家建议，针对新的形势，中国央行应该审时度势，趋利避害，及时调整外汇储备资产结构，逐步减持美国国债和其他美元债券，鼓励商业银行向央行申请外汇贷款，用于支持国内企业扩大对欧洲、美国的直接投资和高科技产品进口，从而为世界经济摆脱困境做出更大贡献。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
国家外汇管理局公布2014年第一季度我国国际收支平衡表 
．国家外汇管理局．2014-06-19[引用日期2014-06-20]
2.
  
中国外汇储备年内增加197亿美元 连续十个月增持黄金 
．央视网[引用日期2019-10-07]
3.
  
外汇储备 美爱黄金 俄不信美元 
．凤凰财经．2011-7-30[引用日期2015-04-20]
4.
  
中国外汇储备 
．会汇堂-金狮汇．2010-10-13[引用日期2015-04-20]
5.
  
央行：中国10月外汇储备30531亿美元 
．央广网[引用日期2018-11-11]
6.
  
外汇局：4月中国外储规模30950亿美元 
．中国政府网[引用日期2019-05-08]
7.
  
国家统计局：2014年末国家外汇储备38430亿美元 
．中国经济网[引用日期2015-02-26]
8.
  
中国外汇储备单月降幅创纪录 护卫人民币汇率付出代价 
．凤凰[引用日期2016-01-19]
9.
  
国家统计局：2015年末国家外汇储备33304亿美元 
．中国经济网．2016-02-29[引用日期2016-02-29]
10.
  
中国外汇储备跌破3万亿美元 
．中国新闻网．2017-02-07[引用日期2017-02-08]
11.
  
中国外汇储备跌破3万亿美元 
．新华网．2017-02-07[引用日期2017-02-08]
12.
  
11月末我国外汇储备规模环比上升0.3%至30617亿美元 
．中国政府网 [引用日期2018-12-07]
13.
  
中国庞大外汇储备为何偏偏冷遇黄金 
．新财网．2012-10-23[引用日期2013-01-15]
14.
  
2020年金融统计数据报告 
．中国政府网[引用日期2021-04-13]
15.
  
外汇储备规模连续3个月位于3.2万亿美元之上 
．中国政府网[引用日期2021-04-13]
16.
  
7月末我国外汇储备规模32359亿美元 
．中国政府网[引用日期2021-08-10]
17.
  
9月末外汇储备规模32006亿美元 
．环球网[引用日期2021-10-08]


展开全部
收起








图集
中国外汇储备的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：55次历史版本

最近更新：

lq_cbhb22


（2021-10-08）




突出贡献榜



lq_cbhb22








段公11








西瓜恋上菲








申义亚








Nussknacker


















1
储备水平







2
经济作用







3
状况发展






3.1
储备状况






3.2
发展情况







4
结构形式






4.1
结构原因






4.2
币种构成






4.3
具体形式







5
使用







6
成本规模






6.1
储备成本






6.2
风险






6.3
储备规模







7
使用事件







8
相关知识







9
遇冷黄金







10
面临风险

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















