




人民电竞周报｜Aster及iG多人核酸阳性，TI 10将按时开赛








人民电竞周报｜Aster及iG多人核酸阳性，TI 10将按时开赛



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：人民电竞 2021-10-04 17:51



出品｜人民电竞 作者｜新媒体中心 编辑｜马啸、凯文 【行业动态】 TI 10将按时开赛，现场采用无观众模式 由于罗马尼亚的新冠新增病例一直居高不下，布加勒斯特当地也已推行新的防疫规定。为了确保参与赛事的所有选手、解说和制作人员的安全，Valve决定为所有2021年国际邀请赛现场门票作退款处理。 在过去7天中当地平均新增病例达到了9910例，这远高于9月初的水平，当时平均每天当地的新增病例在1000例左右。 iG领队、教练、flyfly核酸检测阳性，Elephant、PSG.LGD、VG全员阴性 正在罗马尼亚备战TI10的中国战队接受了核酸检查。 iG领队Yakult检测结果为阳性，有轻微头痛；教练super检测结果为阳性，有轻微发热症状，两人在之前同住一个房间。选手flyfly检测结果为阳性，身体无不适。其他选手和工作人员核酸检测为阴性（JT-因在之前的检测中呈阳性，故官方此次统一检测中没有安排），身体状况无异常。队伍于已于29日停止训练，所有人员在独立房间隔离休整，相关药品和消毒用品充足，等待主办方下一步指引和安排。 PSG.LGD、VG、Elephant全员核酸检测结果均为阴性。 Aster战队3名选手、助教及领队核酸检测呈阳性 Aster星辰电子竞技俱乐部发布公告，Dota2分部领队、三名选手（Monet、XXS、Borax）、助教Mad、跟队视频工作人员核酸检测呈阳性，目前已经开始自我隔离。俱乐部目前正在与主办方积极沟通后续安排。 核酸阳性人员选手Monet、Xxs、Borax，助教Mad，领队H2O以及随队摄像，服药过后身体状况明显好转；其余核酸阴性人员也均严格保持自我隔离状态。 关于TI参赛，Aster表示其仍在与Valve沟通。 穿越火线惩罚两支战队，罚款共150万元  穿越火线赛事发布公告，在近期举办的NEST全国电子竞技大赛及金企鹅杯中，EP俱乐部及eStar俱乐部常用登陆地点存在异常账号进入比赛服OB系统的行为。 EP俱乐部与eStar俱乐部被取消相关赛事成绩和奖金。穿越火线职业联盟对俱乐部进行如下追责处罚： 1、EP俱乐部承担管理责任，处罚100万人民币；赛训团队存在严重管理失职，主教练沈重（ID：Best）三年内不得在联盟内进行任职； 2、eStar俱乐部承担管理责任，处罚50万人民币；赛训团队存在严重管理失职，主教练李世博（ID：expo）三年内不得在联盟内进行任职。 LokeN、Mystic从JDG离队 在尊重选手个人意愿的前提下，经双方友好协商与充分沟通，原JDG京东电子竞技俱乐部AD选手LokeN、Mystic将离开JDG，成为自由人。 【商业简讯】 丹麦电竞公司Tricked Esport宣布将其英雄联盟NLC的席位出售给Astralis。因此，Astralis的学院队2022年将在新改革的NLC的1st Division中竞争。 FunPlus Phoenix电子竞技俱乐部与漫威正式开启合作，双方将针对年轻电竞爱好者推出一系列联名潮品，其中将包含应援服装、生活用品、电竞设备等系列潮品。 Valve指定赛睿为2021年DOTA2国际邀请赛的官方外设品牌。作为赛事的官方外设合作伙伴，赛睿将向参加TI 10的选手提供鼠标、键盘、耳机和配件产品。 【赛事简讯】 PEL 2021 S3赛季总决赛冠军之夜，NV-腾讯视频战队获得总冠军！ 第五人格2021IVS亚洲对抗赛总冠军由FPX_ZQ电子竞技俱乐部获得！ 你有新闻线索？发送标题带有【线索】的邮件到 esport@people.cn，剩下的事交给我们。 往期文章精选 原标题：《人民电竞周报｜Aster及iG多人核酸阳性，TI 10将按时开赛》 









