







外汇市场（从事外汇买卖，调剂外汇供求的交易场所）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












外汇市场是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪从事外汇买卖，调剂外汇供求的交易场所
▪2003年吉林人民出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























外汇市场
（从事外汇买卖，调剂外汇供求的交易场所）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




外汇市场是指在国际间从事外汇买卖，调剂外汇供求的交易场所。它的职能是经营货币商品，即不同国家的货币。国际上因贸易、投资、旅游等经济往来，总不免产生货币收支关系。但各国货币制度不同，要想在国外支付，必须先以本国货币购买外币；另一方面，从国外收到外币支付凭证也必须兑换成本国货币才能在国内流通。这样就发生了本国货币与外国货币的兑换问题。两国货币的比价称汇价或汇率。西方国家和我国的中央银行为执行外汇政策，影响外汇汇率，经常买卖外汇的机构。所有买卖外汇的商业银行、专营外汇业务的银行、外汇经纪人、进出口商，以及其外汇市场供求者都经营各种现汇交易及期汇交易。这一切外汇业务组成一国的外汇市场。





中文名

外汇市场

定    义

在国际间从事外汇买卖，调剂外汇供求的交易场所


全    称

国际汇兑

职    能

经营货币商品

影响因素

政治局势，经济形势，政府、央行政策等

类型划分

无形外汇市场和有形外汇市场




目录



1
外汇的含义


2
狭义外汇


3
广义外汇


4
学习入门


▪
市场时间


▪
货币知识


▪
含义


▪
地位


▪
产生的原因


▪
发展


5
主要参与者


6
分类


7
国际外汇市场


8
结构


9
作用


10
市场职能


11
全球市场


12
交易时间


13
股票市场区别


14
研究方法


15
外汇交易市场


16
影响因素


17
外汇市场特点


18
稳定盈利方法










外汇市场外汇的含义
编辑

语音


外汇，看似与普通大众很遥远，但却与全世界每个人息息相关。外汇交易也是很多人投资或理财的一种重要形式。下面与大家一起分析一下什么是外汇。外汇的概念具有双重含义，即有动态和静态之分。外汇的静态概念，又分为狭义的外汇概念和广义的外汇概念。




外汇市场狭义外汇
编辑

语音


指的是以外国货币表示的，为各国普遍接受的，可用于国际间债权债务结算的各种支付手段。它必须具备三个特点：可支付性(必须以外国货币表示的资产)、可获得性(必须是在国外能够得到补偿的债权)和可换性(必须是可以自由兑换为其他支付手段的外币资产)。




外汇市场广义外汇
编辑

语音


指的是一国拥有的一切以外币表示的资产。国际货币基金组织(IMF)对此的定义 是：“外汇是货币行政当局(中央银行、货币管理机构、外汇平准基金及财政部)以银行存款、财政部库券、长短期政府证券等形式保有的在国际收支逆差时可以使用的债权。”中国于1997年修正颁布的《外汇管理条例》规定：“外汇，是指下列以外币表示的可以用作国际清偿的支付手段和资产：一国外货币，包括铸币、钞票等;二外币支付凭证，包括票据、银行存款凭证、邮政储蓄凭证等;三外币有价证券，包括政府公债、国库券、公司债券、股票、息票等;四特别提款权、欧洲货币单位;五其他外汇资产。”外汇的动态概念，是指货币在各国间的流动以及把一个国家的货币兑换成另一个国家的货币，借以清偿国际间债权、债务关系的一种专门性的经营活动。它是国际间汇兑(ForeignExchange)的简称。




外汇市场学习入门
编辑

语音


基础知识是必要的，建议看看《外汇交易入门》《外汇交易市场》《日本蜡烛图曲线》《超短线大师》《炒外汇A-Z》也可以在网上收集一下资料。 免费电子书FXCM环球金汇的下载专区下载里面有免费这本书和其他外汇技术免费电子书2 要选一个主流的平台（受FSA监管或者NFA监管，说明他们操作和资金流转上都是否的规范和认真，保障了我们的安全.英国FSA监管最严格3 外汇基础知识要熟悉，平台选择英国的，对你的资金安全也有保障4 交易的时候要设好止损 控制好仓位，这点很重要。5 保持好的心态 盈利很正常。(备注:你本人也需懂得一些基本的外汇知识.)对了。如果你是新手可以FXCM环球金汇去注册外汇模拟账户先免费注册个玩玩。看看模拟炒外汇是这么炒的，慢慢你就懂了。





外汇市场市场时间

国际各主要外汇市场开盘收盘时间（北京时间）：新西兰惠灵顿外汇市场：04：00-12：00澳大利亚外汇市场：6：00-14：00日本东京外汇市场：08：00-14：30新加坡外汇市场：09：00-16：00英国伦敦外汇市场：15：30-00：30德国法兰克福外汇市场：15：30-00：30美国纽约外汇市场：21：00-04：00,在了解了外汇牌价基础的知识和时间时候我们需要到FXCM金汇网的基础知识视频栏目去关注分类和构成货币知识.





外汇市场货币知识

在外汇牌价上，我们经常看到英文单词,用3个英文字母表示货币的名称.美元（USD）欧元（EUR）日元（JPY）英镑（GBP）,一个标准手的国际外汇单位是10万基础货币,.这些都是必须看的FXCM金汇网的货币知识大全,特别是一些不常见的货币英文例如NZD纽元/AUD澳元/JPY日圆国际现货黄金变动最小单位――点（PIP），汇价一般以5位数字表示，最后的一位数字变动1，为最小汇价变动，称为1点一个标准手黄金是100盎司





外汇市场含义

外汇市场：　以前，一般人对外汇市场的了解仅是一个外币的概念，然而历经几个时期的演进，它已较能为一般人了解，而且已应用外汇交易为理财工具。外汇市场是国际汇兑的简称。外汇市场的概念有静态和动态之分。动态外汇，是指把一国货币兑换成为另一国货币以清偿国际间债务的金融活动。从这个意义上来说，动态外汇等同于国际结算。静态的外汇又分为广义和狭义。广义的外汇是外国外汇管理法令所称的外汇。它泛指一切对外金融资产。现行的《中华人民共和国外汇管理条例》第三条规定，外汇是指以外币表示的可以用作国际清偿的支付手段和资产。狭义的外汇是指以外币表示的用于国际结算的支付手段。总之外汇市场：是指经营外币和以外币计价的票据等有价证券买卖的市场，是金融市场的主要组成部分。





外汇市场地位






外汇市场技术分析

不论是否了解外汇市场，每个人已身为其中的一份子，简而言之，口袋中的钱已使你成为货币的投资人。如果你居住于美国，各项贷款、股票、债券及其它投 资都是以美元为单位，换言之，除非你是少数拥有外币账户或是买入了外币、股票的多种货币投资人，否则就是美元的投资者。以持有美元而言，基本上你已选择了不持有其它国家的货币，因为你所买入的股票、债券及其它投资或是银行账户中的存款皆以美元为单位。由于美元的升值或贬值，都可能影响你的资产价值，进而影响到总体财务状况。所以，已有许多精明的投资人善用了外汇汇率的多变的特性，进行外汇交易而从中获利。





外汇市场产生的原因

贸易和投资进出口商在进口商品时支付一种货币，而在出口商品时收取另一种货币。这意味着，它们在结清账目时，收付不同的货币。因此，他们需要将自己收到的部分货币兑换成可以用于购买商品的货币。与此相类似，一家买进外国资产的公司必须用当事国的货币支付，因此，它需要将本国货币兑换成当事国的货币。投机两种货币之间的汇率会随着这两种货币之间的供需的变化而变化。交易员在一个汇率上买进一种货币，而在另一个更有利的汇率上抛出该货币，他就可以盈利。投机大约占了外汇市场交易的绝大部分。对冲由于两种相关货币之间汇率的波动，那些拥有国外资产（如工厂）的公司将这些资产折算成本国货币时，就可能遭受一些风险。当以外币计值的国外资产在一段时间内价值不变时，如果汇率发生变化，以国内货币折算这项资产的价值时，就会产生损益。公司可以通过对冲消除这种潜在的损益。这就是执行一项外汇交易，其交易结果刚好抵消由汇率变动而产生的外币资产的损益。
[1] 






外汇市场发展

外汇市场从创始至今已历经数次的改变。以前，美国及其盟国皆以Bretton Wood Agreement为准则，即一国货币汇率钉住于其黄金准备的多寡，然而在1971年的夏天，尼克松总统暂停美元与黄金的兑换后，而产生了汇率浮动制度。一国货币的汇率取决于其供给与需求及其相对价值。障碍的减少及机会的增加，如共产主义的瓦解、亚洲及拉丁美洲的戏剧性经济成长，已为外汇投资人带来新的契机。




外汇市场的驱动力

贸易往来的频繁及国际投资的增加，使各国之经济形成密不可分的关系，全球的经常性经济报告如通货膨胀率、失业率及一些不可预期的消息如天灾或政局的 不安定等等，皆为影响币值的因素，币值的变动也影响了这个货币在国际间的供给与需求。而美元的波动持续抗衡世界上其它的货币。国际性贸易及汇率变动的结果，造就了全球最大的交易市场－外汇市场，一个具高效率性、公平性及流通性的一流世界级市场。外汇交易市场是个现金银行间市场或交易商间市场，它并非传统印象中的实体市场，没有实体的场所供交易进行，交易是透过电话及经由计算机终端机在世界各 地进行，直接的银行间市场是以具外汇清算交易资格的交易商为主，他们的交易构成总体外汇交易中的大额交易，这些交易创造了外汇市场的交易巨额，也使外汇市场成为最具流通性的市场。国际外汇市场是现行国际市场中最年轻的市场。创建于1971年废止金汇兑本位的时期。FOREX市场的日流通额达到4-5万亿美金----是世界交易数量最大的市场。再没有如此稳定和安全的市场！FOREX市场是世界经济的中枢系统，它总是反映当前时事事件，市场不能承受崩盘和突发事件。外汇市场是全球最大的金融市场，单日交易额高达1.5兆亿美元。在传统印象中，认为外汇交易仅适合银行、财团及财务经理人所应用，但是经过这些年，外汇市场持续成长，并已连结了全球的外汇交易人，包括银行、中央银行、 经纪商及公司组织如进出口业者及个别投资人，许多机构组织包括美国联邦银行都透过外汇赚取丰厚的利润。现今，外汇市场不仅为银行及财团提供了获利的机会， 也为个别投资者带来了获利的契机。




外汇市场主要参与者
编辑

语音


1．中央银行(central bank)2．外汇银行(specialized foreign exchange bank)3．外汇经纪人(broker)4．贴现商号(discount company)5．外汇交易商(foreign exchange trader)6．跨国公司(multinational company)7．外汇投机者(speculator on foreign exchange)8．进出口商和其他外汇供求者以上八类外汇市场交易的参与者，归纳起来就是中央银行、外汇银行、外汇经纪人和外汇市场的客户四大部分。这四大部分对市场的参与，构成了外汇市场全部交易的五大形式或关系：(1)外汇银行与外汇经纪人或客户之间的外汇交易；(2)同一外汇市场的各外汇银行之间的外汇交易；(3)不同外汇市场的各外汇银行之间的外汇交易；(4)中央银行与各外汇银行之间的外汇交易；(5)各中央银行之间的外汇交易。




外汇市场分类
编辑

语音


按外汇市场的外部形态进行分类，外汇市场可以分为无形外汇市场和有形外汇市场。无形外汇市场，也称为抽象的外汇市场，是指没有固定、具体场所的外汇市场。这种市场最初流行于英国和美国，故其组织形式被称为英美方式。这种组织形式不仅扩展到加拿大、东京等其他地区，而且也渗入到欧洲大陆。无形外汇市场的主要特点是：第一，没有确定的开盘与收盘时间。第二，外汇买卖双方无需进行面对面的交易，外汇供给者和需求者凭借电传、电报和电话等通信设备行与外汇机构的联系。第三，各主体之间有较好的信任关系，否则，这种交易难以完成。目前，除了个别欧洲大陆国家的一部分银行与顾客之间的外汇交易还在外汇交易所进行外，世界各国的外汇交易均通过现代通讯网络进行。无形外汇市场已成为今日外汇市场的主导形式。按外汇所受管制程度进行分类，外汇市场可以分为自由外汇市场、外汇黑市和官方市场。官方市场：是指按照政府的外汇管制法令来买卖外汇的市场。这种外汇市场对参与主体、汇价和交易过程都有具体的规定。在发展中国家，官方市场较为普遍。按外汇买卖的范围进行分类，外汇市场可以分为外汇批发市场和外汇零售市场。外汇批发市场：是指银行同业之间的外汇买卖行为及其场所。其主要特点是交易规模大。




外汇市场国际外汇市场
编辑

语音


世界外汇市场是由各国际金融中心的外汇市场构成的，这是一个庞大的体系。目前世界上约有外汇市场30多个，其中最重要的有伦敦、纽约、巴黎、东京、瑞士、新加坡、香港等，它们各具特色并分别位于不同的国家和地区，并相互联系，形成了全球的统一外汇市场： 、伦敦外汇市场是一个典型的无形市场，没有固定的交易场所，只是通过电话、电传、电报完成外汇交易。伦敦外汇市场上，参与外汇交易的外汇银行机构约有 600家，包括本国的清算银行、商人银行、其他商业银行、贴现公司和外国银行。这些外汇银行组成伦敦外汇银行公会，负责制定参加外汇市场交易的规则和收费标准。在伦敦外汇市场上，约有 250多个指定经营商。作为外汇经纪人，他们与外币存款经纪人共同组成外汇经纪人与外币存款经纪人协会。在英国实行外汇管制期间，外汇银行间的外汇交易一般都通过外汇经纪人进行。1979年10月英国取消外汇管制后，外汇银行间的外汇交易就不一定通过外汇经纪人了。伦敦外汇市场的外汇交易分为即期交易和远期交易。汇率报价采用间接标价法，交易货币种类众多，最多达80多种，经常有三、四十种。交易处理速度很快，工作效率高。伦敦外汇市场上外币套汇业务十分活跃，自从欧洲货币市场发展以来，伦敦外汇市场上的外汇买卖与“欧洲货币”的存放有着密切联系。欧洲投资银行积极地在伦敦市场发行大量欧洲德国马克债券，使伦敦外汇市场的国际性更加突出。




外汇市场结构
编辑

语音


按外汇市场的外部形态进行分类，外汇市场可以分为无形外汇市场和有形外汇市场。无形外汇市场，也称为抽象的外汇市场，是指没有固定、具体场所的外汇市场。这种市场最初流行于英国和美国，故其组织形式被称为英美方式。这种组织形式不仅扩展到加拿大、东京等其他地区，而且也渗入到欧洲大陆。无形外汇市场的主要特点是：第一，没有确定的开盘与收盘时间。第二，外汇买卖双方无需进行面对面的交易，外汇供给者和需求者凭借电传、电报和电话等通信设备进行与外汇机构的联系。第三，各主体之间有较好的信任关系，否则，这种交易难以完成。除了个别欧洲大陆国家的一部分银行与顾客之间的外汇交易还在外汇交易所进行外，世界各国的外汇交易均通过现代通讯网络进行。无形外汇市场已成为今日外汇市场的主导形式。




外汇市场交易结构






外汇市场透析

有形外汇市场，也称为具体的外汇市场，是指有具体的固定场所的外汇市场。这种市场最初流行于欧洲大陆，故其组织形式被称为大陆方式。有形外汇市场的主要特点是：第一，固定场所一般指外汇交易所，通常位于世界各国金融中心。第二，从事外汇业务经营的双方都在每个交易日的规定时间内进行外汇交易。在自由竞争时期，西方各国的外汇买卖主要集中在外汇交易所。但进入垄断阶段后，银行垄断了外汇交易，致使外汇交易所日渐衰落。按外汇所受管制程度进行分类，外汇市场可以分为自由外汇市场、外汇黑市和官方市场。自由外汇市场：是指政府、机构和个人可以买卖任何币种、任何数量外汇的市场。自由外汇市场的主要特点是：第一，买卖的外汇不受管制。第二，交易过程公开。例如：美国、英国、法国、瑞士的外汇市场皆属于自由外汇市场。外汇黑市：是指非法进行外汇买卖的市场。外汇黑市的主要特点是：第一，是在政府限制或法律禁止外汇交易的条件下产生的。第二，交易过程具有非公开性。由于发展中国家大多执行外汇管制政策，不允许自由外汇市场存在，所以这些国家的外汇黑市比较普遍。官方市场：是指按照政府的外汇管制法令来买卖外汇的市场。这种外汇市场对参与主体、汇价和交易过程都有具体的规定。在发展中国家，官方市场较为普遍。按外汇买卖的范围进行分类，外汇市场可以分为外汇批发市场和外汇零售市场。外汇批发市场：是指银行同业之间的外汇买卖行为及其场所。其主要特点是交易规模大。外汇零售市场：是指银行与个人及公司客户之间进行的外汇买卖行为及场所的nei。




外汇市场作用
编辑

语音


1.国际清算：因为外汇就是作为国际间经济往来的支付手段和清算手段的，所以清算是外汇市场的最基本作用。2.兑换功能：在外汇市场买卖货币，把一种货币兑换成另一种货币作为支付手段，实现了不同货币在购买力方面的有效转换. 国际外汇市场的主要功能就是通过完备的通讯设备\先进的经营手段提供货币转换机制，将一国的购买力转移到另一国交付给特定的交易对象，实现国与国之间货币购买力或资金的转移.3.授信：由于银行经营外汇业务，它就有可能利用外汇收支的时间差为进出口商提供贷款。4.套期保值：即保值性的期货买卖。这与投机性期货买卖的目的不同，它不是为了从价格变动中牟利，而是为了使外汇收入不会因日后汇率的变动而遭受损失，这对进出口商来说非常重要。如果当出口商有一笔远期外汇收入，为了避开因汇率变化而可能导致的风险，可以将此笔外汇当作期货卖出；反之，进口商也可以在外汇市场上购入外汇期货，以应付将来支付的需要。5.投机：即预期价格变动而买卖外汇。在外汇期货市场上，投机者可以利用汇价的变动牟利，产生"多头"和“空头”，对未来市场行情下赌注。“多头”是预计某种外汇的汇价将上涨，即按当时价格买进，而待远期交割时，该种外币汇价上涨，按“即期”价格立即出售，就可牟取汇价变动的差额。相反，“空头”是预计某种外币汇价将下跌，即按当时价格售出远期交割的外币，到期后，价格下降，按“即期”价买进补上。这种投机活动，是利用不同时间外汇行市的波动进行的。在同一市场上，也可以在同一时间内利用不同市场上汇价的差别进行套汇活动。




外汇市场市场职能
编辑

语音


外汇市场的功能主要表现在三个方面，一是实现购买力的国际转移，二是提供资金融通，三是提供外汇保值和投机的市场机制。1.实现购买力的国际转移国际贸易和国际资金融通至少涉及到两种货币，而不同的货币对不同的国家形成购买力，这就要求将该国货币兑换成外币来清理债权债务关系，使购买行为得以实现。而这种兑换就是在外汇市场上进行的。外汇市场所提供的就是这种购买力转移交易得以顺利进行的经济机制，它的存在使各种潜在的外汇售出者和外汇购买者的意愿能联系起来。当外汇市场汇率变动使外汇供应量正好等于外汇需求量时，所有潜在的出售和购买愿望都得到了满足，外汇市场处于平衡状态之中。这样，外汇市场提供了一种购买力国际转移机制。同时，由于发达的通讯工具已将外汇市场在世界范围内联成一个整体，使得货币兑换和资金汇付能够在极短时间内完成，购买力的这种转移变得迅速和方便。2.提供资金融通外汇市场向国际间的交易者提供了资金融通的便利。外汇的存贷款业务集中了各国的社会闲置资金，从而能够调剂余缺，加快资本周转。外汇市场为国际贸易的顺利提供了保证，当进口商没有足够的现款提货时，出口商可以向进口商开出汇票，允许延期付款，同时以贴现票据的方式将汇票出售，拿回货款。外汇市场便利的资金融通功能也促进了国际借贷和国际投资活动的顺利进行。美国发行的国库券和政府债券中很大部分是由外国官方机构和企业购买并持有的，这种证券投资在脱离外汇市场的情况下是不可想象的。3.提供外汇保值和投机的机制在以外汇计价成交的国际经济交易中，交易双方都面临着外汇风险。由于市场参与者对外汇风险的判断和偏好的不同，有的参与者宁可花费一定的成本来转移风险，而有的参与者则愿意承担风险以实现预期利润。由此产生了外汇保值和外汇投机两种不同的行为。在金本位和固定汇率制下，外汇汇率基本上是平稳的，因而就不会形成外汇保值和投机的需要及可能。而浮动汇率下，外汇市场的功能得到了进一步的发展，外汇市场的存在即为套期保值者提供了规避外汇风险的场所，又为投机者提供了承担风险、获取利润的机会。




外汇市场全球市场
编辑

语音







纽约股票交易所大厅

世界上交易量大且有国际影响的外汇市场有伦敦、纽约、巴黎、法兰克福、苏黎世、东京、卢森堡、香港、新加坡、巴林、米兰、蒙特利尔和阿姆斯特丹等。在这些市场上买卖的外汇主要有美元、英镑、德国马克、法国法郎、瑞士法郎、日元、意大利里拉、加拿大元和荷兰盾等十多种货币，其他货币也有买卖，但为数极少。1伦敦外汇市场2.纽约外汇市场3.苏黎世外汇市场4.东京外汇市场5.香港外汇市场6.新加坡外汇市场7.巴黎外汇市场8.法兰克福外汇市场9.惠灵顿外汇市场10.悉尼外汇市场11.中国外汇交易中心




外汇市场交易时间
编辑

语音


（北京时间）




主要汇市交易时间表

惠灵顿　04:00～13:00悉尼　06:00～15:00东京　08:00～15:30香港　10:00～17:00法兰克福　14:30～23:00伦敦　15:30～00:30纽约　21:00～04:00




外汇市场股票市场区别
编辑

语音


很多朋友对股票市场比较熟悉，谈起来是津津乐道。外汇市场对多数人来说尚属于一个全新的领域，如果把股票市场里的一些习惯性的认识照搬到外汇市场，就会带来一些不必要的麻烦和困惑。1. 空间不同从外汇市场的特点就可以看出来，外汇市场是一个全球性的市场，而股票市场是区域性的市场；外汇市场是无形的，股票市场是有形的。




各交易时段详解

一些朋友经常会问：这个报价是那个市场的报价？这就是受了股票市场的影响。由于外汇市场是全球性的开放市场，是不存在报价是那个市场的问题的，我们所看到的价格就是这个市场最新的报价，虽然这个时段可能是东京市场比较活跃，但也可能会有纽约、伦敦、香港等其它地区的交易商在交易，所以说，报价来自于哪个市场很难确定，也没有必要知道。2. 标准不同在股票市场中，不同区域性的市场都会有不同的市场规则和其自身的特点，但在同一个市场中，大家都遵循统一的标准。在外汇市场中，由于其全球化的特点，市场的包容度和自由度相当高，大家在一起交易，遵循公平、自愿、诚信的原则就可以了，没有什么特别的要求和规矩。3. 成交方式不同规范的股票市场都是采用集合竞价，集中撮合的方式来完成交易的，体现了绝对的公平，因此，在同一时点上的同一只股票不可能出现不同的成交价格。外汇市场更像一个农贸市场，所有的买家和卖家完全是开放的，体现了绝对的自由，买家可以自由地询价，卖家可以自由地报价，双方完全是在自愿的情况下进行交易，成交价格对于双方来说是“一个愿打，一个愿挨”，这一点和股票市场是完全不一样的，外汇市场没有集合竞价和电脑集中撮合的规矩。知道了股票市场和外汇市场的这个不同，投资者就不会惊异于各银行间报价的差异了，这完全是市场行为。




外汇市场研究方法
编辑

语音


浮动汇率制度下，外汇市场上汇率的持续异常波动是经济学中最让人困惑和难以给予理论解释的经济现象之一。从20世纪70年代的宏观模型到90年代末以来日益盛行的外汇市场微观结构理论研究，虽然大量的研究工作取得了很多令人鼓舞的进展，但至今还不能很好解释汇率内在生成机制及其波动特性。与之相对应，汇率理论中微观基础和宏观规律之间的联系也一直没有得到合理的说明。随着复杂性科学在经济和金融研究中的应用，出现了一种崭新的金融市场研究方法--计算实验金融学。计算实验金融学借助多主体仿真技术构建人工金融市场，模拟金融市场的运行，来发现金融市场演化的规律。从现有研究成果来看，人工金融市场的研究已经取得了一定的进展，展示了良好的发展前景。首先，采用元孢自动机模型模拟外汇市场，从交易者心理预期角度对其复杂性进行分析。其次，建立基于异质性交易者的汇率决定模型，通过人工外汇市场仿真实验，分析外汇市场复杂性的演化规律。然后，引入央行干预改进基于异质性交易者的汇率决定模型，通过人工外汇市场仿真实验，分析央行干预对汇率稳定的影响。最后，结合仿真实验和压力测试的结果，分析了人民币汇率政策调整对汇率稳定的影响，并提出相应的政策建议。虽然人工外汇市场的假设简化了市场结构和主体行为特征，和真实市场存在一定的差异，但仍很好地描述了外汇市场复杂性演化的过程，为外汇市场演化规律的研究提供了一个非常有效的手段。人工外汇市场仿真实验表明，外汇市场的复杂性演化与交易者行为模式紧密相关。交易者心理预期的变化是造成汇率预测的不确定性、环境变化影响的不确定性和市场轨迹的非周期性循环等复杂性特征的主要原因。




外汇市场外汇交易市场
编辑

语音


外汇交易市场是全球最大的金融产品市场，到2007年9月日均交易量达到3.2万亿美元，相当于美国证券市场的30倍，中国股票市场日均交易量的600倍。日常所说的外汇交易是指同时买入一对货币组合中的一种货币而卖出另一种货币的外汇交易方式。国际市场上各种货币相互间的汇率波动频繁，且以货币对形式交易，比如欧元/美元或美元/日元。外汇交易市场的主要优势在于其透明度较高，由于交易量巨大，主力资金（如政府外汇储备、跨国财团资金汇兑、外汇投机商的资金操作等）对市场汇率变化的影响能力非常有限。另一方面，对汇率波动的基本面分析来看，能够起到较大影响的通常是由各国政府公布的重要数据（如GDP、央行利率），高级政府官员的讲话，或者国际组织（如欧洲央行）发布的消息。外汇交易市场没有具体地点，没有中心交易所，所有的交易都是在银行之间通过网络进行的。世界上的任何金融机构、政府或个人每天24小时随时都可参与交易。外汇汇率外汇交易是以一种外币兑换另一种外币。报价即为汇率，通常用两种货币之间的兑换比例来表示，例如：USD/JPY、GBP/JPY。汇率是第一种货币（作为基础货币）以第二种货币（作为计价货币）来表示价格。例如：USD/JPY的汇率为120.10即表示1美元兑换120.10日元。一种货币不能单独成为汇价。汇率标价的最小单位称为优势对比外汇市场与其他金融市场相比的优势，也就是外汇市场的显著特点就在于外汇市场 24 小时无休，资金流动性极高，几乎无内幕及市场操纵行为等。而股票、期货市场等，都有一定的开市时间，无法做到 24 小时持续交易，市场的规模也相对比较小，容易被人为操纵，同时交易成本相对非常低廉。　外汇市场与股票市场最大的不同在于，外汇市场不论在熊市或牛市、买方或卖方都有同样的获利机会。股票市场通常被视为是一个买方的市场，因为在相关的法律架构下，市场并不鼓励放空操作，但由于外汇的买卖方式会同时牵涉到一买一卖，因此就没有先买还是先卖的结构性问题。换句话说，不论市场的走势向上或向下，对外汇投资人而言，获利的机会都是均等的。外汇市场与期货市场相比，成交的即时性及便利性大大提高，期货市场的每笔交易都有不同的成交日、不同的价格或是不同的合约内容。一笔期货的交易往往要等上半个小时才能成交，而且最后的成交价一定相差甚远。虽然有电子交易的辅助及限制成交的保证，但是市价单的成交仍是相当的不稳定。而外汇则能够提供稳定的报价和即时的成交，投资人可以用即时的市场报价成交，即使是在市场状况最繁忙的时候，无法成交的情况。在期货市场中，成交价格的不确定是因为所有的下单都要透过集中的交易所来撮合，因此就限制了在同一个价位的交易人数、资金的流动与总交易金额。而外汇交易商的每个报价都是执行的，也就是说只要投资者愿意即可成交，不会出现有价而不成交的情况。




外汇市场影响因素
编辑

语音


影响汇率的主要因素政治局势：国际、国内政治局势变化对汇率有很大影响，局势稳定，则汇率稳定；局势动荡则汇率下跌。所需要关注的方面包括国际关系、党派斗争、重要政府官员情况等经济形势：一国经济各方面综合效应的好坏，是影响该国货币汇率最直接和最主要的因素。其中主要考虑经济增长水平、国际收支状况、通货膨胀水平、利率水平等几个方面。军事动态：战争、局部冲突、等将造成某一地区的不安全，对相关地区以及弱势货币的汇率将造成负面影响，而对于远离事件发生地国家的货币和传统避险货币的汇率则有利。政府、央行政策：政府的财政政策、外汇政策和央行的货币政策对汇率起着非常重要的作用，有时是决定作用。如政府宣布将该国货币贬值或升值；央行的利率升降、市场干预等。市场心理：外汇市场参与者的心理预期，严重影响着汇率的走向。对于某一货币的升值或贬值，市场往往会形成自己的看法，在达成一定共识的情况下，将在一定时间内左右汇率的变化，这时可能会发生汇率的升降与基本面完全脱离或央行干预无效的情况。投机交易：随着金融全球化进程的加快，充斥在外汇市场中的国际游资越来越庞大，这些资金有时为某些投机机构所掌控，由于其交易额非常巨大，并多采用对冲方式，有时会对汇率走势产生深远影响。如量子基金阻击英镑、泰珠，使其汇率在短时间内大幅贬值等。突发事件：一些重大的突发事件，会对市场心理形成影响，从而使汇率发生变化，其造成结果的程度，也将对汇率的长期变化产生影响。如911事件使美元在短期内大幅贬值等。一、政治因素对汇率的影响由于外汇市场主要以流动性资产构成，每日国际市场成交量超过1万亿美元，与股市、债市相比其对于政治等因素的反应程度要大很多.面临风险时，国际投机客为达到规避风险的目的，迅速地由一种货币转换为另一种货币，这样就进一步加大了汇市的波动程度.




外汇市场外汇市场特点
编辑

语音


近年来，外汇市场之所以能为越来越多的人所青睐，成为国际上投资者的新宠儿，这与外汇市场本身的特点密切相关。外汇市场的主要特点是：1、有市无场欧洲等西方国家的金融业基本上有两套系统，即集中买卖的中央操作和没有统一固定场所的行商网络。股票买卖是通过交易所买卖的。像纽约证券交易所、伦敦证券交易所、东京证券交易所，分别是美国、英国、日本股票主要交易的场所，集中买卖的金融商品，其报价、交易时间和交收程序都有统一的规定，并成立了同业协会，制定了同业守则。投资者则通过经纪公司买卖所需的商品，这就是“有市有场”。而外汇买卖则是通过没有统一操作市场的行商网络进行的，它不像股票交易有集中统一的地点。但是，外汇交易的网络却是全球性的，并且形成了没有组织的组织，市场是由大家认同的方式和先进的信息系统所联系，交易商也不具有任何组织的会员资格，但必须获得同行业的信任和认可。这种没有统一场地的外汇交易市场被称之为“有市无场”。全球外汇市场每天平均上万亿美元的交易。如此庞大的巨额资金，就是在这种既无集中的场所又无中央清算系统的管制，以及没有政府的监督下完成清算和转移。2、循环作业由于全球各金融中心的地理位置不同，亚洲市场、欧洲市场、美洲市场因时间差的关系，连成了一个全天24小时连续作业的全球外汇市场。早上8时半(以纽约时间为准)纽约市场开市，9时半芝加哥市场开市，10时半旧金山开市，18时半悉尼开市，19时半东京开市，20时半香港、新加坡开市，凌晨2时半法兰克福开市，3时半伦敦市场开市。如此24小时不间断运行，外汇市场成为一个不分昼夜的市场，只有星期六、星期日以及各国的重大节日，外汇市场才会关闭。这种连续作业，为投资者提供了没有时间和空间障碍的理想投资场所，投资者可以寻找最佳时机进行交易。比如，投资者若在上午纽约市场上买进日元，晚间香港市场开市后日元上扬，投资者在香港市场卖出，不管投资者本人在哪里，他都可以参与任何市场，任何时间的买卖。因此，外汇市场可以说是一个没有时间和空间障碍的市场。3、零和游戏在股票市场上，某种股票或者整个股市上升或者下降，那么，某种股票的价值或者整个股票市场的股票价值也会上升或下降，例如日本新日铁的股票价格从 800日元下跌到400日元，这样新日铁全部股票的价值也随之减少了一半。2013年外汇市场走向据《道琼斯》(DJ)报导，投行们纷纷预测外汇市场2013年走势。与前几年相比，投行共同的预期和交易建议有所减少。 这恰恰凸显出在主要央行竞相采取措施来刺激经济并进而导致本币走软的情况下，对汇市预测难度明显增强。汇市中所谓的选丑竞赛并不是新鲜事物，它是后雷曼兄弟(Lehman)时代的一个特征，也使得外汇投资回报变得糟糕。不过在全球范围利率走向极低水平(在某些情况下甚至变为负值)之际，分析师对美元和其他主要货币前景的看法却存在很大差异。在欧洲央行(E CB)继续应对欧元区危机之际，日本试图扭转长达20年的通货紧缩局面，美联储(Fed)亦连续向国内市场注入流动性，连续推出QE3和QE4，因此，2013年全球汇市可能会出现更多区间波动的状况。不过，最终将有货币赢得汇率战。以下是一些最重要的外汇交易银行对明年汇市走势的主要观点：瑞信(Credit SuisseR)：由于主要央行几乎没有推出差别政策的空间，主要货币2013年可能会延续区间波动格局。日本央行(BOJ)可能成为例外，因为在赢得本月举行的大选之后，即将上任的新政府有意采取更加有力的货币宽松措施。瑞信表示，即便如此，在美国利率稳定在低位的环境中，日本央行将力争日元走软。瑞信同时指出，由于债务危机重燃，欧元走势也将再度出现大幅震荡，到2013年底可能跌至1.25美元。摩根士丹利(Morgan Stanley)：该行表示，2013年日元将表现疲软，预计美元会在明年底涨至92日元。大摩称，由于日本央行可能采取更加激进的宽松立场，这应会引发日元走软。该行还预计澳元明年将大幅下跌。更多海外投资资金的流出可能导致澳元走低，与之伴随的是澳大利亚经济走弱，国内利率下降。花旗集团(Citi Group)：该行认为美元明年不会大幅反弹，除非美国出现首次加息的可能性。就欧元而言，欧洲央行降息的前景、经济持续疲软以及通货膨胀压力受到抑制意味著投资者可能倾向于抛售欧元，并买入澳元和纽元等高收益货币。不过预计欧元/美元波动区间的幅度为10美分，在1.25-1.35。若围绕欧元区的担忧加重，该汇率可能会下探该区间低端，但若这种担忧缓解，该汇价又可能上探区间高端。花旗还预计明年日元将下跌，但美联储的低利率政策意味着日元最低将跌至85日元左右兑1美元。法国巴黎银行(BNP Paribas)：随着美国决策者就避免跌落财政悬崖(税收自动提高、开支自动削减)达成协议，且美联储继续放松货币政策，预计美元明年将延续下行趋势。该行指出，美国的低利率还有助于防止日元持续走软，预计美元会在明年底跌至75日元。该行还表示，中国经济前景的改善对澳元、纽元和加元等大宗商品相关货币构成利好。瑞士银行(UBS)：美元可能成为2013年表现最好的主要货币。原因何在？首先，预计明年美国经济将增长2.3%，而欧元区、英国和日本经济可能陷入停滞，最好的情况也只是以微弱的势头增长。此外，该机构认为美联储最新一轮宽松货币政策已基本为金融市场所消化，不像欧洲央行、英国央行(BOE)和日本央行，预计这些央行明年均将进一步扩大资产购买规模。瑞银预计到2013年底欧元/美元将从目前的1.30左右跌至1.20，美元/日元将跌至85。加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)：2013年日元表现将再度强于其他货币。该机构称，即便日本央行实施更大力度的宽松货币政策，日元也基本不会受到影响，只要日本仍保持经常项目盈余；该机构的“默认”预期就是日元升值，这与市场的普遍预期相反。该行预计到明年美元/日元将跌至72，并预计到2013年下半年欧元/美元上扬势头将发生逆转，目标下看1.24。不过该行同时表示，中长期前景仍不明朗，受不确定性及多重政治风险影响。苏格兰皇家银行(RBS)：2013年首要推荐卖出英镑、买进美元的交易。英国经济的再平衡已经显著落后于此前预期，并且财政和经常项目双赤字似乎也对英镑的避险货币低位构成重大挑战。该机构推荐卖出英镑、买进美元，预计英镑/美元目标下看1.5050美元。摩根大通(JP Morgan)：2013年交投环境似乎仍然不会改善，尤其是如果外汇投资经理们坚持所谓的融资套利交易的话。鉴于发达经济体和新兴经济体利率如此之低，且许多央行反对本币走强，如果融资套利交易继续盛行，外汇市场回报率最高也只能达到2%。法国兴业银行(601166,股吧)(Societe Generale)：从2013年年中开始，外汇市场预计将进入一个美元长期上行趋势。美联储和欧洲央行均将在很长一段时间内按兵不动，但后者面临的经济问题更大。该机构预计到明年年底欧元/美元将跌至1.19。丹麦丹斯克银行(Danske)：鉴于主要央行料将进一步放松政策，外汇市场已经形成十分适合融资套利交易的环境。目前的问题只选对套利货币，无论是以美元还是日元作为融资货币，该行称，在这一背景下2013年欧洲新兴市场货币应会不错表现，首选是俄罗斯卢布、波兰兹罗提和匈牙利福林。德国商业银行(Commerzbank)：对美元的青睐多过于欧元和日元，因为美联储可能能够早于欧洲和日本央行启动货币政策正常化。因此该行预计2013年欧元将跌至1.23美元，并认为美元/日元有相当大的上升空间，可能会突破90。巴克莱资本(Barclays)：对日元来说，局势已经发生改变。新组建的日本政府可能会赋予央行更大的使命去制定更高的通货膨胀目标，进而导致美元/日元在未来六个月内升至88。该机构还表示，应关注估值，因为明年这一因素可能会成为市场的驱力；异常状况引发的估值扭曲情况应当会在2013年开始修正，这意味着澳元等货币很容易受到影响。中国外汇储备余额为3.44万亿美元2013年3月末中国国家外汇储备余额为3.44万亿美元，美国财政部昨晚公布了截至2013年2月底世界各国及地区持有美国国债状况。流入我国的资本出现增加。美国第二大债权国日本2月减持美国国债68亿美元，国家外汇储备余额为3.44万亿美元，截至2月末，中国累计持有美国国债金额总计12229亿美元，占各国所持美国债总额的比例为21.6%，仍稳居首位。中国持有美国国债无论是净增量还是占中国持有外汇资产的相对比重，或将有所下降。超过今年1月持有量12142亿美元(修正值下调了503亿美元)，环比增持87亿美元。中国2月从绝对数量上会增持美国国债，这与外汇占款以及外汇储备增加存在正相关关系。美国财政部修正后资料显示，2012全年中国净增持美国国债685亿美元，官方持有的外汇储备，在综合考虑安全性、流动性和增值性的目标下，美国国债是不可或缺的资产标的，至少在今天的金融市场，还不存在可以完全替代美国国债的资产。人民银行最新发布的2013年一季度金融统计数据显示，截至2013年3月末，增幅为5.95%。由1月底的11039亿美元降至10971亿美元;不过总量仍连续17个月居于万亿关口之上。相对于2012年年末新增1300亿美元。随着外围经济温和复苏，我国的出口企稳回升，加上风险偏好的上涨，中国外汇资产的合理增加，部分被配置为美国国债。尽管如此，从长期结构性因素来看，中国未来数年内可能由净出口国家向净进口国家转变，意味着外汇资产积累过程要显著放缓。而我国目前外汇资产的分配上，主要是官方持有。政府的风险偏好比较低，因此更高比例的外汇资产被较多配置在相对安全的美国国债上。待以后藏汇于民，民间外汇投资美债的比例或将下降。随着中国外汇储备的不断增加，相比于其他欧洲国家债券，购买美国国债是“消化”新增外汇储备的较好选择。且人民币不断升值的压力依然存在，通过购买美债对稳定人民币汇率也有一定好处。当然藏汇于民有一个过程，即便是在目前官方主导模式下，也有多元化投资，相对平衡风险的需要。在全球超级宽松货币政策下，美国国债收益率被显著压低。未来如果经济复苏好转，宽松货币政策逐步退出，资本市场债转股的‘大转移’一旦发生，美国国债收益率将存在上行风险。中国外汇储备走势图（2013年3月末）








外汇市场稳定盈利方法
编辑

语音


首先要保持开发的思维，外汇市场是瞬息万变的，这意味着你必须不时地调整交易计划，与时俱进。不用惧怕自己在外汇市场表现得像个菜鸟——那些所谓高手们也需要不断的改进。很多时候，市场的表现将会证明你当前的计划是错误的。比如说，如果你在震荡市中执拗地采取趋势交易系统，那么你会败得灰头土脸。即时你自认是个高手，也不要太过于追求所谓的“永远正确”。唯有如此，你才能够思路清晰地应对市场变动，并根据需要对交易计划进行适当的调整。其次要合理的设定目标，正确地设定目标不仅能够表现你的期望，同时也能够缩小理想与现实间的差距。如果你设定了不切实际的目标——比如专注于每次交易的成功，那么你可能会收获一大堆的失望，并导致决策失当等一系列恶性循环。设定了一个目标后，你将开始测算自己离实现这一目标有多远的距离。问题是，你是否准备好，并愿意为达成这一目标付出相应的代价？如果回答为否，则你应该修正自己的期望值。与此同时，不要看轻自己。那些成功的交易员并不会过多地在意失败——他们往往设定一些困难但伸手可及的目标，并以此作为自己前进的动力。当然，成功的交易员不会拜倒在“成功的恐惧”脚下，因为成功只是他们计划的一部分。投资者只要做好以上两点，就离外汇盈利不远了。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
外汇市场产生的三个原因 
．第一财富网[引用日期2015-01-27]







图集
外汇市场的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：130次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



涛≯≮爷





cmb007


















1
外汇的含义







2
狭义外汇







3
广义外汇







4
学习入门






4.1
市场时间






4.2
货币知识






4.3
含义






4.4
地位






4.5
产生的原因






4.6
发展







5
主要参与者







6
分类







7
国际外汇市场







8
结构







9
作用







10
市场职能







11
全球市场







12
交易时间







13
股票市场区别







14
研究方法







15
外汇交易市场







16
影响因素







17
外汇市场特点







18
稳定盈利方法

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















