







生命惊奇：泰康保险集团25周年艺术收藏展_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












生命惊奇：泰康保险集团25周年艺术收藏展


展览资讯

2021-09-17


512



680




百度艺术百科泰康保险集团于2021年8月22日在北京嘉德艺术中心举办“生命惊奇：泰康保险集团25周年艺术收藏展”。本次展览汇集远至良渚文化期、近至当代的七十余件艺术作品，包括古董奇珍、传统绘画和现当代艺术等类别，其中有超过百分之五十为首次披露。展览将持续至10月8日。“生命惊奇：泰康保险集团25周年艺术收藏展”此次活动由泰康保险集团董事长兼首席执行官陈东升先生担纲总策划，泰康保险集团助理总裁兼董事会秘书应惟伟先生担纲总协调，泰康空间团队执行策展。陈逸飞 黄河颂 1972 布面油画 143.5×297cm “生命惊奇”是泰康收藏继2011年于中国美术馆首度亮相，2015年武汉大学万林艺术博物馆呈现编年脉络，2019年以机构为主体、以收藏为生产力，集中展示1942年以来的历史性人文景观之后，第四次同公众见面。和以往几次收藏展相比，作为泰康美术馆开馆前夕的又一次预演，“生命惊奇”所选作品的时间跨度最长且主题最为集中，包括古董奇珍、传统绘画和现当代艺术等类别，其中有超过百分之五十为首次披露。本次展览汇集远至良渚文化期、近至当代的七十余件艺术作品，融合古董、绘画、雕塑、新媒体装置等多种媒介类型；在策展思路上打破传统历史分期与媒介分野，以艺术家对“人”的观察与表达为核心组织展览叙事，力图在内容上引起观众对生命遭遇的惊叹与共鸣。生命是艺术永恒的命题，而艺术是呈现生命丰富肌理和复杂深刻的重要载体。从神话时代开始，人类就在对生命的起源和终结的探寻之上构筑起古代文明的基石。启蒙运动的兴起，则剥去了追求生命意义所必需的神圣与秩序的外衣。曾经万物闪耀的世界褪去璀璨神秘的光芒，人类在获得理性解放之后迎来的却是精神上的荒凉与焦虑。当物质世界以难以置信的速度迭代更新之时，新冠疫情的突袭又让人们意识到自然的残酷与生命的脆弱。在这样的时刻，以艺术的方式重新回归对生命的关注，恢复对世界的惊奇，无疑是应对人类未来匮乏愿景的一剂良方。展览的叙事线索基于对艺术史的梳理和视觉逻辑的建构，强调不同时期的艺术作品对社会和历史的反映和互动。艺术家的艺术创作，几乎都是其生命现实境遇在某个瞬间的固化。从时间维度看，是特定时代和文化发展状态下的生命境遇；从空间维度看，是具体地区、民族和共同体中的生命境遇。任何艺术在其诞生时都与具体生活情境中的真实状态密切相关，可以说是艺术对特定生命阶段特殊状态的投射和呈现，同时艺术还具有超越肉身的时空限制抵达生命本源的力量。（4）“生命惊奇”来源于泰康收藏十余年的积累，和泰康空间以“追溯与激励”为理念不断深入的长期实践。一方面，空间以帮助企业建立具有美术史意义的艺术品收藏体系为宗旨，在对已经发生的艺术历史进行再研究的同时，关注未来、探索艺术未来发展的方向，空间的展览及活动亦从以上两个定位展开。另一方面，泰康收藏通过以机构为主体的实践，将体系化、学术性作为目标，使得收藏进一步成为艺术生产的一种方式。（5）2021年是泰康保险集团成立25周年，也是泰康空间的十八岁“成年礼”。一家本土艺术机构能够如此稳定且长时间的运营、发展，有赖于泰康保险集团强有力的支持，以及机构自身始终如一的坚持。为此，泰康空间亦将于2021年8月19日推出“机构实践与知识生产：泰康空间2003—2021”回顾展，力图通过梳理泰康空间的展览、收藏、研究项目、研讨会、讲座、表演、出版的历史资料，描绘泰康空间学术工作中的问题意识与研究方法，揭秘她的不懈耕耘所指的三个面向——媒介问题、建制问题和生态问题。泰康的机构实践及收藏体系建设，内化于泰康保险集团多年来以赞助、收藏、展示、研究多方位推动中国艺术生态发展的努力之中。截至2020年，泰康投入艺术公益资金累积超过4000万元，支持艺术家和学者1000余人次，举办公益展览和活动200余场，发布艺术出版物50余本，累计覆盖观众45万人次。这些投入和经验的结合，最终发展为“泰康保险集团+泰康空间=资金赞助+学术研究”的独特模式——通过兼顾收藏与机构实践的方法，深入观察、研究中国现当代艺术发展的历史，以收藏促进研究，以研究反哺收藏。这个意义上，“生命惊奇”亦是一次对这种经验和模式的检验，它将艺术收藏与机构实践视作一种记录历史积淀之下当代中国文化艺术图景的实践，一个朝向泰康美术馆所开启的新阶段的努力和尝试。*以上作品来自©泰康收藏TAIKANG COLLECTION 关于泰康收藏泰康保险集团（原泰康人寿）是国内最早开展当代艺术收藏的金融企业，经由泰康空间的工作，至今已初步建立起一个颇具美术史意义与规模的艺术品收藏系统，其中不乏相关美术史发展阶段的标志性作品和代表艺术家的重要作品。 泰康收藏既聚焦十九世纪下半叶的早期中国摄影，二十世纪三十年代中国的现代绘画、建国后兴起的社会主义现实主义艺术或其他艺术形式，也囊括改革开放以来当代艺术中的节点性作品和当下最受关注的新艺术实践，同时珍视相应历史时期艺术档案的收集和建档，为更好地理解中国现当代艺术提供可能的方案。而依托泰康空间的展览、公共活动、研究与出版等实践的反哺，泰康收藏业已成为在艺术生产上拥有可持续生命力的有机体。2015年，泰康收藏作为中国大陆唯一案例，与JP摩根集团、瑞银集团、德意志银行、卡地亚集团、安盛保险等国际著名企业收藏一起，被收录进德意志标准出版社《全球企业收藏》一书。 关于泰康保险集团泰康保险集团股份有限公司（前身为泰康人寿）成立于1996年，总部位于北京，是一家涵盖保险、资管、医养三大核心业务的大型保险金融服务集团。截至目前，泰康管理资产总规模超24000亿元，养老金管理规模超5800亿元，企业年金受托规模超过2800亿元。25年来，泰康累计服务个人客户超3.56亿人，企业客户超42万家。依托保险、资管、医养三大业务板块，打造泰康之家、幸福有约、健康财富规划师（HWP）三张名片。泰康保险集团旗下拥有泰康人寿、泰康资产、泰康养老、泰康健投、泰康在线等子公司。业务范围全面涵盖人身保险、互联网财险、资产管理、企业年金、职业年金、医疗养老、健康管理、商业不动产等多个领域。2016年，泰康保险集团曾以2.3亿美元购入苏富比（Sotheby’s）近800万股票，持股占比13.52%，成为其最大股东。2021年，泰康保险集团连续第四年入围《财富》世界企业500强排行榜，以354.76亿美元的营业收入位列榜单第343位，较2020年大幅跃升81位，这是泰康坚守长期主义，创新稳健发展的成果例证。董事长兼首席执行官陈东升，中国嘉德国际拍卖有限公司与泰康人寿保险股份有限公司创始人，武汉大学经济学博士、杰出校友、博士生导师。他不仅是国内金融界的杰出代表，也长期关注文化、艺术、教育、社会公益事业，重视企业的社会责任。他于2003年正式设立泰康空间，推动泰康保险集团的艺术品收藏，开创国内企业收藏之先河；同时，持续支持泰康空间在现当代艺术展览、出版、学术研究和国内外交流上的实践，鼓励和赞助年轻艺术家的实验性创作。2011年陈东升个人向武汉大学捐助1.2亿元人民币用于修建万林艺术博物馆，并捐赠价值3000万元的艺术品以丰富博物馆的馆藏。截至目前，泰康及陈东升董事长累计公益捐赠已近10亿元。创办专业领先、比肩世界一流的美术馆是陈东升董事长多年以来的愿望。如今，泰康保险集团和陈董本人正鼎力支持泰康美术馆的筹建。未来泰康美术馆和泰康文化艺术基金会将成为泰康艺术公益的全新主体。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













