
《一直游到海水变蓝》不仅是作家电影，更是一部普通中国人的电影百度首页登录《一直游到海水变蓝》不仅是作家电影，更是一部普通中国人的电影中国青年报发布时间: 10-0811:21中国青年报社《一直游到海水变蓝》一开场就让我为贾樟柯捏把汗：他这简直是铁了心不讨好大众，走上反戏剧化的不归路了！比如镜头长久停留在一张张毫无戏剧性的普通人的脸上，好几次都是分别持续有一分多钟。太奢侈了。要知道电影有时长限制，要知道现在的观众，已经被各种赚眼球的小视频惯坏，忍耐度极其薄弱。当然懂的人知道，这是导演在邀请观众跟他一起感受、琢磨。贾樟柯骨子里其实也是一个作家，只不过作家是用文字表达，他用镜头。整个片子串起了四位作家的乡土记忆与创作经历。以作家马烽、贾平凹、余华、梁鸿为点，影片试图勾勒出中国乡土文学发展的一个脉络，并努力通过他们几代人对私人经历的讲述，呈现一种“心灵变迁史”。这是很好的一个题材，但是如果拍成电影，坦白说，故事性还是欠缺。何况，现在网上不少纪录片也很不错。贾樟柯作为一个资深的电影导演，我们对他的期待肯定要更高一些。他怎么超越一般的纪录片，拍出经得起大银幕检验的电影作品呢？看得出，贾樟柯是用心，也下了工夫的。对于一部上大银幕的电影来说，题材本身不够戏剧化，就需要在结构、摄影、配乐等方面加分，吸引住人。贾樟柯做得不错。他此前多部电影都常见的加分项用法，也再次出现。比如超拔的配乐，比如恢弘壮美的歌剧，与非常朴素的现实百姓日常相互映衬。比如路边录像厅里的香港警匪片声音。甚至有的画面都是非常眼熟的。如1979年，一群人在一个大标牌下讨论的场面，就曾在《站台》那个电影里出现过。这种眼熟，也在一定程度上说明，贾樟柯是一个有根的导演，他的灵感是有一个集中的根据地，那就是他青少年时代生活过的家乡。以此为根基，他对当下普通人的生活，也投射进非常深情的凝视。家乡，普通人，日常生活里耐人琢磨的东西，是如此让贾樟柯念念不忘，几乎成了所有电影的酵母。片中有大量当下中国人的日常生活样貌。在电影里可以看到火车上一对年轻情侣用一副耳机看剧，女生大概是被剧情感动了，满眼通红。火车站的广场上，有的人掏耳朵，有的百无聊赖。更多的人是低头玩手机。大街上的快递小哥，学校里食堂开饭的场面。这部电影名义上是以中国当代几个作家为主角的，但是看下来，主角并不是作家，也不是文学，而是最平凡的中国人。选了几个作家作为讲述人，以他们的故事为引子，讲述他们自己分别作为一个普通人，在自己的生长环境、时代中突围，不管如何艰难曲折，最终如何找到了自己的出路。马烽女儿对马烽的讲述，非常动人。看得出她是一个非常有教养、得体的女性。对自己父亲的文学道路非常熟悉。让人看到一个文学家在家庭里的美好传承。听贾平凹讲父亲的故事，余华在小饭馆里看NBA比赛那种投入，他讲述自己童年时在浙江海盐，夏天为了贪凉就睡在父亲工作的医院太平间里，还引用了海涅的诗句“死亡是凉爽的夜晚”。梁鸿讲述生病的母亲对年幼的自己心里投射来的阴影，几度哽咽无法出声，讲述起为家庭牺牲自己前途的大姐时，更是充满感激、歉疚与敬重。这些口头讲述，既是文学，也是人生。在国庆档同期上映的影片当中，《一直游到海水变蓝》在票房上很可能并不多出众。在我所处的放映厅中，观众数量虽然不多，但一个个都看得很认真。记录最普通的中国人，他们最朴实的生活样貌，最细微的心灵世界，其实即是记录一小段中国。从这个角度来说，我觉得，这比很多商业电影有意义得多，这种意义也不是仅仅票房所能体现出来的。来源：封面新闻举报/反馈作者最新文章「盘点国庆假期」国庆假期全国共接待游客5.15亿人次 实现国内旅游收入3890.61亿元「盘点国庆假期」消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势「国庆假期消费观察」新业态、新模式不断涌现 新玩法拉动新消费相关文章贾樟柯与文学之美，这样的电影值得细细品味《一直游到海水变蓝》：听文学家讲述平凡生活东西问丨贾樟柯：中国电影里的时代变迁为何备受国际瞩目？因过分美丽被老公捧红，嫁导演10年拒绝生子，好身材没那么简单柬埔寨新锐导演能否成为下一个贾樟柯？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
