




央视报道，密室逃脱隐患触目惊心








央视报道，密室逃脱隐患触目惊心



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：中国消防 2021-10-06 17:35



“密室逃脱”、“剧本杀” 是当下年轻人休闲聚会的社交新宠 刺激又烧脑的体验吸引无数玩家 但当您沉浸其中时 有没有想过 在如此昏暗密闭的环境中 万一遇到火情该怎么办呢？ 近日，央视新闻多次聚焦“密室逃脱”类场所的消防安全问题，快跟着阿消一起来看下。 多地消防突检"密室"场所  发现哪些火患？ 日前，应急管理部消防救援局部署各地消防救援队伍对密室类游戏场所的消防安全风险进行摸排评估，及时发现消防安全隐患并督促整改，切实将隐患消除在事故未发生之前。 江苏南京的消防监督员在检查中发现，一处“密室”的逃生出口狭小，自动感烟报警探头和自动喷淋探头都被装饰物遮挡，且各游戏场景均采用大量易燃可燃物品进行装修装饰。 逃生通道不符合要求、采用易燃可燃物装修装饰的现象，在湖南郴州的一些“密室逃脱”、“剧本杀”游戏场所也普遍存在。 "密室"常用装饰材料、游戏道具 有多易燃？ 为了直观展现“密室”内的火患风险，吉林省吉林市消防救援支队的消防监督员特意从“密室逃脱”现场带回了几份装饰材料和游戏道具，进行明火实验。 通过实验，大家可以直观地发现，“密室”的装饰材料比普通的纸张更容易燃烧，属于极易燃烧的物质。而“密室”所用的道具冷烟花，燃烧起来的温度在100℃以上，比普通蜡烛燃烧的温度还要高。此外，一旦“密室”装饰材料燃烧起来，会产生大量有毒气体，在短时间内可以充斥“密室”的各个角落。 "密室"遇火灾 该如何正确逃生？ 那么一旦在“密室”这样的密闭空间中遭遇火灾，该如何正确逃生呢？ 除了火患  "密室"中还潜藏着哪些危险？ 为了增加刺激性，很多“密室逃脱”、“剧本杀”游戏都会有追逐的情况，在狭小昏暗的空间中奔跑，很容易使人磕碰受伤，而过于狭窄的过道，甚至会引起踩踏事故的发生。 同时，为了降低运营成本，很多“密室”游戏的道具、设备粗制滥造，易损坏，同样会给玩家带来危险。 阿消提醒大家： 玩“密室”游戏 一定要选择 安全设施齐全的商家 一旦发生危险 要立即终止游戏 迅速撤离 推荐阅读 原标题：《央视报道，密室逃脱隐患触目惊心》 









