







百度百科_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























百度百科
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




百度百科是百度公司推出的一部内容开放、自由的网络百科全书。其测试版于2006年4月20日上线，正式版在2008年4月21日发布，截至2020年10月，百度百科已经收录了超2100万个词条，参与词条编辑的网友超过717万人，几乎涵盖了所有已知的知识领域。
[1] 
“世界很复杂，百度更懂你”，百度百科旨在创造一个涵盖各领域知识的中文信息收集平台。百度百科强调用户的参与和奉献精神，充分调动互联网用户的力量，汇聚上亿用户的头脑智慧，积极进行交流和分享。同时，百度百科实现与百度搜索、百度知道的结合，从不同的层次上满足用户对信息的需求。





中文名

百度百科

外文名

Baidu baike

属    性

网络百科全书

上线时间

2006年4月20日


使    命

让人类平等地认知世界

核心用户

百科蝌蚪团、百科热词团队

粉丝用户

百科明星团

校园用户

百科校园、百科校园专题团

定    位

全球领先的中文百科全书




目录



1
发展简史


▪
UGC时期


▪
平台化


2
产品功能


▪
基础功能


▪
特色功能


▪
用户功能


3
用户体系


▪
积分体系


▪
用户团队


4
外界评价










百度百科发展简史

语音








百度百科UGC时期

百度百科是百度在2006年4月20日推出第三个基于搜索平台建立的社区类产品，这是继百度贴吧、百度知道之后，百度再度深化其知识搜索体系
[2] 
。




百度百科LOGO

2007年1月10日，百科首页第一次改版。新增百科任务、百科之星、上周贡献榜等栏目。2007年4月2日，百科蝌蚪团正式成立，4月10日，百科蝌蚪团第一批成员出现，4月26日蝌蚪团首页上线。2007年4月19日，词条页面改版，改进词条页面的行高和行宽，在词条页面的底部增加了汉英词典解释，改进历史版本页面；5月百科编辑词条积分调整；6月开放分类检索升级，历史版本增加翻页功能，百科优质版本标准出台；9月高级编辑器上线，百科任务改版。11月百科推出相关词条，可以在百度知道里搜索到百科词条。（百度百科历史首页图片相册图片来源：
[3] 
）2008年1月16日百度百科的第100万个词条诞生。

















百科词条数增长情况


2008年4月21日，百度百科正式版上线，首页增加优质版本榜，优质词条栏目
[3] 
；8月28日，百科帮助页更新，增加词条编辑原则；9月18日，词条浏览页升级
[4] 
。2009年9月15日，百度百科积分系统正式从百度知道中分离，拥有单独的一套积分体系。2009年12月29日，百科分类管理员主页上线。
























































































































































百度百科周年庆活动图片


2010年1月18日 百度百科登上百度首页，
[5] 
此次调整也意味着百科业务在百度版图中的地位上升。2010年4月9日至11日 百度百科首次邀请33位用户齐聚北京共庆百度百科四周年。（百度百科周年庆活动图片图册图片来源：）2011年1月，“知识先锋”百度百科校园计划上线，这一计划是百度百科与全国重点高校合作开展的社会实践互动项目。（百度百科相关主题活动图片图册图片来源：
[6] 
）





百度百科平台化

2012年5月18日百度百科数字博物馆正式上线，此举打破了以往网络上单纯以图片、文字为主的博物馆展品呈现模式，通过音频讲解、实境模拟、立体展现等多种形式，让用户通过互联网即可身临其境般地观赏展品，更平等便捷地了解历史文化。
[7-8] 
2012年9月百科学术委员会权威上线，推动百度百科“专业精英+热情网民”模式为广大用户提供更为全面、系统、专业、权威的知识分享服务。2012年11月首个城市百科成都站上线
[9] 
；城市百科为城市打造独特的城市网络名片，通过线上线下相结合的推广手段，有效地带动城市相关内容的建设，让更多的人了解这座城市。




























































































百度百科相关主题活动图片


2013年9月25日新版词条页上线，这是自2008年以来词条页进行的第3次改版，也是词条浏览页变化最大的一次。11月4日百科商城全新升级，各团队专区全部合并，且统一使用财富值兑换礼品。11月18日百科任务系统上线，在该任务平台，活动的发起、参与编辑、词条评审等全由科友负责，任务自主性更高， 这是百科用户团队及词条编辑评审的一次重大改革和进步。2014年5月，百度百科和北京动物园合作，推出了网上直播动物园，憨态可掬的企鹅一度引发网民的火爆围观
[10] 
。2014年5月14日新版明星百科词条页升级上线，打破了以往枯燥的百科阅读方式，打造出一站式的明星信息聚合平台。
[11] 
2014年9月12日，“词媒体”平台的百度百科全新改版上线，通过引入包括博物馆、书法家协会、卫计委等大量PGC资源，城市百科、明星百科等特型内容聚合页，百度百科突破了传统百科全书的模式局限，借助权威合作、词条质量优化、视觉升级、强化社会化协作等措施。
[12] 































































百度百科历史首页图片


2014年12月5日，最高人民法院与百度联手，将全国各法院的详细准确信息发布在百度百科上，并以“中国法院地图”的形式集合呈现。承接最高人民法院在信息化上的新举措，作为全球领先的中文百科全书的百度百科，将成为全国法院大全的权威平台。
[13] 





史记·2014

2014年12月底，推出百科年度总结篇《史记·2014》，以总榜单和分类特色榜单的形式盘点2014年的年度热词。2015年2月9日，百度百科海洋馆网上直播上线。
[14] 
4月1日，正式对外发布百度百科“行业名人词条”。“行业名人词条的建立，将为各行业名人与普通民众之间搭起桥梁，在互联网上去伪存真，建立最权威、真实、全方位展现当代行业名人风貌的信息库，成为个人品牌打造的新始发站。4月7日，百度百科陕西数字方志馆上线。
[15-16] 
2015年5月，百科个人中心改版，透过百度百科的“数字窗口”，让人们能够更便捷地认知世界。
[17] 
2015年7月15日，百度百科“艺术百科”正式上线，将艺术家、艺术作品、高品质的艺术展览等权威信息集合呈现到每个网民的面前，依托百度搜索强大的资源和百科大量的艺术家词条信息，简洁、快速、精准得到感兴趣的艺术类信息。7月21日，百度百科“科普中国·科学百科”专题上线，结合百度百科强大的平台影响力以及中国科协14个学会及国内顶尖专家资源，在互联网上开辟出了一块丰富权威的科普阵地。
[18] 
9月，百度百科上线“二战百科”专题，为中国人民抗日战争及世界反法西斯战争胜利70周年纪念日，推出再现历史的专题报道。2015年12月27日，百度百科与房教中国在“第二届房教中国地产人年会暨第八届中国房地产策划师年会”上宣布正式合作，双方签署《关于地产百科战略合作协议》，携手打造专门针对地产垂直领域的“地产百科”。
[19] 
2015年12月29日，百科推出《史记·2015》，在“史记2015”中，百度百科勇敢打破旧有模式，以三大主题:“殇.生之逝”、“耀.国之盛”、“鸣.民之声”，深度展现2015大事件。2016年4月28日，百度百科上线10周年发布会在京举行。会上百度百科全面展示了互联网知识平台的十年成就：累计创建词条1300多万，参与词条编辑的网友超过580万，每32秒诞生一个新词条。同时，百度百科正式发布了全新的产品“秒懂百科”。
[20] 
2016年8月22日下午，百度百科推出公益项目“萤火虫计划”，主要利用百度百科的内容结合VR、AR等技术，消除地理地域带来的限制，为贫困地区的学生提供知识获取途径，由王珞丹出任公益大使。
[21] 
2017年12月27日，百度百科全新发布了大数据分析产品“百度数说”。百度数说将借助百度人工智能能力，让大数据更加开放、透明和体系化。百度数说利用百度AI能力对整个全网数据，包括搜索数据、社交数据以及各个行业数据还有媒体数据进行全面的整合和计算，最终帮助大数据用户去呈现这些结构化、可视化、直观的数据报告。
[22] 
2018年5月，百度百科数字博物馆全面升级，正式更名为百度百科博物馆计划。7月，法国枫丹白露宫与百度百科签署合作协议。
[23] 
9月13日，百度依托人工智能技术与多种空间图像技术的深度融合完成了《百度AI追寻：未消失的西南联大》西南联大数字复原项目，获得了第二届国际数字遗产案例竞赛设计创意奖。
[24] 
9月14日，百度百科与墨西哥、奥地利、德国三国代表在百度大厦共同签署MOU（合作备忘录），就共同在华推广墨、奥、德三国的文化，推动百度百科博物馆计划在墨、奥、德三国合作落地和影响力的提升达成共识。
[25] 
12月28日，百度百科史记2018暨“百度数说·城市”发布会在北京举行。百度百科发布了《史记·2018》、“百度数说·城市”，以数据刻画城市，以数据升级传播；并且与10+家地方权威媒体宣布达成合作，成立“城市大数据传播联盟”。
[26-27] 





CHCD2018设计创意奖

2019年6月3日，百度百科正式推出“百科医典”公益项目。联合海内外顶级医疗资源共建权威医学健康科普平台，并与全国防盲技术指导组共同发布“百科医典”首个公益计划——爱眼计划。
[28] 
10月19日，中国抗癌协会和百度百科医典肿瘤防治权威科普工程启动会暨百科医典肿瘤科普专家团成立仪式在北京全国政协礼堂召开。
[29] 





“百科医典”项目启动






百度百科产品功能

语音








百度百科基础功能

词条页词条页主要由百科名片、正文内容和一些辅助的信息组成；百科名片包括概述和基本信息栏，其中概述为整个词条的简介，对全文进行概括性的介绍，基本信息栏主要是以表单的形式列出关键的信息点。词条正文内容按照一定的结构对词条展开介绍，其中词条可以设置一级目录和二级目录，用来对词条划分结构使用；在正文中，除了文字以外，还可以添加图片、视频、地图等富媒体内容，同时为了保证内容的准确性，理想状态是要求每段内容都有参考资料以辅证。




特色词条

在词条正文底部，为参考资料以及开放分类信息，正文右侧的辅助信息包括词条统计、词条贡献榜、百科消息等，词条统计包含页面浏览和编辑次数、最近更新时间和创建者等信息；词条贡献榜突出显示对词条申请为优质版本或特色词条的用户，并用勋章图标标记。编辑页在词条页词条名右侧有一个编辑按钮，其中对词条划分为三类：锁定（一般为争议或医疗类词条，禁止编辑）、485/685保护（词条内容较为丰富，等级≥4级/6级且通过率≥85%的账号可编辑）、普通类（任何百度账号都可编辑）；点击编辑之后，会进入编辑器页面。在编辑页面，可以对内容进行增删改等操作，其中编辑页顶部有各类功能，如字体、标题设置，添加参考资料、图片、表格、地图等操作，可以添加一些模块，如代码模块、公式模块、参演电视剧等特殊模块，也可以对一些内容添加内链，以链接到该添加内链所指向的词条上进行展开阅读。在对内容修改完毕之后，可以在编辑页右上角点击提交或者预览；点击预览，会显示词条如果通过之后的内容页；点击提交后需要写修改原因，之后需再次点击提交，最后进入系统审核阶段，并自动关闭了编辑页面。





百度百科特色功能

百度百科博物馆计划是百度百科与全国知名的博物馆合作，共同开发的互联网平台。通过音频讲解、实境模拟、立体展现等多种形式，让用户通过互联网即可身临其境地观赏珍贵展品，更便捷地获取信息、了解知识。实现了电脑端和手机端的同步展现，让用户随时随地都能感受到历史文化的沉淀。
[30] 


















为了提升云逛展的互动性和趣味性，沉淀了近300家海内外博物馆数字化内容的百度百科首次启动直播项目《行走的文明》，将目光投向海外，与众多官方博物馆建立权威合作加码海外博物馆赛道。《行走的文明》直播节目围绕全球国家的博物馆、艺术展、艺术人物等进行全方位的直播内容呈现。海外博物馆在直播技术的加持下获得了新的生命力，互动体验式“云看展”让更多人看到了历史文明的活力和数字化展览的广阔前景。
[31] 
秒懂百科秒懂百科以一分钟解读百科知识为切入点，用视频的方式解读知识、传播热点，打造百科内容生产生态，形成全新的知识传播形式，满足当下互联网用户对知识展现形式的需求。
[10] 
艺术百科艺术百科为百度百科与艺术类权威协会机构、艺术院校、学术期刊等展开合作，将艺术家、艺术作品、高品质的艺术展览等权威信息集合呈现到每个网民的面前，依托百度搜索强大的资源和百科大量的艺术家词条信息，简洁、快速、精准得到感兴趣的艺术类信息的一个平台。城市百科是百度百科与地方政府共建“城市百科”中的一个落地项目，每个城市根据自身情况，在各自的城市百科中涵盖包括历史、文化、旅游、人物、美食、建设等多方面内容，政府还可通过百度城市百科发布城市热点新闻和资讯信息。一方面，网友足不出户即可了解到最全面最及时的城市信息；另一方面，由于所有的内容均经由政府认证，保证了城市百科内容的权威性和准确度，用户只需在百度搜索查询具体的城市百科名称，就能看到该城市的网络名片页面。
[32] 
明星百科通过百科与经纪公司的合作，或百科明星团与粉丝合作，提升明星词条质量并对页面进行升级，打造一站式明星聚合页，包括明星大图、百科专属VCR、明星动态、鲜花榜以及其他特型等。二战百科2015年9月3日是中国人民抗日战争及世界反法西斯战争胜利70周年纪念日，各大网站都在推出再现历史的专题报道。百度百科上线的“二战百科”专题，以全景式的内容组织、全方位的宏大叙事、全屏幕的动态视觉效果，对二战历史完整串联，再现了那段历史的烽火硝烟。科学百科为贯彻落实《全民科学素质行动计划纲要实施方案（2011-2015）》，中国科协与百度共同进行科普中国百科科学词条编写，向公众提供科学准确的百科词条。
[33] 
非遗百科百度百科非遗专题集合页包含了咏春拳以及其他非遗项目共1377个，首屏采用“卷轴”的叙事方式，浓浓的中国风扑面而来。非遗专题，百度百科第一次使用中英双语版页面，为中国非物质文化遗产搭建了一个国际化的舞台。
[34] 
高校百科高校百科推出全国高校集合页，收录了全国所有本科和专科院校，并支持按地区、办学性质、学校分类等查找。对本科专科高校词条内容进行全面更新梳理，利用tab分类展示，内容更丰富，条理更清晰。对招生计划、历年分数线等，一改传统一张长表格展示的形式，在表格中加入交互，可以按生源地、文理科、年份快速查找所需信息，用户体验得到了很大的提升。在校园展示上，除了传统的图文介绍，更是采用了全景技术这一富媒体形式。
[35] 





高校百科

法院百科法院百科的项目由最高人民法院发起，由全国各级法院提供内容，在权威性上能够得到最充分的保障。法院百科上线之后，只要在百度上搜索法院名称，就可以进入对应的百科词条，找到中国境内3496家法院的最权威、详细、全面的信息。包括具体地址、联系电话、官方网站、机构设置等，联合发布的平台架起沟通的桥梁，开辟了法院信息化和透明化的新篇章。
[13] 
百科史记史记百科以总榜单和分类特色榜单的形式盘点年度热词，其中分类榜单包括娱乐榜、网络榜、社会榜、科技榜以及百科榜等榜单，榜单基于百科一年中积累的权威数据产生，结合线上公开投票和权威专家评审意见综合评定。已发布《史记·2013》、《史记·2014》、《史记·2015》、《史记·2016》、《史记·2017》、《史记·2018》专题。




史记百科

公益平台——萤火虫计划百度百科萤火虫计划是百度百科校园用户主导的百科公益活动的统称，以传播知识的维度，覆盖百科所有的公益项目。包括：你好，地球、VR数字博物馆、非遗百科、百度百科高校巡讲等项目。2016年8月在北京正式启动萤火虫计划发布会，著名演员王珞丹作为该计划的公益大使，与100名高校学生一起参加了启动仪式。
[21] 
医疗词条“彩虹计划”通过对4万个医疗类常用百科词条进行锁定、邀请权威医学专家进行认证编辑的方式，为广大网友提供更为权威、专业的医疗卫生知识分享平台。锁定后的医疗类词条将不再接受普通网民的修改。
[36] 





彩虹计划词条页

百度数说·城市百度数说·城市是以数据刻画城市，以数据升级传播。一期上线覆盖189个地级市，并且与10+家地方权威媒体宣布达成合作，成立“城市大数据传播联盟”，共享百度数说大数据，机制化地生产数据内容，依托百度资源，进行大范围的全网分发。
[26] 






百度百科用户功能

任务系统在该系统中，活动的发起、参与编辑、词条评审（百科任务评审团成员负责）等全由科友负责，任务自主性更高，科友可组队完成，同时根据任务难易度不同，还可获得财富值奖励及实物奖励。




百科任务首页

初级优质、特色词条申请，导师计划都在百科任务系统中开展。百科商城百科商城是百科用户可以消费财富值，兑换编辑特权、精彩形象、精美实物礼品的系统。




百度百科用户体系

语音








百度百科积分体系

综述




百科积分体系--百科头衔

百度用户在百度百科上参与编辑即可获得奖励积分。积分分为经验值和财富值两部分。财富值可用于在商城兑换虚拟特权、徽章和实物礼品。经验值与等级头衔相关。经验值经验值是用户在创建、修改、完善百科词条中获得的一种积分，影响用户在百科上的等级。用户的经验值增加到一定值时，可以晋级并获得更高的头衔，从而获得额外的编辑权限。财富值财富值是根据用户在百科中的优质贡献来获得，财富值可以在百科商城专区兑换虚拟、实物礼品。百科头衔每个用户都会有一套属于自己的积分、等级和头衔。可以通过创建词条等操作不断增加积分，同时等级和头衔也会随积分不断晋升。





百度百科用户团队

蝌蚪团百度百科蝌蚪团是由百度百科的热心科友所组成的团队，是一批有知识、有能力，以分享知识、协作编辑为共同信仰的科友，是百科科友团体的中坚力量。




百科蝌蚪团

蝌蚪团成员对于词条有较高程度的认知和了解，具有较强的词条编辑能力、评审及判断能力。成员可以通过蝌蚪团工作室，协助官方完成建设性工作，官方会重点听取他们关于百科发展的讨论与建议，同时，蝌蚪团成员也是普通科友与官方沟通的桥梁。（2007年2月~）
[37] 
分类小组根据百科用户的兴趣爱好，以及擅长的编辑类别进行组建的团队，如地理小组，高校小组等；其核心成员主要为蝌蚪团成员，并带领其他小组成员编辑百科高质量词条。（2013年~）百科校园百科校园作为全国最有温度的校园公益知识团队，一直以来都在面向全国范围内高校大学生招募百度百科公益知识传播负责人。核心成员由全国各高校百度百科校园大使组成，大型品牌公益项目有你好，地球、VR数字博物馆、非遗百科、百度百科高校巡讲、百度百科校园夏令营、百度百科知识竞赛等品牌活动。




百科校园LOGO

百度百科校园大使是百度百科燃梦计划面向全国范围内高校大学生招募的百度百科知识传播负责人。百度百科校园大使的主要职责是通过在校园内组织、开展一系列活动，倡导“团结互助、分享知识、传播公益”的精神，让在校生将知识运用于实践，并在实践中不断思考、不断进步，并锻炼学生们的综合项目管理能力。（2013年10月~）明星团百科明星团是百度百科官方组建的，由一批具有较强编辑能力、丰富编辑经验的百科核心用户，以及积极参与词条讨论维护的粉丝代表组成的团队。下设编辑团、外交团、设计团、粉丝代表团四个组织。团队定位于专业性、客观性、全面性，按照词条编辑规范，致力于优化娱乐人物、影视、音乐类百科词条的编辑工作，通过与粉丝代表的沟通合作，力图全面提升词条质量，实现向优质特色词条的靠拢，同时在科友和粉丝的维护下让词条长期保持在高质量水平。（2013年11月~）百科任务评审团百科任务评审团是百科任务系统词条评审的科友，主要由百科蝌蚪团成员组成，其主要职责是评审任务系统的词条，同时发现并培养新科友。（2013年11月~）导师团导师团是指通过导师计划，负责培养新人，引导其编辑高质量百科词条并加入蝌蚪团的精英评审团成员。此外，还有针对培养校园科友成立的百科校园蝌蚪导师团。（2014年9月~）百科热词团队百科热词团队是百度百科核心用户团队，主要负责热点词条挖掘、更新、完善及添加热点新闻模块等，分享每天最新热点知识。百科热词团队由热爱知识分享、编辑能力优秀的科友汇聚而成。团队成员用最快的速度将最新的热点编辑更新到词条，同时将高质量信息整理发布，满足大家阅读的需求。他们每天服务着数十万网友对知识的需求。




百科热词团队

百科热词团队在百科官方的引导下快速成长，团队成员逐步增加，他们用自己的付出不断传递着热词团队快捷、准确、高质的理念。百科繁星团百科繁星团致力于建立百科词条之间的联系，对百科星图模块的挖掘，生产，更新。百科繁星团由对万物关联有好奇心，热衷于归纳整理自己知识体系的科友汇聚而成。



团队定位于将百度百科的知识内容通过有效的连接方式，实现知识体系化、图谱化。（2019年9月~）已取消团队百科分类管理员是从百科用户中选拔出来的优秀网友，主要在百科分类频道页进行编辑推荐工作。（2009年12月~~2013年）百科核心用户是从百度百科用户中产生的优秀科友，只要百科等级达到四级，通过率达到85%，复杂编辑达到50个，就有资格申请加入百科核心用户体系，成为百科核心用户。（2010年10月~2014年）




百科核心用户形象

百科编修院（原名百科质量委员会）由一批具有较强编辑能力和丰富编辑经验的核心用户组成的，编修的职责是编辑特色词条，优化词条展现，全面提升词条质量，做更好的知识。（2012年11月~2014年）百度百科督察院是百度百科的日常质量维护团队，负责打击恶意和低质量词条贡献，评选与贡献高质量的词条内容，同时，也承担着新手用户的引导职责。（2013年5月~2014年）




百度百科外界评价

语音


综评百度百科开启权威编辑项目，与各行业垂直领域权威机构合作，这一系列的举措进一步提高词条的专业质量，实现从UGC（用户生产内容）到PGC（专家生产内容）的转变。而且2014年以来，突破了传统的百科功能，百度百科不仅集聚了逻辑严谨、内容丰富的文字内容，对于图片的表现形式也颇为多样化。同时，百度百科还可作为多种网络平台的“中心点”，并有望串联起包括社交网站、视频网站、新闻资讯、相关产品等网络信息，实现信息最大价值化
[38] 
。在互联网时代，百度百科可以满足大部分网民迅速获取知识的需求，而且向所有人开放了一个免费获取知识的途径，实现了互联网时代的“开启民智”。百度百科是一本网络百科全书，互联网百科类产品从技术角度并无门槛，而其强大的内容生产能力、可以为用户提供权威、可信的知识是百度百科的核心竞争力。（赛迪网）百科全书式百度百科作为知识平台，节省了人们记忆大量内容的成本，可以做到随用随取且及时准确，不会给大脑造成负担，且不会受记忆偏差的影响。在人类从认知黑箱走向科学文明的过程中，掌握更多学科知识的人，点亮了这个世界；百度百科的存在，以互联网工具让每个人都成为有望推动文明进化节点到来的那个人。
[39] 
百度百科成功做到了传播广度与深度的结合，让“词媒体”与“权威知识平台”形成完美统一。词媒体百度百科利用“词媒体”方式呈现新闻，一个重点新闻事件出现之后，用户会淹没在各种新闻列表中，而百度百科尝试用“词媒体”的方式来整理清楚来龙去脉，这属于百度百科的一个创新，可以让更多的网民可以更快，更精准地获取信息知识。百度百科已经在尝试探索品牌数字博物馆、城市百科等合作项目，通过各种技术手段，把各类机构的内容借助百科的平台传递给更多的用户，一方面可以对合作机构品牌影响力的提升，同时也给用户提供给更多有价值的信息。这类应用不仅可以用在展馆，还可以用在植物园、动物园等多种场景，这样的合作同样可以用在多种商业场景，新技术展示、新产品发布、新概念传播等，通过这些技术和创新技术，不仅仅让百度百科成为一本人人可以获得知识的中文百科全书，更重要的是它可以让更多的信息以更加生动的形式呈现互联网网民的面前。人人可编辑百度百科，以人人可编辑的模式，将碎片化的知识重新组合起来，在不增加人脑负担的同时，建立起人们与各学科之间互通的触点，从而以更简单的方式创造跨界的可能性。人人可编辑，意味着人人都在贡献自己的知识，同时也意味着人人都能够轻松从中获取所需。在“百科全书式”人物基本已不可能再出现的情况下，百度百科人人可编辑带来了另一种推动文明发展的方式。
[39] 





百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






肥罗大电影
优质娱乐领域创作者






一群素不相识的人，合力建起了一座巴别塔



既然他们做的，是改变世界这样的事情，那么说他们是一大群超级英雄，好像也没什么错吧。
知识无边无涯，科友们的事情还没做完。他们迎接着下一个词条和下一个故事。那么，就让故事继续。


2019-12-171092
阅读87856













参考资料



1.
  
百度百科 
．百度百科官网[引用日期2018-02-04]
2.
  
百度跳过博客做百科 或将威胁国内WIKI网站 
．太平洋电脑网[引用日期2014-11-16]
3.
  
百度Web UI未来发展趋势分析 
．太平洋电脑网[引用日期2012-12-03]
4.
  
百度百科词条页升级 优化用户浏览体验 
．天极网[引用日期2012-12-03]
5.
  
百度首页新增加地图和百科标签 
．新浪科技[引用日期2014-11-16]
6.
  
百度百科开启"你好,地球"活动 用网络的力量保护濒危动物 
．生活网[引用日期2012-12-03]
7.
  
百度百科数字博物馆上线 科技帮助人们平等获取知识 
．ccidnet网[引用日期2012-12-03]
8.
  
百度百科数字博物馆上线 
．腾讯网[引用日期2012-12-03]
9.
  
全国首个城市百科“成都百科”正式上线 
．新浪[引用日期2014-11-16]
10.
  
百度百科十年历程：580万网友创建1300万词条 
．凤凰文化频道[引用日期2016-04-30]
11.
  
百度百科明星词条换新颜 众星首发最权威资料库 
．网易[引用日期2014-11-16]
12.
  
百度百科新版上线 打造“词媒体”平台 
．中国网[引用日期2014-11-16]
13.
  
百度百科与最高法院合作共建司法便民权威平台 
．21CN[引用日期2015-11-30]
14.
  
百度“百科海洋馆”上线 海洋馆可以看直播了！ 
．网易[引用日期2015-11-30]
15.
  
百度百科行业名人词条发布 个人品牌打造新“始发站” 
．中新网[引用日期2015-11-30]
16.
  
百度百科陕西数字方志馆上线 打造三秦网络新名片 
．中新网[引用日期2015-11-30]
17.
  
百度百科个人中心全新改版 引领网络知识时代 
．中新网[引用日期2015-11-30]
18.
  
科学百科上线，百度百科携手中国科协开启智慧科普时代 
．中新网[引用日期2015-11-30]
19.
  
百度百科地产百科上线，推动地产知识传播跨界升级 
．凤凰网[引用日期2016-02-01]
20.
  
百度百科十年历程：580万网友创建1300万词条 
．凤凰网[引用日期2016-04-30]
21.
  
百度百科携王珞丹推出“萤火虫计划” 用VR技术做公益 
．新浪[引用日期2016-08-22]
22.
  
百度百科发布大数据产品 
．新华网[引用日期2018-05-16]
23.
  
中法联合打造数字博物馆 
．人民网[引用日期2018-09-17]
24.
  
因为一所80年前就已经消失的大学，百度百科得了个国际大奖 
．百度百科[引用日期2018-09-21]
25.
  
百度百科与墨、奥、德三国代表签署MOU “百科博物馆计划”再赢强援 
．极客网[引用日期2018-09-17]
26.
  
百度百科“数说城市”上线覆盖189城 联合共建数据内容 
．光明网[引用日期2018-12-28]
27.
  
百度百科“数说城市”上线覆盖189城 联合共建数据内容 
．百度百科[引用日期2018-12-28]
28.
  
百度百科启动“百科医典” AI助力健康科普内容建设 
．医师网[引用日期2019-06-03]
29.
  
百度百科医典携中国抗癌协会组建肿瘤科普专家团 
．环球网-百家号[引用日期2019-10-21]
30.
  
百度百科数字博物馆上线 
．msn网[引用日期2014-11-16]
31.
  
百度百科《行走的文明》带45万网友“云逛”海外博物馆 
．新京报．2020-03-01[引用日期2020-03-02]
32.
  
百度百科与地方政府共建“城市百科” 
．环球网[引用日期2014-11-16]
33.
  
科学百科上线 百度百科携手中国科协开启智慧科普时代 
．新浪[引用日期2015-11-30]
34.
  
百度知识体系非遗线下启动 与四个非遗大省达成合作 
．中新网[引用日期2015-11-30]
35.
  
从高校百科看百度百科知识体系的成长 
．网易[引用日期2015-11-30]
36.
  
百度百科推“彩虹计划” 4万词条供专家认证编辑 
．凤凰网[引用日期2014-11-16]
37.
  
网络百科：梦想照进Internet 
．enet网[引用日期2012-12-11]
38.
  
娱乐“星”力量 百度百科如何成为娱乐圈新宠？ 
．TechWeb[引用日期2014-11-21]
39.
  
人人都在做贡献的百度百科 带来“联脑”未来？ 
．网易[引用日期2015-11-30]


展开全部
收起








图集
百度百科的概述图（1张）










V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：559次历史版本

最近更新：

du蝶衣（2021-08-03）




突出贡献榜



冷威龙






ArchDuck710








Soul_冰魄





















1
发展简史






1.1
UGC时期






1.2
平台化







2
产品功能






2.1
基础功能






2.2
特色功能






2.3
用户功能







3
用户体系






3.1
积分体系






3.2
用户团队







4
外界评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















