







简笔画（绘画方法）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












简笔画是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪2010年重庆出版集团出版的图书
▪榕震的歌曲
▪2013年华中师范大学出版社出版的图书
▪绘画方法
▪西北大学出版社出版的教材












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























简笔画
（绘画方法）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




简笔画是通过目识、心记、手写等活动，提取客观形象最典型、最突出的主要特点，以平面化、程式化的形式和简洁洗练的笔法，表现出既有概括性又有可识性和示意性的绘画。简笔画，是指把复杂的形象简单化，形体结构是绘画最基本的要素，各种物体都有自己独特的构成因素，结构形势及比例关系，平面化的简笔画，表现2维的平面结构比较简便。但要表现立体结构的物体形象，因主要只表现一个面的图形，写生时应选择能充分显示对象结构特点的角度和视向，使这些特点能突出地呈现于平面图形之中。





中文名

简笔画


外文名

无




目录



1
绘画方法


2
社会推广










简笔画绘画方法
编辑

语音


A：选择角度、显示结构特点a、正视图：电视机的荧光屏、收录机的录放音座和按键、照相机的镜头、书橱、冰箱的门框。这些体现结构特点的构成因素都安置在物体的正面。房屋除屋顶外，体现不同建筑风格的柱、廊、门窗及其它饰物也大都在正面。这些物体的正视图能显示它的不同观点的结构特点。b、侧视图：脊椎动物由一要脊连接头尾，横贯胸廓和骨盆、四肢分别与肩带和骨盆衔接支撑全身，各种动物因不同的生存方式和运动方式而形成的结构比例与形态的差异。从侧面看十分明显，同样，各种车辆的外部结构特点，主要体现在车头、车厢和车轮，画出其横式侧视图，能全面显示各部分的结构特点。c、俯视图：炉灶、餐具、书本、田径场等物体的结构特点所在的面朝上，画出它们的俯视图易于辨识。d、周视图：球体的外轮廓在任何角度都呈圆形，圆柱体和圆椎体在轴线垂直于地面的状态中，各种角度也会呈现出大抵一致的视觉形态。灯笼、笔筒、手电筒、杯、碗、盆等物，也分别由球体、圆柱体和圆椎体构成，画这些物体一般不必选择角度。如果它们被横置或斜置，即轴线不垂直于地面，则不同角度会有不同的透视变化，应取轴线平行于画面的角度。B：抓住细节，突出个性特点




简笔画(10张)



同类或类似物体的形象差异，一般主要体现在局部的细节上。如：驴与马、羊与鹿、猪与象、鹅与鸭等类似动物，整体结构无大差异。主要区别在于耳、颈、头、尾等细节的大小，粗细与长短的不同，写生时要注意发现并强化差异，以突出各自的个性特点。物体的细节特点，表现不一，有的明显，有的则不大明显，写生应通过比较，同中求异，并运用夸张的方法把各种物体的细节特点表现得鲜明突出。如画不同的树，在树冠和枝干相似的情况下，可突出树叶或花果的不同特点，画人物，既可通过五官、须发表现年龄和性别特点，也可利用"穿衣戴帽"表现在民族和职业特点。也可借助于头、驱干和上下肢的基本形及其它比例的变化表现高矮胖瘦年龄的个性特点。C：运用骨线，把握动态特点人物和动物经常处在活动中，各种动态，瞬息变异。简笔动态写生，虽可通过敏锐的观察，直接捕捉各种动态，但在很大程度上则是在分析、理解运动规律的基础上，把握关节点和运动线，运用记忆。如我们人，人体由头、胸廓、骨盆和四肢构成。上肢分上臂、前臂和手，下肢有大腿、小腿和脚，每一部分的骨骼既各自独立又上下连接，每个连接点形成一个关节，关节是人体运动的枢纽，做着屈伸、内收外展和回旋等运动。各种运动并不改变头、胸廓、骨盆和四肢的局部结构，变化的只是它们之间以关节为转折点的转折关系及其整体状态。因此，以变化的关节为点，以不变的骨骼为线，以点带线、以线连点，是表现各种动态简便可行的方法。运用骨线表现人物动态，要掌握重心的变化规律，重心垂直于支撑面；人体能保持平衡，走跑时重心超出支撑面，跳跃时的重心倾向人体运动的前方。动物的运动规律与人物基本相似。兽类的四肢在走、跑、跳运动中交替活动，互相配合，头和驱干同时因颈、腰、尾的扭动发生相应变化。一般禽鸟的主要运动形成是飞翔，飞翔时双翅张开，上下扇动，鸟的脚活动相对少些，颈部的灵活性却很大，作禽鸟简笔画写生，可先用画蛋法画出体腔和头部，再用骨线画颈和脚，最后添上主要细节。简笔画的绘画方法可分为正视图、俯视图、侧视图、周视图四种。




简笔画社会推广
编辑

语音


原国家教委（教师）〔1991〕8号文《关于开展小学教师继续教育的意见》提出：“基本功训练是现阶段小学教师继续教育的重要内容之一。”其中第三项基本功要求的就是简笔画。即能按教学要求，突出教学重点，用简练的线条较快地勾画出事物的主要特征，设计、绘制图画。这就是简笔画。动物简笔画，就是用简单的线条画出动物主要的外形特征，要画得“简”，画得像。必须删掉细节，突出主要特征，把复杂的形象简单化。动物简笔容易掌握，不仅能激发孩子的学画兴趣，还可以培养孩子的速记能力、概括能力、想像能力，有利于孩子的智力发展。动物简笔画绘画方法：1、概括动物的基本形状。基本形状就是大轮廓，它是根据动物的外形特征决定的。要使复杂的形象变简单，首先要用简单的几何图形来概括动物的基本形状，再在基本形状上进行加工。2、抓住动物的动态变化。3、根据各种动物的特征采取夸张、拟人的手法来画，使形象更加突出。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
简笔画的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：20次历史版本

最近更新：

1149747434（2021-07-17）
















1
绘画方法







2
社会推广

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















