
马斯克：特斯拉总部将迁至奥斯汀，上海工厂质量和效率惊人百度首页登录马斯克：特斯拉总部将迁至奥斯汀，上海工厂质量和效率惊人澎湃新闻发布时间: 10-0808:11澎湃新闻官方帐号,优质财经领域创作者当地时间10月7日，特斯拉在美国德克萨斯州奥斯汀超级工厂举行年度股东大会。特斯拉CEO埃隆·马斯克宣布，特斯拉总部正式由加利福尼亚州的帕洛阿尔托迁至德克萨斯州的奥斯汀。“湾区的规模是有限的，”马斯克说，但这并不代表特斯拉将放弃加利福尼亚，特斯拉将会持续在加利福尼亚扩张。值得注意的是，马斯克此前已经安家奥斯汀，《华尔街日报》称，这是继惠普和甲骨文之后，又一家科技公司将总部搬迁至德克萨斯州。股东大会上，马斯克再次提到零部件短缺问题。他说，特斯拉不仅受到芯片短缺的困扰，多种零部件都处于供不应求的状态。马斯克说，“由于供应短缺，特斯拉不得不稍微提高汽车价格，但希望这只是暂时的。”他还重申特斯拉需要更多电池，不仅包括来自供应商的电池，还有更多来自特斯拉的电池。供应链问题也影响了Semi和Cybertruck的上市。马斯克说，即使特斯拉现在开始生产Semi和Cybertruck，由于供应链问题，无论如何也不会有任何产量。他预计零部件短缺问题会在2023年得到解决，Cybertruck和Semi也会在2023年开始量产。谈到刚刚过去不久的人工智能日，马斯克表示，“特斯拉既是一家软件公司，又是一家硬件公司。”他认为人工智能日是成功的，因为特斯拉已经收到了大量的人工智能团队申请。不过马斯克依旧认为人工智能将会成为人类的巨大威胁，他调侃道，希望特斯拉不会产出坏的人工智能。在被问及4680电池的量产问题时，马斯克说，今年4680电池可能不会在德克萨斯州开始生产，但弗里蒙特工厂正在加速生产。马斯克指出，弗里蒙特工厂本身就是一个大型电池厂，容量为10 GWh。“实现量产要比建造工厂需要更多时间，”马斯克说，以上海超级工厂为例，花费了11个月建成，但却用了12个月实现量产。马斯克还称赞上海的超级工厂有着“惊人的车辆质量和运营效率”。至于特斯拉能源的增长问题，马斯克说，今年并不是特斯拉能源进展良好的一年，与公司的汽车业务相比，能源业务已经落后了。马斯克表示，特斯拉一直在寻找新的工厂地址，可能会在2023年作出最终的决定。他还说，特斯拉的下一个超级工厂的占地面积不一定会更大，但它们会越来越先进、越来越高效。此外，Tesla ATV（全地形车）未来也将会在德克萨斯超级工厂进行生产。在被问及是否会生产巴士时，马斯克回答说，“我认为随着时间的推移，特斯拉会生产所有主要车型。”(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)举报/反馈作者最新文章仍在假期就纷纷召开动员会，苏州多区县摩拳擦掌欲冲刺四季度丈夫为啥没拆迁补偿？官方：村民表决“坐堂招夫”男方不是村成员不止Carplay，苹果筹划新项目拓展手机控制汽车功能相关文章马斯克称非常需要碳排放税 Model Y将成特斯拉最畅销产品拜登政府的电动车峰会没有邀请特斯拉，马斯克这么回复马斯克：特斯拉上海工厂月产54000辆超弗里蒙特！Model Y出口欧美特斯拉：目标是到2030年实现汽车年销量2000万辆一文读懂：特斯拉股东大会都说了些什么？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
