







世界读书日_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























世界读书日
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




4月23日世界读书日全称“世界图书与版权日”，又称“世界图书日”。最初的创意来自于国际出版商协会。由西班牙转交方案给了联合国教科文组织。1995年11月15日正式确定每年4月23日为“世界图书日”。其设立目的是推动更多的人去阅读和写作，希望所有人都能尊重和感谢为人类文明做出过巨大贡献的文学、文化、科学、思想大师们，保护知识产权。每年的这一天，世界一百多个国家都会举办各种各样的庆祝和图书宣传活动 。
[1] 
2021年4月13日，为庆祝中国共产党成立100周年，迎接“4·23世界读书日”，国家图书馆“百年华章 以声献礼”活动正式开启。
[6] 






中文名

世界读书日

外文名

World Book and Copyright Day
[2] 

[8] 

别    名

世界图书与版权日

节日时间

4月23日

节日类型

文化节

流行地区

全球性

节日起源

机构设定


节日活动

赠书，读书

节日意义

推动更多的人去阅读和写作

设定地点

法国巴黎

设立机构

联合国教科文组织

设定时间

1995年

简    称

世界读书日

活    动

23页第四行

最初的创意

国际出版商协会




目录



1
发展历史


2
设立宗旨


▪
设立目的


▪
主旨宣言


3
历年主题


4
读书活动


▪
23页第四行


▪
中国


▪
世界图书首都


▪
国外情况


▪
英国


▪
西班牙


▪
日本


▪
韩国


▪
墨西哥


▪
牙买加


▪
法国


▪
加泰隆尼亚


▪
以色列


▪
庆祝方式


▪
网络读书


5
读书格言


6
社会评价










世界读书日发展历史
编辑

语音







温家宝总理参加“世界读书日”活动(3张)



1972年，联合国教科文组织向全世界发出了“走向阅读社会”的号召，要求社会成员人人读书，让读书成为人们日常生活中不可或缺的部分。1995年，国际出版商协会在第二十五届全球大会上提出“世界图书日”的设想，并由西班牙政府将方案提交联合国教科文组织。后来，俄罗斯认为，“世界图书日”还应当增加版权的概念。设立世界读书日的建议是由西班牙提出的，其灵感源自西班牙加泰罗尼亚地区的“圣乔治节”。另据图书馆杂志，世界读书日来源于西班牙加泰罗尼亚地区的一个传说：“美丽的公主被恶龙困于深山，勇士乔治只身战胜恶龙，解救了公主；公主回赠给乔治的礼物是一本书。”从此书成为胆识和力量的象征。4月23日成为“圣乔治节”。节日期间，加泰罗尼亚地区的居民有赠送玫瑰和图书给亲友的习俗。1995年，联合国教科文组织宣布4月23日为“世界读书日”。1616年4月23日是西班牙著名作家塞万提斯、英国著名作家莎士比亚和秘鲁作家印卡·加西拉索·德拉维加的辞世纪念日。
[3] 





世界读书日设立宗旨
编辑

语音







世界读书日的由来

联合国教科文组织选择4月23日成为世界读书日的灵感来自于一个美丽的传说。4月23日是西班牙文豪塞万提斯的忌日，也是加泰罗尼亚地区大众节日“圣乔治节”。实际上，这一天也是莎士比亚出生和去世的纪念日，又是美国作家纳博科夫、法国作家莫里斯·德鲁昂、冰岛诺贝尔文学奖得主拉克斯内斯等多位文学家的生日，所以这一天成为全球性图书日看来“名正言顺”。联合国教科文组织在1972年向全世界发出“走向阅读社会”的召唤，要求社会成员人人读书，图书成为生活的必需品，读书成为每个人日常生活不可或缺的一部分。1995年，联合国教科文组织宣布4月23日为“世界读书日”，致力于向全世界推广阅读、出版和对知识产权的保护。





世界读书日设立目的

世界读书日设立的目的是希望散居在世界各地的人，无论你是年老还是年轻，无论你是贫穷还是富裕，无论你是患病还是健康，都能享受阅读的乐趣，都能尊重和感谢为人类文明做出过巨大贡献的文学、文化、科学、思想大师们，都能保护知识产权。每年的这一天，世界100多个国家都会举办各种各样的庆祝和图书宣传活动，但在我国这个日子还没有广为人知，近两年开始有出版社和书店搞一些公益活动。
[3] 






世界读书日主旨宣言

世界读书日的主旨宣言为：“希望散居在全球各地的人们，无论你是年老还是年轻，无论你是贫穷还是富有，无论你是患病还是健康，都能享受阅读带来的乐趣，都能尊重和感谢为人类文明做出巨大贡献的文学、文化、科学思想大师们，都能保护知识产权。”




世界读书日历年主题
编辑

语音


“世界读书日·你读我听”--2019Reading,It's my right--201823页第四行--2016（中国）Books for All -2015地球与我-2014拥抱春天 追逐梦想-2013阅读,让我们的世界更丰富-2012让我们一起走向阅读社会-2010让我们在阅读中一起成长-2009




世界读书日读书活动
编辑

语音








世界读书日23页第四行






23页第四行

2016年4月23日由人民日报官方微博发起话题#23页第四行#，希望每个人都能找出自己最近读的书，或者最想推荐的书，或者离自己最近的书，翻到第23页，数出第四行，以图片、文字，或者拍摄及任何你喜欢的形式，带#23页第四行#话题发布微博，讲述内容或是你的阅读感受，并将悦读分享传递下去。当天内点击量超过八千万人次，分享人数超过8万，被各大网络与网站转载，并稳登微博热门话题榜首。





世界读书日中国

1997年1月，中央宣传部、文化部、国家教委、国家科委、广播影视部、新闻出版社、全国总工会、共青团中央、全国妇联九个部委共同发出了《关于在全国组织实施“知识工程”的通知》提出了实施“倡导全民读书，建设阅读社会”的“知识工程”。这是以发展图书馆事业为手段，以倡导读书、传播知识、推动社会文明与进步为目的的一项社会文化系统工程。2004年，“全国知识工程领导小组”将每年的“全民读书月”活动交由中国图书馆学会负责承办。中国图书馆学会为了实施“倡导全民读书，建设阅读社会”为宗旨的“知识工程”，在全国范围内举办大型活动让全国公众都知道“世界读书日”。




“颂诗文 感古韵”迎“世界读书日”(4张)



莎士比亚曾经说过：“生活里没有书籍，就好像没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。” 阅读对人成长的影响是巨大的，“腹有诗书气自华”，一本好书往往能改变人的一生。人的精神发育史，应该是他本人的阅读史；而一个民族的精神境界，在很大程度上取决于全民族的阅读水平。中华民族之所以成为礼仪之邦、文明古国，一个重要原因，在于我们是一个热爱学习、勤奋读书的民族，今天，建设创新型国家和学习型社会的时代任务，比以往任何时候都需要营造一个书香浓郁的社会，阅读作为推进社会发展的力量是不可取代的。崇尚读书，才能让民族的发展保持生命的活力，而我们作为未来的主人翁，作为建设学习型社会的中坚力量，我们的阅读水平事关祖国的未来，事关民族的兴衰。2009年4月23日是第14个“世界读书日”，以“让我们在阅读中一起成长”为主题的“全国少年儿童阅读年”活动在天津少儿图书馆启动。 　中国图书馆学会、少儿图书馆专业委员会相关负责人倡议全国各类图书馆，特别是公共图书馆、少儿图书馆、中小学图书馆一起行动起来，开展“全国少年儿童阅读年”活动，强力推进少年儿童阅读推广工作，争取建立我国的少年儿童阅读节，让孩子喜欢阅读、习惯阅读，在阅读中快乐，在快乐中成长。“全国少年儿童阅读年”系列活动从2009年4月至2010年4月分6个阶段推进：天津举行全国少年儿童阅读年主会场启动仪式暨少年儿童阅读高层论坛；6月1日，在主会场广州举办少年儿童阅读年活动展示月，同时发布有关城市少年儿童阅读调查报告，展示阅读活动成果。7月至8月，集中举行各类阅读年比赛活动；9月至10月，在重庆和北京开展少年儿童阅读年开放日活动，举办国庆60周年全国公共图书馆少儿科普活动暨新中国成立60周年优秀科普图书书目展；公布影响新中国60年三代人优秀读物书目，公布部分阅读调查结果；2010年4月，在长沙举办全国少年儿童阅读年阅读嘉年华活动，举办阅读表演秀总决赛，颁发阅读年活动各奖项，出版《全国少年儿童阅读调查报告》。2011年4月，在岳阳平江，加义镇中心小学组织850名学生开展“中华诵－－国学经典诵读”活动，以世代传承中华文化。2012年5月，纪念第17个世界读书日潍坊笔会开幕式在著名的“小戏之乡”“书画之乡”“奇石之乡”山东临朐隆重举行。第17个世界读书日潍坊笔会是由中央广播电视大学出版社悦读天下全媒体策划出版中心、潍坊富山集团、《悦读》杂志等十余家媒体联袂举办的一次文学盛会。国务院新闻办传播网络中心副主任张伟先生，海纳携创咨询有限公司董事长、中国著名电信专家袁天沛先生，江苏省作协副主席张文宝先生，河北省文联副主席柴志华先生，河北师范大学副校长陆均衡先生，中共临朐县委宣传部副部长李斌先生、临朐县东城街道党工委书记孙传坤先生、中央广播电视大学悦读天下全媒体出版策划中心总编辑万家超先生、山东富山集团总裁衣光欣先生以及全国各地文坛好手欢聚一堂。
[4] 
2015年，中国成年国民纸质图书阅读率为58.4%，较2014年的58.0%上升了0.4个百分点；中国成年国民人均纸质图书的阅读量为4.58本，与2014年相比增加了0.02本；中国成年国民人均每天读书时间最长为19.69分钟，与2014年相比增加了0.93分钟。
[5] 
2021年4月13日，为庆祝中国共产党成立100周年，迎接4月23日第26个“世界读书日”，国家图书馆正式启动“融合·传承·创新”为主题的系列活动
[7] 
。




书香中国·北京阅读季（第11届标识）







世界读书日世界图书首都






上海青少年红色文学经典导读系列活动

为提高公众对阅读的兴趣和促进图书出版，联合国教科文组织2001年在“世界读书日”的框架下发起了“世界图书首都计划”，并宣布西班牙首都马德里为2001年的“世界图书首都”。此后，每年都有一座城市被联合国教科文组织授予“世界图书首都”的称号。历年当选“世界图书首都”的城市分别有：马德里（西班牙，2001年）亚历山大（埃及，2002年）新德里（印度，2003年）安特卫普（比利时，2004年）蒙特利尔（加拿大，2005年）都灵（意大利，2006年）波哥大（哥伦比亚，2007年）阿姆斯特丹（荷兰，2008年）




读书

贝鲁特（黎巴嫩，2009年）卢布尔雅那（斯洛文尼亚，2010年）布宜诺斯艾利斯（阿根廷，2011年）埃里温（亚美尼亚，2012年）曼谷（泰国，2013年）哈科特港（尼日利亚，2014年）仁川（韩国，2015年）弗罗茨瓦夫（波兰，2016年）科纳克里（几内亚，2017年）雅典（希腊，2018年）沙迦（阿拉伯联合酋长国，2019年）吉隆坡（马来西亚，2020年）格鲁吉亚（第比利斯，2021年）瓜达拉哈拉（墨西哥，2022年）





世界读书日国外情况






世界读书日(4张)



据资料表明，自“世界读书日”宣布以来，已有超过 100个国家和地区参与此项活动。很多国家在这一天或者前后一周、一个月的时间内都会开展丰富多彩的活动，图书馆、媒体、出版商、学校、商店、社区等机构团体在这一段的时间里,都会做一些赠书、读书等鼓励人们阅读的事情，把读书的宣传活动变成一场热热闹闹的欢乐节庆。





世界读书日英国






世界读书日

当地往往把“读书日”庆祝活动提前到3月6日举行，据统计，每年单是学校、图书馆、书店所举办的庆祝活动便已超过1000项，其中包括故事人物模仿大赛、午间故事时间、各类型的书展等。2004年阅读日的官方网站更在网上举办作家讲座/交流会，以及播放与阅读有关的节目。有些教育机构和书店还会向小朋友发出面值1英镑的图书日代用券(World Book Day Book Token)，让他们到图书日成员书店换购一本喜欢的书。主办单位特别为世界图书日出版6本新书；又设下好书名单，不单向小朋友推荐25本有趣读物，更提供一系列的活动建议，使教师可作为教学参考。





世界读书日西班牙

加泰罗尼亚地区作为“读书日”缘起传说的发祥地有一个传统，你会看到很多人拿着玫瑰在街上走，像是情人节一样，十分有趣。因此，几乎每年4月23日这一天，当地的书籍会减价10%，玫瑰花的价格则陡然上涨。





世界读书日日本

东京的孩子在世界读书日最受优待。日本: 六成人读书成风。东京政府颁布法令，指定4月23日为儿童阅读日，并以培养儿童在语言、想象和敏感度各方面的能力，以助他们更深刻地“体验人生”为长远目标。2005年,日本读卖新闻社对全国的读书情况作了一次调查,结果如下:每天读书1个小时的占14%,读书半个小时的占19%,读20分钟的占10%,读10分钟的占9%,不读书的占27%。





世界读书日韩国

韩国政府一般在4月23日会发行“世界读书日”纪念邮票，让当地的小孩，把阅读和写作的风气，透过一枚枚精美的邮票，随信件传遍世界每个角落。当地2004年会特别为“世界阅读日”出版一本历奇故事书，向小孩讲解什么是版权，希望藉此提高年青一代对版权的认识。除此之外，当局也发行“世界阅读日”邮票，将推动阅读和版权的讯息宣扬开去。出版社在4月23日当天寄出35,000册图书，免费送给当地学校。举办慈善拍卖，15幅来自当地艺术家的作品的收益将用作推动青少年阅读。此外，更有新书或旧书的捐赠活动。





世界读书日墨西哥

与“世界读书日”关系最密切的，是创立于20年前的瓜达拉哈拉国际图书博览会，是在以西班牙为母语的国家中最大的图书市场。每年集中于此的大量出版商、文学经纪人、阅读公关、翻译家、图书馆管理员等，都会进行商业或专业性的交流，超过35万人（包括10万儿童）会在书展的9天里来到瓜达拉哈拉市参观这个全拉美最大的文化节庆。





世界读书日牙买加






印尼首都雅加达举行世界读书日活动

“读书日”活动将分为儿童和成人两部分。官方启动参与开幕式的孩子们被邀请写下了他们对牙买加作家的印象；作家谭亚&S226;萨维吉代表牙买加作者，以自己的书为基础做了讲演。现场也通过大屏幕展示了联合国教科文组织制作的反盗版影像片段。牙买加还组织了一系列展览，在行政区的图书馆内展出。在成人活动部分，在牙买加广受尊重的科学家布鲁德博士，举行一次面向公众的讲座，讲述有关机器人的未来。





世界读书日法国

法国: 平均每人11本书2004年,24%的法国人读了12本书,55%以上的人读书1至12本。以人口计算,平均每人读书11本。




世界读书日







世界读书日加泰隆尼亚

当地有一个传统，你会看到很多人拿著玫瑰在街上走，就象是情人节一样，十分有趣。





世界读书日以色列






世界读书日

以色列人爱读书，爱买书，爱写书。在以色列，无论是街头还是巷尾，无论是车站还是广场，专心致志读书的人随处可见。在每个家庭里，书房是必需的。在安息日期间，犹太人开的一切商店、饭店、娱乐场所都停业，交通全部中断，每一个人都必须在家中安息和祈祷，严禁走亲访友和外出郊游，但只有一点是允许的，那就是读书和买书。倘若你从阳台上向下眺望，你会发现海滩上空空荡荡，大街上寥无人迹，只有书店开门营业。每个书店里都挤满了人，没有大声喧哗，人们都静悄悄地购买图书。每个书店里都生意兴隆，看来以色列人对书的酷爱似乎胜于宗教。以色列实行文化开放政策，书店里各种观点各种版本的图书一应俱全，从最深奥的到最通俗的，都有大量的读者。在街头报亭里，可以买到头天出版的《泰晤士报》、《纽约时报》、《世界报》等西方大报，也有各种画报和录像带。一般的以色列人除了精通希伯来母语外，都能讲流利的英语，全国有29家报纸，分别用15种文字出版，广播电台和电视台用两种语言播音。据联合国教科文组织1988年调查，以色列人均拥有图书馆和出版社的数量居全球之冠。不光是城市，每个村镇都有陈设典雅的图书馆和阅览室。令人震惊的是，这个仅500万人口的国家，竟有890种刊物。而在以色列书刊的价格是非常昂贵的，每份报纸大多是每天48版，售价6美元，若订一份报每月就是180美元，而普通以色列人，每家每年至少订阅好几份报刊。《耶路撒冷邮报》是全世界有影响的大报之一，每天的发行量是100万份，平均5个以色列人1份。此外，14岁以上的以色列人每月阅读1本书，全国平均每4000人中就有一所公共图书馆，全国500万人口中持有借书证的就有100多万人。正因为如此，才涌现出诸如：阿格农、耶胡达·阿米哈依、奥斯等一大批世界知名的文学家。阿格农曾获得了1966年度的诺贝尔文学奖，阿米哈伊是迄今世界上六七位头号诗人之一。当然，以色列在音乐、舞蹈等方面同样也取得巨大成绩。一个嗜书的民族必将是一个大有希望的民族。（来源图书馆）





世界读书日庆祝方式

世界读书日这一天，各地的书店都悬挂出醒目的庆祝标志，一本打开的书，中间是一颗心。而在西班牙，4月23日是塞万提斯的忌日，也是加泰罗尼亚地区大众节日“圣乔治节”。传说中勇士乔治屠龙救公主，并获得了公主回赠的礼物，一本书，象征着知识与力量。每到这一天，加泰罗尼亚的妇女们就给丈夫或男朋友赠送一本书，男人们则会回赠一枝玫瑰花。





世界读书日网络读书

网络阅读与传统阅读有很大的不同，传统阅读的目的性比较强，读者在读书后会理解和消化书籍的内容，也有理性判断和理性思考的机会，好书需要细细地阅读，慢慢地品味。而网络图书通常会采用鲜艳的色彩、突出的插图甚至以音乐搭配来刺激读者的感官，适合于快速阅读。阅读一般都是在轻松状态下进行的，看过的内容不易记忆。而且它必须借助一些硬件支持，如计算机、智能手机。还需要一个固定的场所，无法像书本那样可以随时随地阅读。所以，只能在电子书上面浏览因此读者应该客观全面地看待网络阅读的兴起，要在电子阅读和传统阅读之间正确取舍，使之达到一种共生共荣的局面。读书是一个人特别是年轻人心智培养、性格塑造、人生观引导的重要方法，不管采用什么方式，关键是要将读者拉回到读书中来。学校、家庭乃至全社会都应该营造一种科学读书的氛围，对读者尤其是青年人的阅读行为进行合理引导。




世界读书日读书格言
编辑

语音


读万卷书，行万里路。——董其昌书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。——韩愈读书破万卷，下笔如有神。——杜甫我所学到的任何有价值的知识都是由自学中得来的。——达尔文少壮不努力，老大徒伤悲。——张岱黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。——颜真卿宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。玉不琢、不成器，人不学、不知义。读书好，读好书，好读书。——冰心书籍是人类进步的阶梯。——高尔基好书是伟大心灵的宝贵血脉。——弥尔顿不去读书就没有真正的教养，同时也不可能有什么鉴别力。——赫尔岑一本书像一艘船，带领我们从狭隘的地方，驶向生活的无限广阔的海洋。——凯勒没有书籍，就不能打赢思想之战，正如没有舰就不能打赢海战一样。——罗斯福评价一座城市，要看它拥有多少书店。——鲁宾斯坦没有书籍的屋子，就像没有灵魂的躯体。——西塞罗有创见的书籍传布在黑暗的时代里，犹如一些太阳光照耀在荒凉的沙漠上，为的是化黑暗为光明。这些书是人类精神史上划时代的作品，人们凭借它们的原则，向种种新的发现迈进。书本是将圣贤豪杰的心照射到我们心里的忠实的镜子。——(英国)吉本读书可以抚育青年，慰藉老年。读书可以增进幸福，消灾解愁。在家时，给你带来快乐；外出时，让你心旷神怡。——(古罗马)西塞罗书籍是夜间的伴侣。当你翻开它时，它会使你忘记压抑在心头的苦衷；书籍传授给你知识，增长你的才干；它从不妒忌，更不会疾恶如仇；它总是认真完成你的重托，无论时间多么长久，它绝不背叛友谊的誓言。——(阿拉伯)阿里一伊本.扎赫姆我像吝啬鬼对待自己的财宝那样，迷恋着图书。我坚信，只要我愿意，我就可以享用它；我为能享有这种权利，而感到心满意足。每当我启程上路，总要书籍陪伴着我。——（法国）蒙田对书籍的爱，是我一生的骄傲和荣耀。即使将所有的印度宝石跟我的藏书交换，我也不乐意。我的藏书室，是我著作的依据和最大的生活乐趣。——(英国)吉本读书有三到，谓心到，眼到，口到。——朱熹问渠哪得清如许，为有源头活水来。——朱熹《观书有感》




世界读书日社会评价
编辑

语音


翻看媒体，“读书日”尽收眼底，但“版权日”却不见踪影。往往读书是对知识的吸收形式，而版权是对知识内容上的保护和尊重，两者不可剥离，我们更不能将“版权日”忽略和抛弃。历年媒体和公众不知是嫌弃全称太长，还是的确欠缺版权意识，自觉和自律的氛围变得稀薄了。其实，我们都可能接触到盗版出版物，总是从经济成本上考虑问题，常常花便宜钱买盗版书，甚至嘲笑正版支持者是“呆头”，放着便宜买贵的。这些看似事小，却正是阻碍了从出版物上推进我国法制建设的步伐。最重要的是民众放低了版权的意识，这与版权方面的宣传，甚至是被媒体砍掉的“版权日”是不无关系的。中国也吃过不少版权的亏，当年电视剧《苦菜花》到日本打洋官司的新闻曾经轰动一时，经过5年多的周折终于判决中方胜诉。当然，中国也在版权的路上努力着，从十几年前的华为和思科历时近2年的版权官司终以一份神秘的保密协议解决，到2014年国产CAD软件企业中望首战打赢跨国版权官司。2014年9月美国电影协会主席多德到访成都，在“第五届中国国际版权博览会”发声：版权维护，看到了中国的努力。所以说，版权保护的意识先行才是为建设学习型社会和知识大国的思想保障，只有做好版权保护，才能拥抱创新，也只有做好版权保护，才能保护商业投资，促进文化创意产业的经济发展，从这一点上说，版权保护和经济发展是方向一致的。另一方面，随着网络媒体的发展，我们又开始面对互联网著作权等版权领域、传播领域的新问题。在“读书日”当然不能忘记“版权日”，在读书的时候当然不能忘记版权，盗版和侵权，表面看似乎是便利和廉价，却扼杀着新的创造力和文化产业的经济发展。在廉价面前，尊重创作者，这也绝对不是一件空话。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












知我心理学
优质情感领域创作者







“明明想读书，但就是读不进去”你的读书习惯和人格有什么关系？



一个人对书的选择，真的能揭示TA是个什么样的人吗？为什么有些人能够在不必要阅读的时候将读书当作消遣，而有些人一看到书就头大？


2019-04-242481







TA说
时事热点，尽情分享







世界读书日，古人教你读书九法



读书有很多种方法，适合自己的才是最好的，让我们来看看古代名人都是怎么读书的，从中借鉴读书的一些可行的好方法。


2018-04-19347







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







阅读方法与历史学习——世界读书日漫谈



本文主要分享了笔者对于史学学习中一些读书的心得。包括入门阶段重视教材的作用，重视学术史，以及通过专著和论文的参考文献，找寻相关历史专题中代表著作等。这些方法其实不仅适合历史学，对其他学科的爱好者也能起到一定的帮助和参考。


2018-04-23213







BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年







世界读书日，介绍一下书本的3000年进化史



除了甲骨，早期的文字都书写在哪里？现代意义上的书籍最早出现在何时？世界读书日之际，大锤说说书籍是如何经历了3000多年的形态演变，最终成为我们今天手中的样子~


2018-04-22178











写乎
匠心计划创作者,作家,优质文化领域创作者







世界读书日来啦，我们一起看看书的历史



纸的发明大约在西汉时期，东汉时蔡伦加以改进，纸的质量进一步提高，纸书逐步取代了此前的各种材料，而纸书具备的轻便、价廉等优势使书的使用大大普及。


2019-04-23171















参考资料



1.
  
中央纪委国家监委网站  “世界读书日·你读我听”征集活动启事 
．中共中央纪律检查委员会 中华人民共和国国家监察委员会[引用日期2019-04-14]
2.
  
4月22日译名发布：World Book Day 
．参考消息．2020-04-22[引用日期2020-04-22]
3.
  
虚拟探讨十年后“阅读的未来”  
．新京报．2011-04-23[引用日期2015-05-09]
4.
  
黄河水文勘察测绘局积极开展“世界读书日”活动 
．中国测绘网[引用日期2014-06-26]
5.
  
我国成年国民数字阅读接触率连续7年上升 
．我国成年国民数字阅读接触率连续7年上升-新华网 [引用日期2016-04-22]
6.
  
国家图书馆开启“4·23世界读书日”系列活动--文旅·体育--人民网 
．人民网[引用日期2021-04-14]
7.
  
国图开启 “423世界读书日”系列活动：体验立体阅读、听党史评书 
．中国网[引用日期2021-04-17]
8.
  
World Book and Copyright Day - EN | United Nations 
．World Book and Copyright Day[引用日期2021-04-20]








图集
世界读书日的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：179次历史版本

最近更新：

范凯一切（2021-08-22）




突出贡献榜



sky天天向上zxc








ArchDuck710








lnc19940708








longinger


















1
发展历史







2
设立宗旨






2.1
设立目的






2.2
主旨宣言







3
历年主题







4
读书活动






4.1
23页第四行






4.2
中国






4.3
世界图书首都






4.4
国外情况






4.5
英国






4.6
西班牙






4.7
日本






4.8
韩国






4.9
墨西哥






4.10
牙买加






4.11
法国






4.12
加泰隆尼亚






4.13
以色列






4.14
庆祝方式






4.15
网络读书







5
读书格言







6
社会评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















