




忽略脸上这个部位，当心没皱纹也显老








忽略脸上这个部位，当心没皱纹也显老



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            	
            
            湃客：腾讯医典她知 2021-10-02 07:12



原创 知妹 腾讯医典她知  提到“显老”的标志，很多人第一反应是：皱纹。 但有的人，脸上、眼周几乎没有皱纹，但看起来还是显老，没气色，好像“不精神”。 原因可能出在哪里呢？（提示：不是脖子） 嘴唇 （点击查看答案） 如果因为天气干燥，长时间日晒，或者舔嘴唇、咬嘴唇、撕嘴皮等下意识的习惯动作等原因，伤害了唇部的皮肤。 那么干出纹路、起皮、开裂、苍白的嘴唇，也很容易让人看上去显得比实际年龄老。 “显老”是次要的，更重要的是：嘴唇的皮肤真的很脆弱，等到嘴唇干裂、脱皮、嘴角干痒的时候，才想起来保护唇部的皮肤，就太晚啦！ 今天，知妹就手把手教你，怎么护理娇嫩的唇部，让你的嘴唇水润又饱满。 都说脸上的皮肤脆弱，但嘴唇更脆弱。 第一点：薄 嘴唇表层的细胞只有3到5层，比眼周的皮肤还要薄。 第二点：干 嘴唇没有黏液腺和皮脂腺，无法分泌皮脂，严重缺少了滋润作用。所以很容易受内外界因素影响，出现问题。 第三点：非常敏感 和皮肤一样，很多因素都会影响嘴唇的健康。 比如寒冷、干燥、日晒等自然因素，舔嘴唇、撕嘴皮等“手贱”习惯，用的产品不对、少喝了水、吃了不对的食物，都会让唇部出状况。 看到这里，你还不想好好护理一下你敏感、脆弱的嘴唇吗？ 想要做好唇部护理，其实很简单，做到八个字就行[1.2]。 保湿 防晒 减少刺激 1. 常涂润唇膏 当嘴唇感到干燥时，不要犹豫，要多保湿。 在寒冷、大风和干燥的天气里，嘴唇更容易保不住水分，出现干燥、开裂，这种时候，就需要适当使用润唇膏。 性价比相当高的就是凡士林唇膏，保湿效果强，过敏风险小，而且价格远比日常用的护肤品便宜。 如果唇部本身比较敏感，或者反复发生唇部问题的，使用润唇膏时要适当避免下列成分[3]： 合成香料、没食子酸丙酯、苯酚、樟脑、肉桂、桉树油、薄荷醇和薄荷油。 这些成分可能会使嘴唇更加干燥，也容易引起刺激或者过敏。 不仅是润唇膏，嘴唇敏感的人日常使用口红、唇彩、唇釉等，也需要尽量避免这些成分。 2. 给嘴唇防晒 嘴唇暴露在外，和脸上的皮肤一样，容易遭受紫外线的“欺凌”。 都知道紫外线会让皮肤被“晒老”，还会增加皮肤癌变的风险，但很多人可能会忽略，嘴唇也是皮肤癌的一个常见的发生部位。 给唇部做好防晒，不仅可以预防因为紫外线引起的干燥、色素沉着问题，也可以降低因为紫外线导致的癌变风险。 不热但日晒依然很强的秋天，外出打伞、戴口罩（尤其是专业的防晒口罩），都可以遮挡一部分紫外线，降低对唇部的伤害。 也可以用含有防晒成分的润唇膏，最好是SPF30或以上的产品。 3. 少舔嘴唇、撕嘴 嘴巴干的时候，舔一舔嘴唇，确实可以让嘴唇舒服一点儿。 但是！口水可没有什么保湿效果，尤其是唇部已经干裂、起皮的情况下，频繁舔嘴唇只会让嘴唇越来越干，甚至还可能引起口角炎[4]，增加新的烦恼。 如果是嘴唇已经起皮，可以找一张纯水湿巾，或者湿毛巾，轻轻擦掉已经翘起来的皮。 紧接着涂上保湿效果好的润唇膏，让嘴唇慢慢恢复。 另外，还有一个行为也会伤害唇部的皮肤，那就是：暴力卸除口红。 吃饭前，先用纸巾反复擦拭，把口红擦掉。 卸妆时，发现有部分口红残留在唇部纹路中，于是再狠狠地搓两下。 你是不是经常做上面这两个动作？如果是，那就要当心了！因为这种反复摩擦的动作，也会让嘴唇“受伤”。 最好用专用的卸妆产品、卸妆湿巾或者化妆棉蘸取眼唇卸妆液把残留口红轻轻擦去。 如果一次不能卸除干净，可以多按压一会儿，或者用温水卸除，总之千万不要暴力揉搓。 但有的时候，即使注意了唇部的护理，也可能由于寒冷干燥等原因，让唇部出现一些小“状况”。 1. 嘴唇干燥、起皮 这是最普遍的情况，大多时候都是极端气候、局部干燥引起的。 首先要做好防护工作，避免引起干燥、起皮的原因，例如寒冷、大风天气减少出门，或者做好防护措施后出行。 另外，很重要的是注意局部的护理，坚持涂抹润唇膏，加强局部的保湿，逐渐就能缓解[5]。 2. 嘴唇红肿、瘙痒 这一般是唇炎的表现。 和皮炎、湿疹的原理类似，很多原因都可能引起唇炎，常见的原因就是局部接触了刺激或者过敏的物品。 不同唇炎的处置不一样，如果怀疑得了唇炎，要停用可疑的产品，然后就医评估。让医生根据实际情况做针对性处理。 3. 口唇长疱 口唇疱疹是单纯疱疹病毒感染引起的问题，容易反复发生。最常见的部位就是嘴唇及其周围，表现为成堆的小水疱。 口唇疱疹要及时看医生，医生会根据实际情况决定治疗方案，一般是选择口服的抗病毒药物，例如阿昔洛韦。 4. “烂嘴角”口角炎 烂嘴角对应的问题是口角炎，病因有细菌感染、真菌感染以及其他原因。 不管怎样，它们主要的表现都是口角发红、开裂和结痂，严重的时候张口还会出血，吃饭、说话都受到影响。 处理上要注意局部清洁，根据具体的病因选择适宜的药物。 总结一句话：如果遇到自己搞不定的问题，别大意，一定要及时看医生。 审稿专家 魏国 | 山东大学第二医院皮肤科主任医师 参考文献 [1]Healthline. Lip care routine. https://www.healthline.com/health/lip-care-routine. [2]UpToDate. Assessment and management of lip lacerations. https://www.uptodate.com/contents/assessment-and-management-of-lip-lacerations. [3]AAD. 7 Dermatologists' tips for healing dry, chapped lips. https://www.aad.org/public/everyday-care/skin-care-basics/dry/heal-dry-chapped-lips. [4]UpToDate. Cheilitis. https://www.uptodate.com/contents/cheilitis. [5]Mayo Clinic. Chapped lips: What's the best remedy? https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/dry-skin/expert-answers/chapped-lips/faq-20057819. 内容制作 









