







荷兰（荷兰王国）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












荷兰是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪荷兰王国
▪2007年中国水利水电出版社出版的图书
▪2001年中国建筑工业出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[hé lán]




荷兰
（荷兰王国）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




荷兰王国（荷兰语：Koninkrijk der Nederlanden；英语：The Kingdom of the Netherlands），简称“荷兰”。位于欧洲西偏北部，与德国、比利时接壤。
[1] 
是由荷兰、阿鲁巴、库拉索和荷属圣马丁4个构成国组成的君主立宪制的复合国。荷兰政府的权力仅限于国防、外交、国籍和引渡，除了上述权力以外，各构成国皆有完全的自主权和自治权。
[2] 
荷兰在1648年以前先后受到奥地利哈布斯堡王朝和西班牙哈布斯堡王朝的统治，1568年爆发了反抗西班牙统治的八十年战争。
[1] 
1581年成立尼德兰联省共和国，荷兰省（Holland）是尼德兰联省共和国中最大、最富裕且最有权力的省份，中文译名“荷兰”就来自“Holland”一词。
[3] 
1648年《威斯特伐利亚和约》签署后，西班牙正式承认其独立。
[1] 
17世纪时国力达到鼎盛，成为当时世界上最强大的海上霸主，被誉为海上马车夫。1815年维也纳会议后，和比利时合并为尼德兰联合王国。
[1] 
1831年比利时独立。
[1] 
1848年确立君主立宪政体。
[1] 
荷兰是一个高度发达的资本主义国家，欧盟和北约创始国之一，也是申根公约、联合国、世界贸易组织等国际组织的成员。
[4] 
以海堤、风车、郁金香和宽容的社会风气而闻名，在对待毒品、性交易和堕胎的法律是全世界最为自由化的。荷兰是全球第一个同性婚姻与安乐死合法化的国家。
[1] 
2018年全球创新指数排名第二
[5] 
。







对外合作
资本主义






俄罗斯与荷兰，相爱不止300年
2021-09-27 09:36


在俄罗斯与西方世界因克里米亚问题交恶的不利环境下，荷兰与俄罗斯的贸易额在2018年还是实现了19％以上的增长，达到427亿美元。同期，俄罗斯向荷兰出口的商品价值增长了57％，达到434.7亿美元。此外，荷兰还长期是俄罗斯的第二大原油市场。...详情


相关新闻



内容来自






为什么荷兰是第一个资本主义国家？
2021-09-02 10:53


当时的尼德兰，有城市国家之称，有大小三百多个城市，是欧洲的经济中心，欧洲商品大多以此地为集散地。除此之外，尼德兰还是北欧运输枢纽，不仅是北欧和南欧的贸易桥梁，还是西欧和北欧的贸易金融中心，被誉为16世纪的华尔街。...详情


相关新闻



内容来自




中文名

荷兰王国

外文名

The Kingdom of the Netherlands
[1] 

简    称

荷兰

所属洲

欧洲

首    都

阿姆斯特丹
[1] 

主要城市

鹿特丹，海牙，乌得勒支，埃因霍温，蒂尔堡等
[1] 

国庆日

4月27日
[4] 

国    歌

《威廉颂》

国家代码

NLD

官方语言

荷兰语
[1] 

货    币

欧元

时    区

UTC+1

政治体制

议会制君主立宪制

国家领袖

威廉·亚历山大(国王)、马克·吕特(首相)

人口数量

1740 万
[1] 

人口密度

508.2 人/平方公里(2020年)
[22] 


主要民族

荷兰人、弗里斯兰人
[1] 

主要宗教

天主教
[1] 
、基督新教

国土面积

41528 km²
[1] 

水域率

18.41%

GDP总计

9091 亿美元(2019年)
[1] 

人均GDP

52247 美元(2019年)
[1] 

国际电话区号

31

国际域名缩写

.nl

道路通行

靠右驾驶

政府所在地

海牙
[1] 

国    花

郁金香

国    鸟

琵鹭

国    石

钻石

最大城市

阿姆斯特丹

著名汽车品牌

世爵

誉    称

风车之国

主要学府

格罗宁根大学、海牙大学等

地理最高点

瓦尔斯堡山（海拔321米）




目录



1
历史沿革


▪
建国


▪
称霸


▪
衰落


▪
二战后


2
自然环境


▪
区域位置


▪
地形地貌


▪
气候特征


▪
水系分布


▪
时区


3
自然资源


4
行政区划


▪
首都


▪
政区


5
国家象征


▪
国名


▪
国旗


▪
国徽


▪
国歌


▪
国花


▪
国鸟


6
人口民族


7
政治


▪
政体


▪
宪法


▪
议会


▪
司法


▪
政府


▪
政党


▪
政要


8
经济


▪
概况


▪
第一产业


▪
第二产业


▪
第三产业


9
文化


▪
语言


▪
习俗


▪
文学


▪
音乐


▪
节日


▪
宗教


10
军事


▪
国防


▪
国策


▪
军力


11
交通


12
社会


▪
教育


▪
媒体


▪
体育


▪
医疗


▪
科技


13
外交


▪
外交政策


▪
对外关系


14
旅游


▪
四宝


▪
景观


▪
签证










荷兰历史沿革
编辑

语音








荷兰建国

古罗马时代，莱茵河南岸的地区先是属于“比利时高卢”省，后归于“日耳曼行省”。这里的北部地区居住着许多日耳曼部落，南部则是高卢人，而这些高卢人在移民时期也融合了许多日耳曼部落，其中撒利恩法兰克人从这里迁移到高卢，并在公元五世纪建立起了强大的墨洛温王朝，后来发展为查理曼帝国。中世纪时期，是神圣罗马帝国的领土。到了十六世纪初，因为复杂的王室联姻，他们在神圣罗马帝国哈布斯堡王朝之下统一起来。1463年正式成为国家，16世纪前长期处于封建割据状态。16世纪初受西班牙统治。1556年帝国皇帝卡尔五世（1519年—1556年在位）退位，将西班牙和低地（被称为北方省）分给他的儿子腓力二世，将奥地利等其他地区以及哈布斯堡王朝正统分给他的弟弟斐迪南一世。就这样，北方省属于西班牙王国。1568年，因反抗西班牙国王的中央集权和对新教加尔文派的迫害，爆发持续80年北方省反抗西班牙的八十年战争。




荷兰(8张)



1579年北方省中的七省（荷兰、比利时和卢森堡的区域）成立了乌得勒支联盟，共同反对西班牙统治。这被认为现代荷兰的开始。1581年7月26日，来自荷兰各起义城市的代表在海牙郑重宣布：废除西班牙国王对荷兰各省的统治权，联盟正式宣布独立，成立荷兰共和国（正式名称为尼德兰联合共和国）。战争在继续，直到1648年西班牙国王菲利普四世才签订《明斯特条约》，承认七低地尼德兰七省联合共和国。1588年，七个省份联合起来，宣布成立荷兰联省共和国。这是一个在人类历史上前所未有的国家。很多历史学家说，它是世界上第一个“赋予商人阶层充分的政治权利的国家”。





荷兰称霸

从西班牙获得独立之后，荷兰发展成为17世纪航海和贸易强国。荷兰的商船数目超过欧洲所有国家商船数目总和，被誉为“海上马车夫”。荷兰在世界各地建立殖民地和贸易据点。这段时期在荷兰被称为“黄金年代”。1602年，在共和国大议长奥登巴恩维尔特的主导下，荷兰联合东印度公司成立。1648年西班牙正式承认荷兰独立，荷兰已达到了商业繁荣的顶点，成为17世纪海上殖民强国，继西班牙之后成为世界上最大的殖民国家。1656年，荷兰使团到达北京。到17世纪中叶，荷兰联省共和国的全球商业霸权已经牢固地建立起来。此时，荷兰东印度公司已经拥有15000个分支机构，贸易额占到全世界总贸易额的一半。悬挂着荷兰三色旗的10000多艘商船游弋在世界的五大洋之上：当时，全世界共有2万艘船，荷兰有1.5万艘。比英，法，德诸国船只的总数还多。1688年9月，一支庞大的舰队从阿姆斯特丹港拔锚起航，这些船上载着荷兰的最高执政官威廉三世和两万名荷兰士兵。威廉三世此行是受英国议会的邀请，前去保护英国国民的“宗教自由和财产”。





荷兰衰落

17世纪后期，荷兰先后与英国、法国交战，在海上荷兰败于英国（英荷战争），在陆地荷兰败于法国（法荷战争），从而衰落下来。1795年荷兰被法国占领，荷兰共和国灭亡，建立了法兰西第一共和国的傀儡政府巴达维亚共和国。18世纪后，荷兰殖民体系逐渐瓦解。1806年，拿破仑之弟路易·波拿巴任国王，荷兰被封为王国。1810年并入法国。1814年脱离法国，翌年，荷兰和比利时、卢森堡成立荷兰王国（1830年比利时脱离荷兰独立）。1848年成为君主立宪国。一战期间保持中立。二战初期宣布中立。1940年5月被德国军队侵占，王室和政府迁至英国，成立流亡政府。





荷兰二战后

1945年恢复独立，战后放弃中立政策，加入北约和欧共体及后来的欧盟。1954年12月15日，荷兰通过《荷兰王国章程》（HetStatuut），使荷兰的原殖民地和属地在王国内与荷兰本土享有同等地位。自此荷兰王国专指由荷兰本土及其前殖民地组成部分的王国，而“荷兰”则专指欧洲大陆荷兰。现时荷兰王国包括三个部分，分别是欧洲大陆荷兰、荷属安的列斯和阿鲁巴。2006年11月22日，荷兰举行议会第二院选举。在150个议席中，荷兰基督教民主联盟赢得41席，荷兰工党获32席，社会党26席，自由民主人民党获得22席。2007年2月22日，新一届大臣会议宣誓就职，由基督教民主联盟、工党和基督教联盟3党组成，扬·彼得·巴尔克嫩德担任首相。
[7] 
2015年3月28日，荷兰加入亚洲基础设施投资银行。
[8] 
2016年11月28日，荷兰与比利时签署两国边界更改、领土互换协议。
[9] 





荷兰自然环境
编辑

语音








荷兰区域位置

荷兰位于欧洲西部，东面与德国为邻，南接比利时。西、北濒临北海，地处莱茵河、马斯河和斯凯尔特河三角洲。位于东经3°21'至7°13'、北纬50°45'至53°52'之间。荷兰国土总面积达41864平方千米。本土




加勒比海领地

荷兰国土南北最远端相距约300千米，东西最远端距离约200千米，总面积为41864平方千米。沿海有1800多千米长的海坝和岸堤，海岸线长1075千米。十三世纪以来共围垦约7100多平方千米的土地，相当于荷兰陆地面积的五分之一，如今荷兰国土的18%是人工填海造出来的。海外除本土外，荷兰管辖着两个海外领地：阿鲁巴和安的列斯群岛，面积为980平方千米。阿鲁巴（Aruba）是一个位于加勒比海地区的岛屿，位于南美洲国家委内瑞拉北方的委内瑞拉湾外海，距离巴拉瓜纳半岛（Paraguana Peninsula）约25千米。1986年成为荷兰王国一个单独的政治实体，荷兰继续负责该岛的国防和对外事务。荷属安的列斯群岛（The Netherlands Antilles）由加勒比海中相距800多千米的南北两组岛屿组成。2007年1月1日，库拉索岛和圣马丁岛成为单独的荷兰属国，剩下3岛组成“王国列岛”，地位待定。





荷兰地形地貌






荷兰地形

低平是荷兰地形最突出的特点。全境为低地，四分之一的土地海拔不到1米，四分之一的土地低于海面，除南部和东部有一些丘陵外，绝大部分地势都很低。南部由莱茵河、马斯河、斯海尔德河的三角洲连接而成。“荷兰”在日耳曼语中叫尼德兰，意为“低地之国”，因其国土有一半以上低于或几乎水平于海平面而得名，部分地区甚至是由围海造地形成的，比如弗莱沃兰省的大部分地区。荷兰的最高点是位于南部林堡省东南角的瓦尔斯堡山（Vaalserberg），海拔321米。荷兰地势最低点在鹿特丹附近，为海平面以下6.7米。





荷兰气候特征






荷兰风情
[4]


荷兰位于北纬51°～54°之间，受大西洋暖流影响，属温带海洋性气候，冬暖夏凉。荷兰沿海地区夏季平均气温为16℃，冬季平均气温为3℃。内陆地区夏季平均气温为17℃，冬季为2℃。6～8月份温度为21～26℃。冬季阴雨多风，1月份平均温度为1.7℃。荷兰历史上记载过的最低气温为-27.8℃，最高气温达到38.6℃。荷兰年降雨量约为760毫米。降雨基本均匀分布于四季。1～6月份月平均雨量为40～60毫米，7～12月月平均雨量为60～80毫米。荷兰每月平均的晴天小时数5月份最高，约为220小时，12月份最低，约为39小时。





荷兰水系分布

境内河流纵横，主要有莱茵河、马斯河。西北濒海处有艾瑟尔湖。





荷兰时区

荷兰属于东一区，当地时间比北京时间晚7小时。每年3月到10月，实行夏时制，时钟调快1小时，当地时间比北京时间晚6小时。




荷兰自然资源
编辑

语音


荷兰自然资源比较贫乏，仅天然气和石油储量比较丰富（2012年探明的天然气总储量约19300亿立方米），还有一定数量的煤炭。荷兰天然气开发仅次于俄罗斯、美国和加拿大，居世界第四位，2016年开采量477亿立方米。2012年底，在其所属北海海域发现石油。




荷兰行政区划
编辑

语音


荷兰王国由荷兰本土、博纳尔、圣尤斯特歇斯和萨巴3个海外特别行政区以及阿鲁巴、库拉索、圣马丁3个海外属地组成。荷兰本土划分为12个省，省下设380个市镇。
[1] 





荷兰行政区划

荷兰北部包括格罗宁根省、弗里斯兰省和德伦特省三个省份，北濒瓦登海（Waddenzee），东部邻近德国边境。弗里斯兰省西面邻近艾瑟湖，东面临近格罗宁根省，是乳制品主产地。格罗宁根省东部与德国接壤，北部邻近北海，省会格罗宁根市是一座著名大学城。德伦特省位于格罗宁根省南方，在东面与德国接壤，Emmen是该省主要工业中心。荷兰西部的北荷兰省和南荷兰省是荷兰人口最稠密省份，也是荷兰经济最发达省份。北荷兰省是西部北海和东部艾瑟湖之间的半岛，荷兰首都阿姆斯特丹就位于该省。南荷兰省被西部北海包围，省会为海牙，也是王宫所在地，欧洲第一大港鹿特丹就在该省三角洲地区。荷兰中部包括弗莱沃兰省和乌特勒支省。是荷兰最年轻的省份，创建于1986年1月1日，弗莱沃兰省人口密度较低，主要是农牧区。乌特勒支省是荷兰地理中心，省会是乌特勒支市。荷兰东部位于德国和艾瑟湖之间。上艾索尔省和海德兰省组成荷兰这一部分。上艾索尔省位于西面的艾瑟湖与东面的德国之间，艾瑟河（IJssel）与数条运河流经这个省份。海德兰省紧邻东面的德国，海德兰省拥有著名的DeHogeVeluwe国家公园（荷兰第一家也是最大一家国家公园）。荷兰南部包括泽兰省、北布拉邦省和林堡省。泽兰省西面濒临北海，南面邻近比利时，是重要的海上通道。北布拉邦省南面与比利时接壤，东面邻近德国，向西延伸到Oosterschelde，几乎到达北海，梵高就出生在这里的Nuenen村。林堡省西面和南面邻近比利时，东面与德国接壤，马斯特里赫特是这个省份的省会。1991年欧共体首脑在此签署了著名的欧洲联盟条约《马斯特里赫特条约》。





荷兰首都

阿姆斯特丹（Amsterdam），人口85.4万（2018年）。政府所在地海牙（The Hague），人口53.3万（2018年）。
[1] 






荷兰政区

荷兰各省及省会城市省份省会北荷兰省（NoordHolland）哈莱姆市（Haarlem）南荷兰省（ZuidHolland）海牙市（DenHaag）乌特勒支省（Utrecht）乌特勒支市（Utrecht）泽兰省（Zeeland）米德尔堡市（Middelburg）北布拉邦省（Noord-Brabant）丹波斯市（DenBosch）格罗宁根省（Groningen）格罗宁根市（Groningen）弗里斯兰省（Friesland）雷瓦顿市（Leeuwarden）赫尔德兰省（Gelderland）安纳姆市（Arnhem）上艾索尔省（Overijssel）斯瓦罗市（Zwolle）林堡省（Limburg）马斯特里赫特市（Maastricht）德伦特省（Drenthe）阿森市（Assen）弗莱沃兰省（Flevoland）莱莉市（Lelystad）（以上资料来自中华人民共和国商务部）




荷兰国家象征
编辑

语音








荷兰国名






荷兰地图-最新erlinyou版

尼德兰（荷兰语：Nederland）的字面意义，为“低地”，即低地国家之意。从15世纪开始，尼德兰（Netherlands）这个名字就开始被使用作为国名。但是与英国或法国不同，这个名称并不是起源于民族名称，而是由地名转化而来。严格来说，荷兰是指尼德兰（Netherlands）中一个地区的名称，也就是北荷兰省与南荷兰省两地的合称。在七省联合共和国时代，荷兰被用来转喻代指尼德兰（Netherlands）整体。另一个常见的俗称，称他们为Dutch，用于称呼荷兰的主要族群，也就是荷兰人（Nederlanders）。这个单字源自英语，由德意志（Deutsch）这个单字分化出来，最早来自拉丁语：Theodiscus，本义为部落的，或人民的。





荷兰国旗






荷兰国旗

荷兰国旗呈长方形，长与宽之比为3∶2。自上而下由红、白、蓝三个平行相等的横长方形相连而成。蓝色表示国家面临海洋，象征人民的幸福；白色象征自由、平等、民主。还代表人民纯朴的性格特征；红色代表革命胜利。





荷兰国徽






荷兰国徽

荷兰国徽是一顶红色华盖如开启的幕布，下部嵌有一条写着威廉亲王的法语誓言“我将一如既往”（Je Maintiendrai！）的蓝色饰带，两只跨立的金狮翘着尾巴，口吐红舌护着一面蓝色盾徽。盾徽顶部是威廉一世御玺上所用的王冠；后面中央绘有一只头戴王冠的金狮，右前肢挥舞着一把出鞘的利剑，左前肢挥动一束金色箭翎，利剑象征着国王权力，箭镞象征着各个省份。
[10] 
2020年1月起，采用含有郁金香造型的大写字母NL和Netherlands字样的徽标，以取代仅有Holland字样的旧徽标。
[6] 






荷兰国歌

荷兰国歌是《威廉颂》，这也是世界上第一首国歌。





荷兰国花

荷兰国花——郁金香。荷兰郁金香的历史是从一位名叫克卢修斯的园艺学家开始的。16世纪，在维也纳皇家花园当园丁的克卢修斯，千方百计从出使土耳其的奥地利大使于中得到了原产亚洲的、美丽的郁金香，并带着郁金香来到了荷兰，使这种花很快地遍及荷兰各地，一度掀起了郁金香热。





荷兰国鸟

荷兰国鸟——琵鹭。琵鹭因嘴极象琵琶，故得名。分布在欧洲南部到亚洲，少数分布于非洲。但在欧洲的繁殖地，仅限于荷兰和西班牙。




荷兰人口民族
编辑

语音







自行车在荷兰一景

荷兰是世界上人口密度最高的国家之一，它的人口密度超过407.5人/平方千米。据荷兰移民局统计，2012年荷兰华人总人口约为12万人，约占荷兰人口总数的0.7%。在荷华人无大规模集中地，荷大部分地市均有华人居住。截至2018年，荷兰总人口1726万人（荷兰统计局，2018年）。76.9%为荷兰族，此外还有弗里斯族，摩洛哥、土耳其、苏里南为较大的少数族裔，华人已成为第四大少数族裔。官方语言为荷兰语，弗里斯兰省讲弗里斯语。本土居民中26%信奉天主教，16%信奉基督教（荷兰统计局，2017年）。
[1] 





荷兰政治
编辑

语音








荷兰政体






荷兰银行

荷兰是一个议会制君主立宪国。正式国名为尼德兰王国（Kingdom of Netherlands，亦译作荷兰王国）。首都为阿姆斯特丹，政府所在地为海牙。荷兰的国家元首为奥兰治-拿骚家族成员担任的世袭君主，也就是我们常说的“国王”，但是荷兰历史上真正能被称作“国王（NedKing）”的人仅有该国的开国元勋——沉默者威廉·范·奥伦治一人。不过因为其君主的称呼过于冗长，即便是在正式的法律文件中，也将国家元首称做国王（Koing）荷兰最高行政机关是内阁，并以总理为内阁首长统辖各部会。需要指出的是：荷兰政府的政府首脑的正式称呼是“Minister-President”，该称呼来自荷兰议会通过的1945年宪法。正确的翻译方法是“部长会议主席”，也可以参考意大利政府首脑称呼的翻译方法，将其翻译成“政府总理”，但是翻译成“首相”其实是很常见的错误译法。因为荷兰首相（Premire）这一职位早在1848年便被废除了。荷兰最高立法机关是两院制的国会，上议院有参议员75名，由各省推选，下议院则有150名议员，由人民直接选举，任期为四年。荷兰以18岁为具有投票权公民的法定年龄，但选举对象为政党而非个别候选人。荷兰由于没有任何一个政党规模大到能单独在国会取得过半席次，因此小党联合组阁的现象相当常见，也因此使得政府政策能够长期保持一贯性。对不熟悉本地商业环境的国外投资人而言，荷兰安定的政治环境确实有利于长期经营目标的拟订。荷兰这种多党民主政治体制，加上以共识决为基础的立法体系，对于投资、企业经营、以及创新活动都可说相当有利。





荷兰宪法

1814年3月29日颁布，1848年修改。规定荷兰是世袭君主立宪王国，立法权属国王和议会，行政权属国王和内阁。枢密院为最高国务协商机构，主席为国王本人，其他成员由国王任命。
[1] 






荷兰议会

由一院和二院组成。两院议员任期均为4年，但改选不在同一年进行。一院（参议院）主要职责是立法，有权同意或拒绝批准法案，但不能提出或修改法案。议员75名，由省议会间接选举产生。本届一院于2015年5月26日选举产生，6月9日宣誓就职。现任议长为安吉·布鲁克斯–克诺尔（Ankie Broekers–Knol，自民党，女）。二院（众议院）主要职责是立法和监督内阁执政。立法权体现在二院可自行提出法案、批准或否决内阁提案和修改法案。监督权体现在二院具有预算核准权、独立调查权和质询权。议员150名，按比例代表制通过直接普选产生。本届二院于2017年3月产生。现任议长哈蒂娅·阿瑞布（Khadija Arib，女，工党），于2017年3月23日当选。
[1] 






荷兰司法

荷兰设62个基层法院（市镇法院）、19个中级法院（地区法院）、5个上诉法院和1个最高法院。此外还设有军事法庭、行政法庭等若干特别法庭。各级法院法官均系高等院校法律专业毕业，由国王任命，任期终身（实际到70岁）。
[1] 
地区法院为初审法院，负责审理一般性民事、刑事及行政诉讼，上诉法院专门负责审理上诉、抗诉案件，最高法院是最高司法机构，对不服从上诉法院判决结果的案件进行终审，对下级法院的判决有否决权。最高法院终审不是通过对法律事实的再次认定，而是审查上诉法院在判决过程中是否正确使用了法律。最高法院仅审理民事案件、刑事案件和涉税案件，其他最高审判机关为枢密院下属行政法庭（审理公民、庇护申请者等个体对政府普遍行政行为的诉讼）、交易与工业行政上诉法院（审理经社领域的行政诉讼）和中央上诉法庭（审理涉公务员和社保诉讼）。
[1] 






荷兰政府

2017年3月15日，议会二院举行大选，现任首相吕特带领中右翼自民党赢得大选胜利。由自民党、基督教民主联盟、六六民主党和基督教联盟组成的新政府于2017年10月26日宣誓就职。自民党党首吕特连任首相，新内阁还包括3名副首相、12名大臣和8名国务秘书。内阁首相马克·吕特（Mark Rutte，自民党），副首相兼卫生、福利和体育大臣于戈·德扬（Hugo de Jonge，基督教民主联盟），副首相兼内政及王国关系大臣卡莎·奥隆恩（Kasje Ollongren，六六民主党），副首相兼农业、自然和食品质量大臣卡罗拉·舒腾（Carola Schouten，基督教联盟），外交大臣斯戴夫·布洛克（Stef Blok，自民党）。
[1] 






荷兰政党






荷兰国王

主要政党有8个：自由民主人民党、基督教民主联盟、工党、社会党、自由党、基督教联盟、左翼绿党、六六民主党。荷政党实行领导人负责制，党主席负责日常党务工作。自由民主人民党（Volkspartij voor Vrijheid en Democratie，VVD）：成立于1948年，现有党员2.8万人。崇尚自由主义，主张充分尊重个人的自由，推动经济自由化和市场化，代表企业主的利益。领导人吕特（Mark Rutte），主席范德沃尔（Christianne van der Wal，女）。工党（Partij van de Arbeid，PvdA）：1946年成立，现有党员约4.5万人。为传统左翼政党，主张在实现经济发展和社会公正之间保持平衡，合理分配权力、收入和知识财富，代表工人、职员、知识分子和中小企业主利益。领导人阿舍尔（Lodewijk Asscher），主席费德拉尔（Nelleke Vedelaar，女）。基督教民主联盟（Christen–Democratisch Appèl，CDA）：由历史上的天主教人民党、基督教历史同盟和反对革命党3个党派于1980年合并组成。现有党员约4.7万人。属基督教民主主义政党，既代表垄断资产阶级利益，也得到深受基督教影响的农业地区和小城市选民及商界的广泛支持。领导人范海尔斯玛·布玛（Sybrand van Haersma Buma），主席佩特欧姆（Ruth Peetoom，女）。




荷兰政治中心——海牙

自由党（Partij voor Vrijheid，PVV）：系2005年从自由党中分裂出来的极右翼政党。2017年大选跃升为第二大党，但因民粹主张被排除在组阁阵营外。领导人、主席威尔德斯（Geert Wilders）。社会党（Socialistische Partij，SP）：成立于1972年，现有党员约3.6万人。主张实现求真、平等、互助的人类社会，强调人人拥有良好的工作、收入、福利、教育和健康权利。领导人玛莱恩尼森（Lilian Marijnissen，女），主席梅耶尔（Ron Meyer）。六六民主党（Democraten 66，D66）：1966年由工党、自由党中分裂出来的左翼分子组成。现有党员约2.8万人。系中间党派，20世纪70年代以来四度参与组阁。2017年大选并列第三大党并参与组阁。主席丹梅斯（Letty Demmers，女）。基督教联盟（Christen Unie）：成立于2000年，2006年首次获得参政权。主张和谐的劳资关系，推迟退休年龄，反对人为堕胎。领导人塞合尔斯（Gert-Jan Segers），主席阿德玛（Piet Adema）。左翼绿党（GroenLinks，GL）：由四个左翼小党于1990年创建。主张实现社会公正，维护中下层人民的利益，特别强调环境保护。领导人克拉维尔（Jesse Klaver）。





荷兰政要

威廉-亚历山大·克劳斯·乔治·费迪南德：国王，全称“尼德兰的统治者和终身执政官，荷属安的列斯领主、阿鲁巴领主、库拉索领主以及圣马丁领主威廉·亚历山大·克劳斯·乔治·费迪南德陛下”
[11] 
1967年4月27日生。1987年入莱顿大学学习，1993年获历史硕士学位。2013年4月30日继承王位，为荷兰王国第七代君主。爱好网球、滑雪、登山、驾驶飞机。育有3女。1999年4月以王储身份陪同贝娅特丽克丝女王访华，2005年10月、2007年5月以水利专家身份非正式访华，2008年北京奥运会和2010年上海世博会期间以王储身份访华。2015年10月首次以国王身份对中国进行国事访问。2018年2月7日至8日再次来华进行工作访问。
[1] 
2018年10月李克强总理访荷期间同其会见。
[1] 
马克·吕特：内阁首相。荷兰自民党党首。1967年2月14日生。毕业于莱顿大学历史系。曾长期担任联合利华公司人力资源经理。2002年步入政坛，当年7月至2004年5月担任社会福利部国务秘书，其间任二院议员4个月。2004年6月至2006年6月担任教科文部国务秘书。2006年5月担任自民党党团主席。2010年6月9日的议会大选中，在其领导下自民党一举成为第一大党，并与基民盟组成少数内阁。同年10月就任首相。2012年4月23日内阁因减赤分歧严重而倒台，吕特留任看守内阁首相。在同年9月举行的议会大选中，自民党再度蝉联第一大党并再度组阁，吕特连任首相。2017年大选中，吕特带领自民党守住第一大党地位并牵头组阁，吕任内阁首相。2013年11月正式访华。2015年3月来华出席博鳌亚洲论坛年会，习近平主席予以会见。2016年7月出席乌兰巴托亚欧首脑会议，李克强总理予以会见。
[1] 
2018年4月来华出席博鳌亚洲论坛2018年年会并正式访华，习近平主席予以会见，李克强总理同其会谈。2018年10月李克强总理访荷期间同其举行会谈。
[1] 
2018年7月20日，荷兰、土耳其政府联合宣布两国决定恢复互派大使，实现外交关系正常化。荷兰外交大臣于2018年下半年对土耳其进行正式访问。
[12] 





荷兰经济
编辑

语音








荷兰概况






阿姆斯特丹

荷兰是发达的资本主义国家，西方十大经济之一。荷兰自然资源相对贫乏，但天然气储量丰富，2001年开采天然气约743亿立方米。荷兰80%的原料靠进口，60%以上的产品供出口。对外贸易的80%在欧盟内实现。商品与服务的出口约占国民生产总值的55%。电子、化工、水利、造船以及食品加工等领域技术先进，金融服务和保险业发达；陆、海、空交通运输十分便利，是欧洲大陆重要的交通枢纽；农业高度集约化，农产品出口额居世界前列。2017年国内生产总值增长率约3%。2019年主要经济数据如下：国内生产总值：9091亿美元。人均国内生产总值：52247美元。经济增长率：1.7%。通货膨胀率：1.6%。失业率：3.5%。（资料来源：荷兰统计局网站）
[1] 
2017年财政盈余占GDP比重预计为0.6%；公共债务占GDP比重为57.0%。
[1] 
2019年2月，2018年全球幸福指数出炉，荷兰排名第六。
[13] 
世界500强中的荷兰公司。公司名称排名荷兰皇家壳牌集团（ROYAL DUTCH SHELL）荷/英5空中客车集团（Airbus Group）100荷兰国际集团（ING GROUP）117联合利华（荷/英）147路易达孚集团（Louis Dreyfus）157荷兰皇家阿霍德集团（ROYAL AHOLD）222荷兰全球人寿保险集团（AEGON保险集团）253利安德巴塞尔工业公司（LYONDELLBASELL INDUSTRIES）315法国航空-荷兰皇家航空集团（AIR FRANCE-KLM GROUP）363Achmea公司（Achmea）413荷兰合作银行（RABOBANK GROUP）445喜力控股公司（HEINEKEN HOLDING）459任仕达控股公司（RANDSTAD HOLDING）494
[14] 






荷兰第一产业

农业高度集约化，农业产值约占国内生产总值1.6%，从业人员17.3万，常年位居世界第二大农产品出口国。2017年，农产品出口总额917亿欧元，占出口总额的20%。农业构成中，畜牧业占52.6%，园艺业占33.4%，农田作物占14%。花卉产业发达，世界上最大的花卉生产和出口国。2016年，出口花卉57亿欧元。
[1] 
荷兰人利用不适于耕种的土地因地制宜发展畜牧业，现已达人均一头牛、一头猪，跻身于世界畜牧业最发达国家的行列，畜牧业仅次于丹麦。他们在沙质地上种植马铃薯，并发展薯类加工，世界种薯贸易量的一半以上从这里输出。花卉是荷兰的支柱性产业。荷兰共有1.1亿平方米的温室用于种植鲜花和蔬菜，有“欧洲花园”的称号。荷兰把美丽送到世界各个角落，花卉出口占国际花卉市场的40%～50%。




荷兰工业
[7]


荷兰农业产值占国内生产总值的2%，是世界上最主要的农产品出口国之一。农业构成中，畜牧业占50%，园艺业占38%，种植业占12%。2005年荷兰曾创造农产品和食品出口额789.3亿美元的记录。荷兰人均拥有一头牛、一头猪，处于畜牧业最发达国家行列。荷兰面积仅约41500平方千米，但荷兰却有110平方千米用于种植鲜花和果蔬的温室，因而享有“欧洲花园”的美誉。花卉是荷兰的支柱性产业，年出口额达100亿欧元，出口量占国际市场的60%。荷兰还是世界上奶酪产量最大的国家，世界上成立最早的豪达奶酪交易中心久负盛名，其运营时间已有300多年之久。此外，荷兰也是马铃薯种薯最主要的生产国之一。





荷兰第二产业

工业发达，占国内生产总值17.9%。主要工业部门有食品加工、石油化工、冶金、机械制造、电子、钢铁、造船、印刷、钻石加工等。是世界主要造船国家之一。鹿特丹是欧洲最大的炼油中心。自20世纪80年代以来，荷政府积极鼓励发展新兴工业，特别重视发展空间、微电子和生命科学等高技术产业。
[1] 
跨国公司




荷兰

《财富》杂志2007年度排名：●荷兰皇家壳牌集团（RoyalDutch/ShellGroupofKompanies）。
[2] 
●飞利浦电子公司（PhilipsElectronicN.V）。●联合利华公司（UnilevelN.V，原译尤尼莱佛公司）。●阿克苏·诺贝尔公司（AkzoNobelN.V）。●荷兰国际集团（InternationaleNederlandenGroepN.V.，简称ING）。





荷兰第三产业

服务业服务业是荷兰国民经济支柱产业，占国内生产总值70.2%，主要集中于物流、银行、保险、旅游和法律等行业。
[1] 
荷兰拥有多家著名银行和金融机构。例如：荷兰银行（由荷兰通用银行和阿姆斯特丹-鹿特丹银行于1991年合并而成，在全球拥有3000多家分支机构，是世界上拥有银行网络最多的银行之一。银行排名居欧洲前十、世界前20名）；荷兰国际集团（即ING，由荷兰中产-邮政集团与荷兰国民人寿保险公司于1991年合并而成。为荷兰第一大金融机构，在2011年世界500强企业中名列第17位）；荷兰农业合作银行（由荷兰数家农村信用社于1973年合并而成，是荷兰第二大银行，居全球银行50强）。




荷兰银行
[4]


荷兰旅游业较为发达，拦海造陆工程、郁金香种植区（荷兰有“郁金香王国”之称，郁金香是其国花）、奶酪小城豪达（拥有世界第一家奶酪交易中心）、大型风车群（荷兰是风车最多的国家）都是旅游观光的好去处。对外贸易荷兰自古便是贸易强国，在17世纪上半叶有“海上马车夫”之称，首都阿姆斯特丹在当时的地位可与当今的纽约相提并论。2004年荷兰在对外贸易方面仍处于世界领先地位，荷兰是仅次于美国的第二大农产品出口国。荷兰主要进口工业原料、原油、半成品和机械等。60%的产品供出口，主要为石油制品、电子产品、船舶和农产品等。




荷兰文化
编辑

语音








荷兰语言

荷兰官方语言是荷兰语，和英语很像，英、德、荷兰语同属印欧语系日耳曼语族西支。南非以有荷兰的势力范围，因此有很多南非人说阿非利堪斯语，那是一种荷兰语在当地的方言变种。





荷兰习俗






荷兰风光(6张)



荷兰文化的多元化体现在了不同地区文化的差异以及外国文化所带来的影响。荷兰以社会风气宽容开放著称。通常，荷兰的形象与贸易、郁金香、风车、木鞋、奶酪和白蓝彩釉瓷器等相联系。荷兰在对待麻醉剂、性交易、同性婚姻和安乐死等问题上的开放政策，引起世人关注。荷兰人时间观念强，讲究准时。荷兰人把胡萝卜、土豆和洋葱混和烹调而成的菜叫“国菜”，每年的10月出去上饭馆吃饭，家家户户都要吃这种“国菜”。荷兰被誉为“鲜花之国”，其中最多且最著名的花卉为郁金香。郁金香是荷兰的象征，因此被誉为“国花”。因而荷兰素有“欧洲花园”的名称。





荷兰文学

13世纪产生了荷兰民间文学。当时以佛兰德为中心的南方，由于受法兰西文化的影响以及市民阶级的觉醒，陆续出现了《骑士传奇》、《列那狐》等动物故事和宗教诗等文学作品。在中世纪，荷兰文学是西欧广博传统文学的一部分，作品包括讲述骑士故事的史诗，如《Floris ende Blancefloer》和《Karel ende Elegast》，以及寓言故事，如《Van den Vos Reynaerde》（列那狐的故事）和《Elckerlyk》（普通人）。16世纪人文主义文学出现，荷兰的主要代表人物是伊拉兹马斯，他的作品《愚人颂》对教会和社会进行了讽刺，后被译成了多种语言文字。斯宾诺莎的哲理故事是17世纪文学精粹之一。荷兰文学在这一时期处于繁荣阶段，造就了像Vondel、Hooft、Huygens以及Bredero等伟大的作家。《圣经》在当时也被翻译成了荷兰语。1637年出版的《Statenbijbel》一书（系授权出版），被视为是荷兰语演变的一个里程碑。Multatuli是19世纪有着重要影响的作家，他的小说《Max Havelaar》对荷兰在东印度群岛（即今天的印度尼西亚）的统治进行了控诉。二战后文学长期以来由三位杰出的小说家统领着，他们是Willem Frederik Hermans、Harry Mulisch和Gerard Reve。其他著名的当代作家还包括Hella Haasse、Cees Nooteboom、A.F.T. van der Heijden、Marcel Möring、Adriaan van Dis、Thomas Roosenboom以及年轻一代的作家Arnon Grunberg等。
[7] 






荷兰音乐

经典音乐方面，荷兰拥有大量的管弦乐团，分布在荷兰各地。其中最负盛名的为阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团，经常在国外演出，著名的小型乐团有十八世纪管经乐团、阿姆斯特丹巴洛克管弦乐团以及阿姆斯特丹的斯宏伯格乐团。荷兰歌剧院每年推出约10曲剧目，主要在阿墓特丹上演。现代歌剧在演出剧目中占有重要份额，在首都阿姆斯特丹之外，也有一些剧团上演歌剧。荷兰音乐节每年的六月份在阿姆斯特丹持续1个月的时间。另一个重要的音乐节是乌得勒支的荷兰早期音乐节，主要由荷兰国内外的杰出音乐家和乐团演奏中世纪音乐与巴洛克音乐。各大城市有国际知名的音乐中心，譬如阿姆斯特丹的毕姆音乐室。北海爵士音乐节每年在海牙举办，是欧洲规模最大和知名度最高的爵士音乐节。萨克斯管女吹奏手朵珥弗与流行乐队都市舞蹈队在国内外的演出都场场爆满。从年初到年末不断地有大型流行音乐演唱会，其中最有名的是：圣灵降临节流行音乐会、公园流行音乐会和地拿摩露天流行音乐会。





荷兰节日

荷兰重要节日及假期有：圣诞节、新年、复活节、女王日、死难纪念日、解放日、耶稣升天日、圣灵降临日、圣尼古拉斯前夜等。日期中文名称当地名称注解1月第一天新年Nieuwjaarsdag元旦3月/4月复活节Pasen复活节放假两天4月最后一天女王日Koninginnedag女王日就是女王的生日。女王日是已故朱莉安娜女王的生日，亦是已故上任女王让位与其长女贝娅特丽克丝5月4日死难纪念日Dodenherdenking纪念二战死难者。5月第5天解放日Bevrijdingsdag庆祝二战中从德国占领中解放。复活节后第40天耶稣升天日Hemelvaartsdag复活节后第7周圣灵降临日Pinksteren放假两天12月第5天圣尼古拉斯前夜SinterklaasSinterklaas给孩子带来礼物。12月的第25天,12月的第26天圣诞节Kerstmis放假两天（以上资料来自中华人民共和国商务部）





荷兰宗教

荷兰宪法规定宗教信仰自由。对荷兰社会影响最大的是罗马天主教和荷兰新教本土居民中23.7%信奉天主教，15.5%信奉新教，10.6%信奉佛教、伊斯兰教等其他宗教，50.2%无宗教信仰。海外领地居民近80%信奉天主教
[1] 
。荷兰还拥有一些印度教徒，主要是来自前殖民地国家苏里南的移民。罗马天主教信徒主要集中于荷兰南部的林堡省和北布拉邦特省；而新教则在从西南泽兰省到东北格罗宁根省的一条广阔地带势力最强。新教曾经是荷兰最大宗教，然而在过去一个世纪，新教教堂不断减少。伊斯兰教发展始于清真寺兴建。




荷兰军事
编辑

语音








荷兰国防






荷兰海军
[4]


荷兰在第二次世界大战前为中立国，战后加入北约，并以北约的集体防卫政策作为其国防政策的基础。国王是全国武装力量最高统帅，实际指挥权掌握在内阁手中。国防委员会是荷最高安全决策机构，首相为委员会主席。现任国防大臣安克·拜勒费尔德（Ank Bijleveld，女）。1997年1月1日起军队全面实行职业化，通过与志愿者签订合同形式招募人员。现役部队6.9万人。2017年军费预算约79亿欧元，占GDP的1.16%。
[1] 
当地时间2018年6月25日，法国、德国、英国、比利时、丹麦、荷兰、爱沙尼亚、西班牙和葡萄牙欧盟9国防长在卢森堡签署“欧洲干预倡议”意向书，承诺组建一个欧洲联合军事干预部队。“欧洲干预倡议”由法国总统马克龙提议，旨在针对可能威胁欧洲安全的危机，能够立即采取军事部署。
[15] 






荷兰国策

荷兰是北约成员国，其主要军事力量均交由北约统一指挥。因此，荷兰把坚持奉行依靠北约的集体防务作为其国防政策的核心，并将北约视为维护欧洲和荷兰安全的基石。与此同时，荷兰也主张由欧洲承担更多的防务义务，在维护地区安全中发挥更为积极的作用。在军队建设上，为了适应近世界和欧洲安全形势的变化，荷兰也进行了改革，强调建立一支职业化的军队。
[2] 






荷兰军力

1999年现役部队7.5万人，其中陆军24900人，海军13300人，空军11700人，宪兵4900人，文职2万人。荷在荷属安的列斯群岛的库拉索建有一个海军基地，驻军400人。荷有4000人参加联合国维和部队和其他军事行动。驻外兵力




荷兰装备的PZH-2000榴弹炮

驻德国2600人，其中陆军2300人，编成1个轻型装甲旅（1个装甲步兵营、1个坦克营）及作战支援分队。空军300人；驻冰岛16人，“猎户座”P-3C型反潜巡逻机l架；驻荷属安的列斯群岛1个海军陆战营、护卫舰1艘、两栖登陆舰1艘、“猎户座”P-3C型反潜巡逻机3架，海军20人。参加联合国维持和平行动：驻波黑维和部队（SFOR1I）1100人、1个机械化步兵营；驻塞浦路斯维和部队99人；驻埃一厄边境军事观察员1人，维和部队7人；驻意大利80人、F-16战斗机4架；驻中东军事观察员11人；驻科索沃维和部队（KFOR）1450人。外国驻军荷兰驻军北约北欧盟军司令部；荷兰2013年在美国驻军665人（其中陆军355人、空军290人、海军10人、海军陆战队10人）。




荷兰交通
编辑

语音







鹿特丹港

荷兰首都阿姆斯特丹有大小水道160多条，桥梁1000多座。位于莱茵河与马斯河出海口的鹿特丹港，曾经世界上最大的港口，直到1986年被上海和新加坡超过。
[23] 
阿姆斯特丹机场是荷兰和欧洲主要航空港之一，曾多次获世界最佳机场称号。荷兰人充分利用这一得天独厚的地理条件发展交通运输业，其陆海空各类运输占欧盟交通市场总额的30%。荷兰交通十分发达，运输总量占欧盟的30%。




荷兰社会
编辑

语音








荷兰教育






荷兰莱顿大学
[16]


荷兰实行12年（5～16岁）全日制义务教育。中小学校分为公立和私立两类。荷全国共有7360所各级各类学校，学生总数320.9万人，教育和科研经费429亿欧元。小学在校生共149万余人，中学在校生98万余人，成人和职业教育学校在校生约49万人。荷高等教育分为大学和高等职业教育。荷现有13所重点大学，其中6所综合性大学、3所理工大学、4所专业类大学，在校生26.79万人。高等职业学校学生44.59万人。著名高等院校有莱顿大学、乌特勒支大学、阿姆斯特丹大学、阿姆斯特丹自由大学、格罗宁根大学、鹿特丹伊拉斯谟大学、代尔夫特理工大学和瓦格宁根农业大学等。高等教育水平位居世界前列，2019年，12所综合大学跻身《泰晤士高等教育》世界著名大学前200名，仅次于美国、英国和德国。
[1] 
荷兰的高等教育机构包括研究型大学、应用型大学和国际教育机构。研究型大学通常称为Univelsiteit。全荷有13所公立研究型大学，2所同类的私立大学。应用型大学通常称为Hogescholen，有44所，以培养应用型人才为主。国际教育机构通常称为InternationalEducationInstitute，一共有13所，主要招收外国学生。著名研究型高等院校有阿姆斯特丹自由大学、格罗宁根大学、代尔夫特理工大学和瓦格宁根农业大学等，应用型高等院校有海牙大学和汉恩大学等。莱顿大学荷兰最古老的一所大学，建立于1575年，2013QS世界大学最新排名第75位
[11] 
。




阿姆斯特丹大学

乌特勒支大学成立于1636年，是荷兰唯一提供几乎全部自然科学领域课程的大学，设有除工程技术学科、农业学科以外的几乎所有的专业。
[16] 
阿姆斯特丹大学前身AcenaeumIllustre成立于1632年，建校初期只开设贸易、哲学、数学、法律、医学等课程。1877年，根据政府的“高等教育法案”，正式改称阿姆斯特丹大学，开始授予学生高等教育学位。海牙大学为荷兰政府出资并依据荷兰法律成立的国立大学，其历史可追溯到17世纪。海牙大学是一所国际化的现代型大学，并一直以其高质量教育闻名于世。海牙大学与中国排名第一的香港大学签署有学生交换协议，北京大学和清华大学还未与海牙大学达成交换协议。
[4] 





海牙大学

代尔夫特理工大学荷兰三所理工大学中建校最早、规模最大和学科最全的一所。它在1905年正式取得大学地位。在此之前，它属于1842年建立的“皇家学院”的一个分支——理工分院，主要培训服务业、工业界的工程师及从事贸易的人员。格罗宁根大学建于1614年，是在荷兰建立的第二所大学。鹿特丹伊拉斯莫斯大学前身荷兰商学院成立于1913年。瓦赫宁根大学建于1918年，是荷兰唯一的农业大学，归荷兰农业与渔业部领导。瓦赫宁根是在世界上著名的一所专门从事农业和环境科学教育的大学。该大学也设有许多短期的大学后培训课程。阿姆斯特丹自由大学建于1880年，设有15个系，约有12000名在校学生，大约3500名教职员。汉恩大学坐落在荷兰东部的历史名城内梅亨，汉恩大学以其高质量的教育水平高居荷兰前十所专业大学之列。汉恩大学尤以物流专业最为著名。
[17] 
埃因霍芬理工大学（Eindhoven University of Technology，TU Eindhoven；荷兰语为Technische Universiteit Eindhoven；缩写为TU/e，位于荷兰王国埃因霍芬。
[24] 






荷兰媒体

报刊发行始于1618年。现共有日报近90种（其中全国性日报9种），综合性和专业性期刊约4000种。主要报刊有《人民报》、《新鹿特丹商报》、《忠诚报》、《金融日报》、《电讯报》，周刊有《埃尔什维尔》、《自由荷兰》、《HP时代》、《绿色阿姆斯特丹人》等。荷兰通讯社：半官方新闻机构。共有5个全国广播电台、10个地区广播电台和150个地方广播电台。电视广播覆盖率100%，其中85%的家庭可接收有线电视。全国有35个广播电视组织，由荷兰广播电视协会根据各组织会员人数分配广播电视的播放时间，其中8大广播电视组织在3套半官方的全国性电视节目中拥有绝大部分播放时间。近年来，商业电视台发展较快。
[1] 






荷兰体育






荷兰足球标准

荷兰的足球在世界上属于前几位，但也一直笼罩着无冕之王的悲剧色彩，三次世界杯亚军，1988年的欧洲杯也是他们在重大比赛的决赛中的唯一斩获。七十年代代表人物有克鲁伊夫和内斯肯斯并率队获得1974年和1978年世界杯亚军（注；1978年世界杯克鲁伊夫未代表国家队出战）；八十年代代表人物是有荷兰三剑客之称的范巴斯滕、古力特、里杰卡尔德，并取得了1988年欧锦赛冠军；之后又出现冰王子博格坎普和小禁区之王范尼斯特鲁伊。2010年南非世界杯荷兰足坛人才济济，涌现出小飞侠罗本、斯内德、库伊特、范佩西等著名球员，橙色军团在之前的小组赛和晋级赛中一直保持不败，冠亚军决赛在最后四分钟时失败，又一次延续了无冕之王的称号。2014年FIFA世界排名荷兰上升到第三位。





荷兰医疗

荷兰拥有完善的健康医疗网络，可提供初级诊断和专门护理，因此在荷就医十分方便。此外，荷兰急救系统发达，只要拨打112电话，可迅速得到急救服务。在荷兰，药品须在药店购买，处方药须有医生签发处方。在一些大城市，药店轮流在夜间和周末值班，24小时对外营业，值班日期可在药店和当地报纸上查询。据荷兰中央统计局统计，2011年荷兰荷兰医疗卫生总支出占GDP的14.9%，按照购买力平价计算，人均医疗健康支出5375欧元。据世界卫生组织统计，2005—2010年间，荷兰平均每万人拥有医生29人、护理和助产人员2人、牙医6人、药师3人；2005—2011年间，平均每万人拥有医院床位47张。





荷兰科技






荷兰科技城

荷兰科研水平在世界上排名第12位，迄今已有十几名诺贝尔奖获得者。在发达国家中，荷兰是唯一与中国签订科技战略联盟协定并在科研领域开展长期平等合作的国家。荷兰教科部把科研体系分为三个层次，包括经费支持机构、经费划拨分配机构、经费使用执行机构。荷兰将服务支撑体系（图书馆、科普活动和科技咨询）归入经费使用执行机构（第三层次）。荷兰在科技领域闪光点主要表现在农业、水利、食品、化工、电子和材料研究方面。荷兰政府对荷兰科技水平的评估报告显示，其在许多研究领域处世界前沿，并领导世界潮流；荷兰科技论文产出率高于欧洲平均水平，占世界科技论文的2.3%；论文引用率为世界第3位；荷兰的研究人员人均专利申请数为世界第二，居瑞士之后；荷兰专利申请最多的领域为电子和食品；荷兰研究水平最高的领域为化学品、电子机械、石油和食品；3/4的科技论文从大学产出，显示荷兰大学为主要新知识提供者；荷兰科技合作主要伙伴国为美国，其次为欧盟国家，中国是与荷兰双边科技合作较多的新兴市场国家。




荷兰外交
编辑

语音








荷兰外交政策

荷兰为欧盟和北约成员国。对外政策具有大西洋派和欧洲派双重色彩。国家安全、经济利益和民主人权是其外交的三大支柱。视美国为传统盟友，认为世界上任何重大问题的解决均离不开美国的合作，美在欧洲的存在是实现欧洲安全与稳定的保证。积极参与欧盟事务，于2016年上半年担任欧盟轮值主席国。现任财政大臣戴索尔布卢姆为欧元集团主席，原外交大臣蒂莫曼斯为欧盟委员会第一副主席。支持欧盟和北约双东扩。重视联合国等国际组织的作用，支持联合国改革，当选2018年联合国安理会非常任理事国。重视发展与亚洲国家的关系。
[1] 






荷兰对外关系

与中国关系政治关系1662年，郑成功从荷兰殖民者手里收复台湾。




中荷建交40周年

中荷于1954年11月建立代办级外交关系，1989年，荷随同欧共体对我“制裁”，两国关系受到较大影响。1990年10月后，中荷关系逐渐改善。1997年4月，中荷关系因人权问题再次受到影响。1997年底，荷改变在涉中国人权问题上的立场，中荷关系恢复。
[11] 
经贸关系从2003年起，荷已连续10年成为在欧盟的第2大贸易伙伴。自1980年以来对荷贸易一直顺差，但对荷出口70%都属转口贸易，50%以上属于加工贸易。2019年6月5日央行消息：人民币合格境外机构投资者（RQFII）试点地区扩大到荷兰。
[18] 
文化、教育、科技和军事交流中荷签有文化合作协定（1980年），双方文化交流活跃。2005年10月，中国在荷成功举办“阿姆斯特丹中国节”。2008年11月，两国续签合作谅解备忘录。
[19] 
2012年，共有8873名中国留学生在荷兰学习，荷在华留学生1818人。2005年5月两国政府签订相互承认高等教育学位证书及入学的协议（2006年6月生效）。中国在莱顿大学海牙分校和格罗宁根大学各设有一所孔子学院。




荷兰风景(4张)



中荷两国签有科学技术合作协定。2001年，两国签订为期15年的战略科学联盟计划，至今已选定6个项目执行合作研究。1995年，荷兰海军“内斯”号和“加伦”号导弹护卫舰对上海进行非正式访问。1998年1月，荷国防部秘书长巴斯率后勤代表团访华，2月，荷国防参谋长范登布雷蒙应邀访华。1999年10月，中央军委副主席、国防部长迟浩田一行过境荷兰，会见了荷国防大臣德赫拉夫。
[19] 
2006年10月，荷在华设立武官处并派驻首任武官。中荷两国地方往来频繁、密切。截至2013年7月，两国已建立26对省、市友好关系。相互设领情况荷兰在中国上海、广州、香港设有总领馆。中国近代与荷兰的外交关系终于在1997年恢复全面关系。
[17] 
同美国关系政治上荷主张同美保持平等伙伴关系，军事上依靠美核保护伞，强调美在欧洲的存在是欧洲稳定的重要保证；经济上美是荷在欧盟以外最大的贸易伙伴，2003年两国贸易额达317亿美元，约占荷外贸总额的7.35%；双方互为主要投资国。荷对美拒绝批准《京都议定书》及阻挠成立国际刑事法庭不满，但积极支持美国在伊拉克问题上的立场，后在国内反战势力压力下，立场有所后退，未出兵参与。两国高层互访频繁。1995年11月，女王贝娅特丽克丝和王夫克劳斯亲王对美国进行私人访问，会见了克林顿总统。1997年5月，荷举办纪念马歇尔计划实施59周年活动，美国总统克林顿及欧洲国家元首和政府首脑等出席。1999年4月，北约华盛顿首脑会议后，科克首相与其他欧美领导人非正式会晤，共同探讨“第三条道路”问题。9·11事件后，荷领导人发表声明，谴责恐怖分子对美国的袭击，支持美反对恐怖主义的行动。2003年2月、4月，外交大臣夏侯雅伯两度访美。5月，亚力山大王储夫妇访美。9月，首相鲍肯内德访美。同欧洲国家关系1997年上半年，荷轮任欧盟主席国，科克首相和范米尔洛副首相兼外交大臣先后访问了德、法、英、意、西、葡等欧盟国家，推动签订了修改《马斯特里赫特条约》的欧盟《阿姆斯特丹条约》。1998年荷兰成为首批欧元成员国之一。1999年德国总理施罗德、芬兰总统阿赫蒂萨里、北约秘书长索拉纳和罗伯逊等相继访荷；荷女王贝娅特丽克丝、首相科克、外交大臣范阿尔森等分别出访德、法、西班牙等国。2000年欧盟委员会主席普罗迪、法总统希拉克先后访荷。2000年10月，科克首相访问土耳其。2002年8月，鲍肯内德首相首次出访即访问了比利时、卢森堡和欧盟总部。10月，鲍肯内德首相访问德国。2003年，荷担任为期一年的欧安组织轮值主席，拨款1300万欧元，确立反恐、打击非法贩运、强化欧安组织派往有关国家小组工作，发挥解决地区冲突作用的三大重点工作目标。2004年下半年，荷再次轮任欧盟主席国。荷与东欧国家高层互访增多，1997年3月，科克首相和范米尔洛副首相兼外交大臣访问俄罗斯，范米尔洛副首相兼外交大臣访问阿尔巴尼亚；7月，贝娅特丽克丝女王访问波兰；9月，范米尔洛副首相兼外交大臣访问俄罗斯。1997年俄罗斯总理切尔诺梅尔金（10月）访荷。1998年3月，罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库访荷，科克首相访问波黑；10月保加利亚总统斯托扬诺夫访荷。1999年5月，科克首相及荷外交国务大臣博斯霍普访问波兰，就波加入欧盟的准备工作与波官员进行探讨；8月，荷国防国务秘书范霍夫访问波斯尼亚；在萨拉热窝举行的东南欧（巴尔干）稳定公约峰会上，科克首相宣布从下一财政年度开始，荷每年向公约所规定的东南欧国家提供5亿荷盾的援助。荷还积极参与以美国为首的北约对南斯拉夫联盟共和国的空袭。2000年11月，阿尔巴尼亚总理米塔访荷。同年5、6月，科克首相分别访问匈牙利和罗马尼亚。2001年，科克首相先后对俄罗斯（1月）、保加利亚（4月）进行访问；女王贝娅特丽克丝先后对俄罗斯（6月）、罗马尼亚（11月）进行访问。匈牙利总理5月访荷。2002年6月，看守内阁首相科克访问波斯尼亚。12月，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫访荷。2003年10月，首相鲍肯内德访问即将加入欧盟的波兰和匈牙利。
[2] 
同其他国家关系1999年2月，荷兰女王贝娅特丽克丝与科克首相赴约旦出席侯塞因国王葬礼；3月，南非总统曼德拉访荷，支持欧盟与南非达成贸易协议；8月，荷议会代表团及发展合作大臣赫尔弗肯斯访问非洲，范阿尔森外交大臣对中东进行穿梭访问，分别会晤以色列、巴基斯坦、阿曼和叙利亚和土耳其领导人；9月，赫尔弗肯斯发展合作大臣访问马里，并与到访的美国务卿奥尔布赖特举行会谈；10月，范阿尔森外交大臣与亚历山王储前往坦桑尼亚出席尼雷尔葬礼；10－11月，荷外贸大臣易伯玛访问古巴；11月，德赫拉夫国防大臣访问以色列。2000年10月，巴西总统卡多佐访荷；荷兰王储威兼·亚历山大访问摩洛哥。2001年2月，科克首相访问厄立特里亚、埃塞俄比亚、南非。2002年4月，为纪念荷加交往300周年，荷王储亚历山大夫妇访问加纳，这是王储夫妇第一次正式出访。9月，荷首相鲍肯内德出席在南非举行的可持续发展问题首脑会议。2003年8月，外交大臣夏侯雅伯访问非洲大湖地区。




荷兰旅游
编辑

语音








荷兰四宝

风车




鹿特丹风车群
[20]


风车原为荷兰人首创，适应着水力利用和磨坊工业的需要。如今虽然仍为荷兰的“国家商标”，实际运用上却不多见了。
[17] 
人们常把荷兰称为“风车之国”，荷兰是欧洲西部一个只有一千多万人口的国家。它的真正国名叫“尼德兰”。“尼德”是低的意思，“兰”是土地，合起来称为“低洼之国”。荷兰三分之一的面积只高出北海海面1米，近四分之一低于海平面，真是名符其实的“尼德兰”。荷兰坐落在地球的盛行西风带，一年四季盛吹西风。同时它濒临大西洋，又是典型的海洋性气候国家，海陆风长年不息。这就给缺乏水力、动力资源的荷兰，提供了利用风力的优厚补偿。荷兰的风车，最早从德国引进。开始时，风车仅用于磨粉之类。到了十六、十七世纪，风车对荷兰的经济有着特别重大的意义，有造纸等作用，被誉为“风车之国”。荷兰向来以风车闻名。而保存风车较多的地方，则是“小孩堤坊”。如今，在这个地方还保留了19部风车，并且还能见到穿着传统服饰的荷兰妇女。直到8月26日为止，是2013年的荷兰的“风车之日”。每逢星期六，小孩堤坊的风车将一起转动，有的还开放内部，让游人参观。郁金香




荷兰国花——郁金香
[20]


郁金香闻名于世，其中非常大的因素就是因为荷兰，郁金香是荷兰的国花。
[17] 
奶酪荷兰人有各种各样的奶酪。奶酪也像红酒一样分开等级。
[17] 
木鞋风车、木鞋、奶酪、郁金香号称荷兰四宝，而木鞋又位于四宝之首，其地位可见一斑。木鞋成为荷兰的特产，和光照期短、地势低洼有关。全年晴好天气不足70天，这使荷兰人的爱阳光一如所爱他们的画家梵·高笔下的“向日葵”，也使他们不得不穿上敦实的木鞋对付潮湿的地面，下地干活、庭院劳作乃至室内打扫都穿不同样式的白杨木鞋。后来，精明的荷兰人把木鞋制作发展成一门半机械操作的工艺，木鞋也就成为特色产品和旅游纪念物。
[17] 






荷兰景观

考斯特钻石厂荷兰的钻石世界驰名，考斯特钻石厂则是世界上最著名的钻石厂，维多利亚女王皇冠上的钻石便是在这里切割打磨出来的。
[20] 
水坝广场




水坝广场上的市政厅
[20]


水坝广场原本是建筑于12世纪末，位于阿姆斯托河上。水坝广场是阿姆斯特丹市中心的起点，也是整个城市最有活力的地方。水坝广场几个世纪以来一直就是整个城市的政治中心与商业中心，以前的市政厅、计量所曾驻扎于此，而各种理由的政治骚动也都在这里举行过。郁金香公园美丽的郁金香花海，在这里可以看到美丽的郁金香，不光是‘高脚杯’样式的，各式各样，千奇百怪的郁金香在这里绽放。
[21] 
海牙地方节日国王国会游行时间：9月的第3个星期二荷兰国王会乘坐镀金马车到中世纪骑士楼发表王室演讲，这个特别的日子被称作国王国会游行，因为这也标志着荷兰国会正式开会。皇家马车将于下午1点左右由皇宫出发前往中世纪骑士楼。
[4] 
荷兰舞蹈节时间：10月的第30天到11月的第17天舞蹈节汇聚数万名观众和众多来自世界各地的舞蹈家。节日的高潮是于10月30日举行的舞蹈大游行。豪达烛光之夜时间：每年12月19日中世纪古城豪达自15世纪以来就以生产蜡烛而闻名于世。每年圣诞节前，哥特式建筑的市政府大楼前，巨大的圣诞树上装饰了无数闪烁的蜡烛。
[17] 
阿姆斯特丹




阿姆斯特丹
[20]


阿姆斯特丹是荷兰的首都，也是荷兰最大的城市，黄金时代的原貌多有保留，几乎是一座活的博物馆。美丽的运河交织出“水都”风光，林立的博物馆囊括荷兰所有知名画家的作品。阿姆斯特丹的工商业发达，也是西欧著名的海港，城区大部分低于海平面1～5米，称的上是一座"水下城市"，全靠坚固的堤坝和抽水机，才使得城市免遭海水淹没。过去的建筑物几乎都以木桩打基，全城有几百万根涂着黑色柏油的木桩打入地下14～16米的深处，如王宫就建在13659根木桩上。市内上百条大小水道纵横交错，有1000多座桥梁在河上，多数是人行的石拱桥。阿姆斯特丹市中心的达姆广场经常是一些荷兰性的庆典仪式的举办地。广场中央矗立着为纪念两次世界大战中的牺牲者而建的战争纪念碑，对面是富丽的王宫，这里原来是市政厅，建于1648—1662年。
[20] 
阿姆斯特丹新的市政厅是在1648年开始兴建，由于地质的关系，整个建筑物是用1.3万多根木桩支撑起来的，而新市政厅古典而宏伟的建筑风格，至今仍然是水坝广场上最显眼的目标。





荷兰签证

荷兰签证办理流程荷兰签证分为荷兰的旅游签证，荷兰商务签证，荷兰留学签证等。荷兰签证申请递交处：不论户口和护照签发地是何处，均可向上海、广州总领馆递交申请。荷兰签证所需资料申请人亲自填写的个人资料表，身份证原件与本人5张证件照片。签证保险一份，最低三万欧元医疗保障。工作单位出具的申请人的担保信纸五张，信中须列有负责人的签名、加盖公章。公司营业执照复印件并加盖公章。申请人本人的存有人民币三万元以上资金的存款证明原件。申请人身份证及全家户口本复印件。（夫妻双方不在同一个户口本上也要提供结婚证复印件）夫妻同去必须提供结婚证复印件。申请人退休证及暂住证须提供原件。（暂住证须在半年前开具）若申请人是学生，必须提供校方开具的学生批假信。（批假信中必须有校领导的签名和联系电话）申请人是未满18岁的儿童，必须提供公证书，若儿童只随父或母一方旅游，未同行的父或母开具的委托公证书。
[17] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












军武
《军武次位面》官方账号







电钮一按，中国雷霆重器把960万平方公里陆地面积扩大了



比起填海，哪个国家更厉害？要达到中国速度，不得不提中国手中握有的雷霆重器——挖泥船。中国的疏浚行业已经有了显著的改变和进步，与世界趋势同步，甚至在部分方面已经处于世界领先水平。美联社还宣称，中国已经是挖泥能力方面的世界头号强国。


2017-11-27376







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







海上马车夫是怎么炼成的？



荷兰在17世纪之前只是西班牙属地尼德兰的一个省。“尼德兰”意为低地，指的是莱茵河入海处的一片低地。尼德兰原本包括今天的荷兰、比利时、卢森堡和法国东北部的一部分。


2018-07-11333







趣观历史
百家号金牌导师







欧洲此三国昔日同属一国，分裂百年后依然和睦，如今全都富得流油



就这样，昔日的尼德兰王国一分为三，成为现在的荷兰、比利时和卢森堡三国。分开以后，三国之间并没有因为过往而耿耿于怀，反倒是和睦相处、和气生财。正因如此，三国互帮互助，经济得以迅猛发展，都成为了欧洲排名前列的发达国家。


2019-02-20301







沧海明忆时
历史作家，最佳小白段子手







资本的力量：中国瓷器是怎样风靡欧洲的



曾几何时，丝绸被当作中国人最重要的商业名片，而在17世纪，中国的瓷器首次大规模进入欧洲市场之后，这种陶与火的艺术，就快速取代了丝绸，成为了时至今日，中国人最为出名的名片。


2018-07-17246











地球知识局
优质科学领域创作者







欧洲的上海如何求生？



荷兰作为一个国家，今天在国际舞台上的影响力早已大不如前。不过在欧洲内部，荷兰扮演的角色却仍然重要。鹿特丹是欧洲第一大港，首都阿姆斯特丹是欧洲第四大港，这个小小的国家承担着欧洲航运中心的重任。


2019-05-21236










参考资料



1.
  
荷兰国家概况 
．中华人民共和国外交部[引用日期2018-07-18]
2.
  
荷兰概况 
．中国人大网[引用日期2014-08-12]
3.
  
荷兰改名了？不，改的只是国家徽标 
．环球网[引用日期2020-01-02]
4.
  
荷兰概况 
．中国网[引用日期2014-08-12]
5.
  
世界知识产权组织发布报告：中国首次跻身全球创新指数20强 
．新华网[引用日期2019-07-07]
6.
  
荷兰改名了？不，改的只是国家徽标 
．百家号（新华网）．2019-12-31[引用日期2021-07-25]
7.
  
荷兰概况 
．新浪网[引用日期2014-08-12]
8.
  
荷兰今日宣布申请加入亚投行 
．凤凰网[引用日期2015-03-28]
9.
  
荷兰比利时“和谐”置换领土 全程不用一兵一卒 
．网易[引用日期2016-11-29]
10.
  
荷兰国旗和盾徽 | 关于荷兰王国 | niyuhelan.nl 
．荷兰驻华大使馆[引用日期2020-10-16]
11.
  
中国同荷兰的关系 
．中华人民共和国外交部[引用日期2014-02-20]
12.
  
荷兰与土耳其宣布外交关系正常化 
．海外网[引用日期2019-03-24]
13.
  
全球最快乐的25个国家名单出炉，中国人幸福感飙升！ 
．新浪网[引用日期2019-02-09]
14.
  
2016财富世界500强榜：国家电网超两桶油居世界第二 
．新浪网．2016.07.20 [引用日期2018-06-20]
15.
  
欧盟9国签意向书欲组建军事部队 意大利拒绝加盟 
．国际在线[引用日期2018-06-27]
16.
  
荷兰概况 
．北京周报[引用日期2014-08-12]
17.
  
旅游:荷兰洗尽铅华回归自然 别开生面农场高尔夫 
．新浪[引用日期2014-02-20]
18.
  
央行:人民币合格境外机构投资者试点地区扩大到荷兰 
．新浪[引用日期2019-06-05]
19.
  
中和关系 
．中华人民共和国驻荷兰王国大使馆[引用日期2014-08-12]
20.
  
荷兰风情 
．中华人民共和国驻荷兰王国大使馆[引用日期2014-08-12]
21.
  
荷兰旅游 
．中华人民共和国驻荷兰王国大使馆[引用日期2014-08-12]
22.
  
Population Density 
．联合国经济和社会事务部[引用日期2021-06-02]
23.
  
欧洲十大港口排行榜！鹿特丹港口第一，第九公元前就存在 
．百度．2019-08-15[引用日期2021-08-29]
24.
  
EuroTech Universities Alliance 
．Empowering Society[引用日期2021-09-13]


展开全部
收起









图集
荷兰的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：539次历史版本

最近更新：

wsyaox3


（2021-09-13）




突出贡献榜



百科Dr






hbtmpengjin








想你了哦耶








紫雪510








用户4d412100


















1
历史沿革






1.1
建国






1.2
称霸






1.3
衰落






1.4
二战后







2
自然环境






2.1
区域位置






2.2
地形地貌






2.3
气候特征






2.4
水系分布






2.5
时区







3
自然资源







4
行政区划






4.1
首都






4.2
政区







5
国家象征






5.1
国名






5.2
国旗






5.3
国徽






5.4
国歌






5.5
国花






5.6
国鸟







6
人口民族







7
政治






7.1
政体






7.2
宪法






7.3
议会






7.4
司法






7.5
政府






7.6
政党






7.7
政要







8
经济






8.1
概况






8.2
第一产业






8.3
第二产业






8.4
第三产业







9
文化






9.1
语言






9.2
习俗






9.3
文学






9.4
音乐






9.5
节日






9.6
宗教







10
军事






10.1
国防






10.2
国策






10.3
军力







11
交通







12
社会






12.1
教育






12.2
媒体






12.3
体育






12.4
医疗






12.5
科技







13
外交






13.1
外交政策






13.2
对外关系







14
旅游






14.1
四宝






14.2
景观






14.3
签证

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















