







区块链（数据结构）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















区块链是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪数据结构
▪曹黔演唱单曲
▪2016年新星出版社出版的图书
▪2016年电子工业出版社出版的图书
▪2021年党建读物出版社出版的图书
▪2018年中信出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























区块链
（数据结构）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



区块链是一个信息技术领域的术语。从本质上讲，它是一个共享数据库，存储于其中的数据或信息，具有“不可伪造”“全程留痕”“可以追溯”“公开透明”“集体维护”等特征。基于这些特征，区块链技术奠定了坚实的“信任”基础，创造了可靠的“合作”机制，具有广阔的运用前景。2019年1月10日，国家互联网信息办公室发布《区块链信息服务管理规定》
[1] 
。2019年10月24日，在中央政治局第十八次集体学习时，习近平总书记强调，“把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口”“加快推动区块链技术和产业创新发展”。“区块链”已走进大众视野，成为社会的关注焦点。2019年12月2日，该词入选《咬文嚼字》2019年十大流行语。
[2] 






中文名

区块链

外文名

Blockchain

特    点

数字资产的另外一种权益


目    的

用于验证其信息的有效性（防伪）

类    型

公有链,联合链,私有链等

领    域

金融，物联网，保险，公益领域等

诞生时间

2008年
[3] 




目录



1
起源


2
概念定义


3
发展历程


4
类型


▪
公有区块链


▪
联合（行业）区块链


▪
私有区块链


5
特征


6
架构模型


7
核心技术


▪
分布式账本


▪
非对称加密


▪
共识机制


▪
智能合约


8
应用


▪
金融领域


▪
物联网和物流领域


▪
公共服务领域


▪
数字版权领域


▪
保险领域


▪
公益领域


9
面临的挑战


10
全国整顿










区块链起源

语音


区块链起源于比特币，2008年11月1日，一位自称中本聪(Satoshi Nakamoto)的人发表了《比特币:一种点对点的电子现金系统》一文
[4] 
，阐述了基于P2P网络技术、加密技术、时间戳技术、区块链技术等的电子现金系统的构架理念，这标志着比特币的诞生。两个月后理论步入实践，2009年1月3日第一个序号为0的创世区块诞生。几天后2009年1月9日出现序号为1的区块，并与序号为0的创世区块相连接形成了链，标志着区块链的诞生
[5] 
。近年来，世界对比特币的态度起起落落，但作为比特币底层技术之一的区块链技术日益受到重视。在比特币形成过程中，区块是一个一个的存储单元，记录了一定时间内各个区块节点全部的交流信息。各个区块之间通过随机散列(也称哈希算法)实现链接，后一个区块包含前一个区块的哈希值，随着信息交流的扩大，一个区块与一个区块相继接续，形成的结果就叫区块链
[6] 
。




区块链概念定义

语音


什么是区块链？从科技层面来看，区块链涉及数学、密码学、互联网和计算机编程等很多科学技术问题。从应用视角来看，简单来说，区块链是一个分布式的共享账本和数据库，具有去中心化、不可篡改、全程留痕、可以追溯、集体维护、公开透明等特点。这些特点保证了区块链的“诚实”与“透明”，为区块链创造信任奠定基础。而区块链丰富的应用场景，基本上都基于区块链能够解决信息不对称问题，实现多个主体之间的协作信任与一致行动
[7] 
。区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链（Blockchain），是比特币的一个重要概念，它本质上是一个去中心化的数据库，同时作为比特币的底层技术，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次比特币网络交易的信息，用于验证其信息的有效性（防伪）和生成下一个区块
[8] 
。比特币白皮书英文原版
[4] 
其实并未出现 blockchain 一词，而是使用的 chain of blocks。最早的比特币白皮书中文翻译版
[9] 
中，将 chain of blocks 翻译成了区块链。这是“区块链”这一中文词最早的出现时间。国家互联网信息办公室2019年1月10日发布《区块链信息服务管理规定》，自2019年2月15日起施行
[1] 
。作为核心技术自主创新的重要突破口，区块链的安全风险问题被视为当前制约行业健康发展的一大短板，频频发生的安全事件为业界敲响警钟。拥抱区块链，需要加快探索建立适应区块链技术机制的安全保障体系。
[10] 





区块链发展历程

语音






2008年由中本聪第一次提出了区块链的概念
[4] 
，在随后的几年中，区块链成为了电子货币比特币的核心组成部分：作为所有交易的公共账簿。通过利用点对点网络和分布式时间戳服务器，区块链数据库能够进行自主管理。为比特币而发明的区块链使它成为第一个解决重复消费问题的数字货币。比特币的设计已经成为其他应用程序的灵感来源。2014年，"区块链2.0”成为一个关于去中心化区块链数据库的术语。对这个第二代可编程区块链，经济学家们认为它是一种编程语言，可以允许用户写出更精密和智能的协议
[11] 
。因此，当利润达到一定程度的时候，就能够从完成的货运订单或者共享证书的分红中获得收益。区块链2.0技术跳过了交易和“价值交换中担任金钱和信息仲裁的中介机构”。它们被用来使人们远离全球化经济，使隐私得到保护，使人们“将掌握的信息兑换成货币”，并且有能力保证知识产权的所有者得到收益。第二代区块链技术使存储个人的“永久数字ID和形象”成为可能，并且对“潜在的社会财富分配”不平等提供解决方案
[12] 
。2016年1月20日，中国人民银行数字货币研讨会宣布对数字货币研究取得阶段性成果。会议肯定了数字货币在降低传统货币发行等方面的价值，并表示央行在探索发行数字货币。中国人民银行数字货币研讨会的表达大大增强了数字货币行业信心。这是继2013年12月5日央行五部委发布关于防范比特币风险的通知之后，第一次对数字货币表示明确的态度。
[13] 
2016年12月20日，数字货币联盟——中国FinTech数字货币联盟及FinTech研究院正式筹建
[14] 
。如今，比特币仍是数字货币的绝对主流，数字货币呈现了百花齐放的状态，常见的有bitcoin、litecoin、dogecoin、dashcoin，除了货币的应用之外，还有各种衍生应用，如以太坊Ethereum、Asch等底层应用开发平台以及NXT，SIA，比特股，MaidSafe，Ripple等行业应用
[15] 
。




区块链类型

语音








区块链公有区块链

公有区块链（Public Block Chains)是指：世界上任何个体或者团体都可以发送交易，且交易能够获得该区块链的有效确认，任何人都可以参与其共识过程。公有区块链是最早的区块链，也是应用最广泛的区块链，各大bitcoins系列的虚拟数字货币均基于公有区块链，世界上有且仅有一条该币种对应的区块链
[16] 
。





区块链联合（行业）区块链

行业区块链（Consortium Block Chains)：由某个群体内部指定多个预选的节点为记账人，每个块的生成由所有的预选节点共同决定（预选节点参与共识过程），其他接入节点可以参与交易，但不过问记账过程(本质上还是托管记账，只是变成分布式记账，预选节点的多少，如何决定每个块的记账者成为该区块链的主要风险点），其他任何人可以通过该区块链开放的API进行限定查询
[16] 
。





区块链私有区块链

私有区块链（Private Block Chains)：仅仅使用区块链的总账技术进行记账，可以是一个公司，也可以是个人，独享该区块链的写入权限，本链与其他的分布式存储方案没有太大区别。传统金融都是想实验尝试私有区块链，而公链的应用例如bitcoin已经工业化，私链的应用产品还在摸索当中
[16] 
。




区块链特征

语音


去中心化。区块链技术不依赖额外的第三方管理机构或硬件设施，没有中心管制，除了自成一体的区块链本身，通过分布式核算和存储，各个节点实现了信息自我验证、传递和管理。去中心化是区块链最突出最本质的特征
[17] 
。开放性。区块链技术基础是开源的，除了交易各方的私有信息被加密外，区块链的数据对所有人开放，任何人都可以通过公开的接口查询区块链数据和开发相关应用，因此整个系统信息高度透明
[17] 
。独立性。基于协商一致的规范和协议(类似比特币采用的哈希算法等各种数学算法)，整个区块链系统不依赖其他第三方，所有节点能够在系统内自动安全地验证、交换数据，不需要任何人为的干预
[17] 
。安全性。只要不能掌控全部数据节点的51%，就无法肆意操控修改网络数据，这使区块链本身变得相对安全，避免了主观人为的数据变更
[17] 
。匿名性。除非有法律规范要求，单从技术上来讲，各区块节点的身份信息不需要公开或验证，信息传递可以匿名进行
[17] 
。




区块链架构模型

语音







区块链基础架构模型

一般说来，区块链系统由数据层、网络层、共识层、激励层、合约层和应用层组成
[15] 
。其中，数据层封装了底层数据区块以及相关的数据加密和时间戳等基础数据和基本算法；网络层则包括分布式组网机制、数据传播机制和数据验证机制等；共识层主要封装网络节点的各类共识算法；激励层将经济因素集成到区块链技术体系中来，主要包括经济激励的发行机制和分配机制等；合约层主要封装各类脚本、算法和智能合约，是区块链可编程特性的基础；应用层则封装了区块链的各种应用场景和案例。该模型中，基于时间戳的链式区块结构、分布式节点的共识机制、基于共识算力的经济激励和灵活可编程的智能合约是区块链技术最具代表性的创新点
[18] 
。




区块链核心技术

语音








区块链分布式账本

分布式账本指的是交易记账由分布在不同地方的多个节点共同完成，而且每一个节点记录的是完整的账目，因此它们都可以参与监督交易合法性，同时也可以共同为其作证
[19] 
。跟传统的分布式存储有所不同，区块链的分布式存储的独特性主要体现在两个方面：一是区块链每个节点都按照块链式结构存储完整的数据，传统分布式存储一般是将数据按照一定的规则分成多份进行存储。二是区块链每个节点存储都是独立的、地位等同的，依靠共识机制保证存储的一致性，而传统分布式存储一般是通过中心节点往其他备份节点同步数据。没有任何一个节点可以单独记录账本数据，从而避免了单一记账人被控制或者被贿赂而记假账的可能性。也由记账节点足够多，理论上讲除非所有的节点被破坏，否则账目就不会丢失，从而保证了账目数据的安全性
[19] 
。





区块链非对称加密

存储在区块链上的交易信息是公开的，但是账户身份信息是高度加密的，只有在数据拥有者授权的情况下才能访问到，从而保证了数据的安全和个人的隐私
[20] 
。





区块链共识机制

共识机制就是所有记账节点之间怎么达成共识，去认定一个记录的有效性，这既是认定的手段，也是防止篡改的手段。区块链提出了四种不同的共识机制，适用于不同的应用场景，在效率和安全性之间取得平衡
[20] 
。区块链的共识机制具备“少数服从多数”以及“人人平等”的特点，其中“少数服从多数”并不完全指节点个数，也可以是计算能力、股权数或者其他的计算机可以比较的特征量。“人人平等”是当节点满足条件时，所有节点都有权优先提出共识结果、直接被其他节点认同后并最后有可能成为最终共识结果。以比特币为例，采用的是工作量证明，只有在控制了全网超过51%的记账节点的情况下，才有可能伪造出一条不存在的记录。当加入区块链的节点足够多的时候，这基本上不可能，从而杜绝了造假的可能
[20] 
。





区块链智能合约

智能合约是基于这些可信的不可篡改的数据，可以自动化的执行一些预先定义好的规则和条款。以保险为例，如果说每个人的信息（包括医疗信息和风险发生的信息）都是真实可信的，那就很容易的在一些标准化的保险产品中，去进行自动化的理赔。在保险公司的日常业务中，虽然交易不像银行和证券行业那样频繁，但是对可信数据的依赖是有增无减。因此，笔者认为利用区块链技术，从数据管理的角度切入，能够有效地帮助保险公司提高风险管理能力。具体来讲主要分投保人风险管理和保险公司的风险监督
[20] 
。




区块链应用

语音








区块链金融领域

区块链在国际汇兑、信用证、股权登记和证券交易所等金融领域有着潜在的巨大应用价值。将区块链技术应用在金融行业中，能够省去第三方中介环节，实现点对点的直接对接，从而在大大降低成本的同时，快速完成交易支付
[21] 
。比如Visa推出基于区块链技术的 Visa B2B Connect，它能为机构提供一种费用更低、更快速和安全的跨境支付方式来处理全球范围的企业对企业的交易。要知道传统的跨境支付需要等3-5天，并为此支付1-3%的交易费用。Visa 还联合 Coinbase 推出了首张比特币借记卡，花旗银行则在区块链上测试运行加密货币“花旗币”
[21] 
。





区块链物联网和物流领域

区块链在物联网和物流领域也可以天然结合。通过区块链可以降低物流成本，追溯物品的生产和运送过程，并且提高供应链管理的效率。该领域被认为是区块链一个很有前景的应用方向
[22] 
。区块链通过结点连接的散状网络分层结构，能够在整个网络中实现信息的全面传递，并能够检验信息的准确程度。这种特性一 定程度上提高了物联网交易的便利性和智能化。区块链+大数据的解决方案就利用了大数据的自动筛选过滤模式，在区块链中建立信用资源，可双重提高交易的安全性，并提高物联网交易便利程度。为智能物流模式应用节约时间成本。区块链结点具有十分自由的进出能力，可独立的参与或离开区块链体系，不对整个区块链体系有任何干扰。区块链 +大数据解决方案就利用了大数据的整合能力，促使物联网基础用户拓展更具有方向性，便于在智能物流的分散用户之间实现用户拓展
[22] 
。





区块链公共服务领域

区块链在公共管理、能源、交通等领域都与民众的生产生活息息相关，但是这些领域的中心化特质也带来了一些问题，可以用区块链来改造。区块链提供的去中心化的完全分布式DNS服务通过网络中各个节点之间的点对点数据传输服务就能实现域名的查询和解析，可用于确保某个重要的基础设施的操作系统和固件没有被篡改，可以监控软件的状态和完整性，发现不良的篡改，并确保使用了物联网技术的系统所传输的数据没用经过篡改
[23] 
。





区块链数字版权领域

通过区块链技术，可以对作品进行鉴权，证明文字、视频、音频等作品的存在，保证权属的真实、唯一性。作品在区块链上被确权后，后续交易都会进行实时记录，实现数字版权全生命周期管理，也可作为司法取证中的技术性保障。例如，美国纽约一家创业公司Mine Labs开发了一个基于区块链的元数据协议，这个名为Mediachain的系统利用IPFS文件系统，实现数字作品版权保护，主要是面向数字图片的版权保护应用
[24] 
。





区块链保险领域

在保险理赔方面，保险机构负责资金归集、投资、理赔，往往管理和运营成本较高。通过智能合约的应用，既无需投保人申请，也无需保险公司批准，只要触发理赔条件，实现保单自动理赔。一个典型的应用案例就是LenderBot, 是 2016 年由区块链企业 Stratumn、德勤与支付服务商 Lemonway 合作推出，它允许人们通过 Facebook Messenger 的聊天功能，注册定制化的微保险产品， 为个人之间交换的高价值物品进行投保，而区块链在贷款合同中代替了第三方角色
[25] 
。





区块链公益领域

区块链上存储的数据，高可靠且不可篡改，天然适合用在社会公益场景。公益流程中的相关信息，如捐赠项目、募集明细、资金流向、受助人反馈等，均可以存放于区块链上，并且有条件地进行透明公开公示，方便社会监督
[26] 
。




区块链面临的挑战

语音


从实践进展来看，区块链技术在商业银行的应用大部分仍在构想和测试之中，距离在生活、生产中的运用还有很长的路，而要获得监管部门和市场的认可也面临不少困难，主要有:(一)受到现行观念、制度、法律制约。区块链去中心化、自我管理、集体维护的特性颠覆了人们生产生活方式，淡化了国家、监管概念，冲击了现行法律安排。对于这些，整个世界完全缺少理论准备和制度探讨。即使是区块链应用最成熟的比特币，不同国家持有态度也不相同，不可避免阻碍了区块链技术的应用与发展。解决这类问题，显然还有很长的路要走
[27] 
。(二)在技术层面，区块链尚需突破性进展。区块链应用尚在实验室初创开发阶段，没有直观可用的成熟产品。比之于互联网技术，人们可以用浏览器、APP等具体应用程序，实现信息的浏览、传递、交换和应用，但区块链明显缺乏这类突破性的应用程序，面临高技术门槛障碍。再比如，区块容量问题，由于区块链需要承载复制之前产生的全部信息，下一个区块信息量要大于之前区块信息量，这样传递下去，区块写入信息会无限增大，带来的信息存储、验证、容量问题有待解决
[27] 
。(三)竞争性技术挑战。虽然有很多人看好区块链技术，但也要看到推动人类发展的技术有很多种，哪种技术更方便更高效，人们就会应用该技术。比如，如果在通信领域应用区块链技术，通过发信息的方式是每次发给全网的所有人，但是只有那个有私钥的人才能解密打开信件，这样信息传递的安全性会大大增加。同样，量子技术也可以做到，量子通信——利用量子纠缠效应进行信息传递——同样具有高效安全的特点，近年来更是取得了不小的进展，这对于区块链技术来说，就具有很强的竞争优势
[27] 
。




区块链全国整顿

语音


随着区块链技术成为社会关注热点，被监管部门严厉打击的虚拟货币出现死灰复燃势头。针对这一新情况，多地监管部门宣布，新一轮清理整顿已经展开。2019年11月22日，有国家互联网金融风险专项整治小组办公室（下称整治办）人士表示，区块链的内涵很丰富，并不等于虚拟货币。所有打着区块链旗号关于虚拟货币的推广宣传活动都是违法违规的。监管部门对于虚拟货币炒作和虚拟货币交易场所的打击态度没有丝毫改变。据了解，监管部门已经通盘部署，要求全国各地全面排查属地借助区块链开展虚拟货币炒作活动的最新情况，出现问题及时打早打小。在下一阶段的工作中，监管部门将加大清理整顿虚拟货币及交易场所的力度，发现一起、处置一起。
[28] 





百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












硅谷密探
财经领域创作者







区块链，将如何重新定义世界



区块链技术被认为是继蒸汽机、电力、互联网之后，下一代颠覆性的核心技术。

如果说蒸汽机释放了人们的生产力，电力解决了人们基本的生活需求，互联网彻底改变了信息传递的方式，那么区块链作为构造信任的机器，将可能彻底改变整个人类社会价值传递的方式。


2017-09-2110223







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







区块链来了，黄牛会失业吗？这家公司向文娱行业所有中介宣战！



近一年，不管是文娱圈、科技圈、还是最早嗅到先机的投资圈，谁没听过“区块链”这一词汇的，那就是真的out了。那么，传说中的区块链究竟是什么？文娱，是区块链3.0时代的其中一支应用，也会是最难落地的一支。区块链的出现正是为了解决这样的问题。


2018-02-052806







罗超频道
"百家号2020影响力创作者,鲲鹏计划获奖作者",优质科技领域创作者







蚂蚁愚人节视频透露的真相：区块链只有科技巨头才玩得起？



区块链目前的问题就是被一些急于求成的人滥用，让外界误以为区块链是ICO是数字货币，这本事就是一个很讽刺的笑话。现在看来，只有科技巨头才能证明区块链的真实价值，蚂蚁金服愚人节视频，不只是一个玩笑。


2018-04-011868







zoujump
白酒博士后，科普专家







白酒行业的食品安全区块链大数据时代



“大数据”在物理学、生物学、环境生态学等领域以及军事、金融、通讯等行业存在已有时日，却因为近年来互联网和信息行业的发展而引起人们关注。


2018-03-061241











硅谷密探
财经领域创作者







学好技术，才能让3点钟吹得区块链泡沫破不了



2018年新年年初，无眠3点钟区块链火遍了微信朋友圈，这让很多吃瓜群众开始以为区块链才火起来。但经历过2017年区块链发展的人想必都深有体会，那个时候很多人认为区块链的泡沫要破了，而这个泡沫在今天还活得好好的。大家开始又对泡沫破裂的预期转移到了2018年下半年。


2018-02-281230










参考资料



1.
  
关于区块链信息服务备案管理系统上线的通告 
．国家互联网信息办公室[引用日期2019-06-03]
2.
  
区块链、硬核、我太难了…2019十大流行语来了！  
．人民日报   [引用日期2019-12-02]
3.
  
我国必须走在区块链发展前列 
．人民网[引用日期2019-11-08]
4.
  
Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System 
．Bitcoin.org[引用日期2019-06-03]
5.
  
范希文. 金融科技的赢家、输家和看家[J]. 金融博览, 2017(11):44-45.

6.
  
章刘成, 张莉, 杨维芝. 区块链技术研究概述及其应用研究[J]. 商业经济, 2018(4):170-171.

7.
  
区块链，换道超车的突破口 
．新华网[引用日期2019-11-08]
8.
  
杨熳. 基于区块链技术的会计模式浅探[J]. 新会计, 2017(9):57-58.

9.
  
比特币白皮书：一种点对点的电子现金系统 
．巴比特[引用日期2019-06-03]
10.
  
建立安全保障体系 区块链“忽如一夜春风来” 
．新华网[引用日期2019-11-01]
11.
  
张宇. 区块链智联世界:去中心化的信用中介2.0[J]. 经贸实践, 2017(22):155.

12.
  
李赫. 区块链2.0在积分通兑中的应用初探[J]. 中国金融电脑, 2018(2):68-71.

13.
  
央行公开招聘研发人员 将推出央行数字货币 
．凤凰财经[引用日期2019-06-03]
14.
  
耿秋治. 我国数字货币创新与发展[J]. 河北金融, 2017(8).

15.
  
李文森, 王少杰, 伍旭川,等. 数字货币可以履行货币职能吗?[J]. 新理财, 2017(6):25-28.

16.
  
张健．区块链：定义未来金融与经济新格局：机械工业出版社，2016：38-40
17.
  
姚忠将, 葛敬国. 关于区块链原理及应用的综述[J]. 科研信息化技术与应用, 2017, 8(2):3-17.

18.
  
袁勇,王飞跃. 区块链技术发展现状与展望[J]. 自动化学报,2016,42(04):481-494.

19.
  
阿迪瓦特&#;德什潘德, 凯瑟琳&#;斯图尔特, 路易斯&#;列皮特,等. 理解分布式账本技术/区块链——挑战、机遇和未来标准[J]. 信息安全与通信保密, 2017(12):22-31.

20.
  
朱岩, 甘国华, 邓迪,等. 区块链关键技术中的安全性研究[J]. 信息安全研究, 2016, 2(12):1090-1097.

21.
  
王硕. 区块链技术在金融领域的研究现状及创新趋势分析[J]. 上海金融, 2016(2):26-29.

22.
  
徐艺娜. 基于区块链与物联网对智能物流产业应用的解决方案分析[J]. 数码世界, 2018(4): 604-605.

23.
  
林虹萍. 区块链技术及在公共管理领域中的应用初探[J]. 南方农机, 2018, 49(23):37-38+43.

24.
  
吴健, 高力, 朱静宁. 基于区块链技术的数字版权保护[J]. 广播电视信息, 2016(7):60-62.

25.
  
井一荻. 区块链在互助保险领域中的应用价值研究[J]. 现代经济信息, 2018(6):350-351.

26.
  
苏恒. 区块链技术在公益扶贫领域应用的思考和实践[J]. 中国金融电脑, 2017(7).

27.
  
蒋润祥, 魏长江. 区块链的应用进展与价值探讨[J]. 甘肃金融, 2016(2).

28.
  
区块链不等于虚拟货币 全国整顿开启 
．新华网．2019-11-24[引用日期2019-11-24]


展开全部
收起








图集
区块链的概述图（1张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








闫晓东
副教授审核
中央民族大学信息工程学院













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：125次历史版本

最近更新：

权力的探索者（2020-10-22）




突出贡献榜



zoujunchuan198








ArchDuck710








申义亚








民国三十五年


















1
起源







2
概念定义







3
发展历程







4
类型






4.1
公有区块链






4.2
联合（行业）区块链






4.3
私有区块链







5
特征







6
架构模型







7
核心技术






7.1
分布式账本






7.2
非对称加密






7.3
共识机制






7.4
智能合约







8
应用






8.1
金融领域






8.2
物联网和物流领域






8.3
公共服务领域






8.4
数字版权领域






8.5
保险领域






8.6
公益领域







9
面临的挑战







10
全国整顿

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















