







浏览（基本释义）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












浏览是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪基本释义
▪厄瓜多尔杂志












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[liú lǎn]




浏览
（基本释义）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




浏览是一个汉语词汇，拼音是liú lǎn。意思是大略地看，快速地简单看一下。我国传统的读书法，它与精读相辅相成。





中文名

浏览

拼    音

liú lǎn


释    义

飞速地简单看一下
[1] 

英    译

glance over；browse

近义词

阅读




目录



1
汉语词语


▪
浏览方式


2
相关词语


▪
浏览器


▪
微浏览器










浏览汉语词语
编辑

语音








浏览浏览方式

浏览大致分为扫描式和跳读式两种。扫描式，要求在阅读中一目数行，迅速扫视，摘取字里行间的重要信息，如读前言、目录、结束语等。跳读式，根据一定的目的或某种需要，舍弃一部分不读，只快速阅读相关的部分，如读标题、图表、与主题相关的关键词语等，以用于查找相关资料。




浏览相关词语
编辑

语音








浏览浏览器

网页浏览器的发展是随着万维网（World Wide Web）的发展而发展的。网页浏览器是个显示网页服务器或档案系统内的文件，并让用户与此些文件互动的一种软件。网页一般是超文本标记语言（标准通用标记语言下的一个应用）的格式。有些网页是需使用特定的浏览器才能正确显示。它用来显示在万维网或局部局域网络等内的文字、影像及其他资讯。这些文字或影像，可以是连接其他网址的超链接，用户可迅速及轻易地浏览各种资讯。1990年，Tim Berners-Lee首先使用超文本（hypertext）共享信息，并发明了万维网。NCSA Mosaic使得万维网得到了普及，这是一个图形化的运行在UNIX上的浏览器，很快被移植到Apple Macintosh与Microsoft Windows上。Mosaic项目的领导Marc Andreesen后来退出NCSA创建了著名的Netscape Communications Corporation。1994年10月，Netscape发布了它的旗舰产品Navigator。1995年，Microsoft在从Spyglass公司购买了技术并改造成了Internet Explorer之后，浏览器软件市场的争夺战（Browser Wars）在软件巨头微软和网景之间展开，同时进一步加快了万维网的发展。这场争夺战在1998年结束，网景公司承认他们的市场份额已经无法挽回，这主要是由于微软将它的浏览器与操作系统捆绑销售。接着，网景公司又开发了开源的浏览器Mozilla，但这并不能挽回Netscape的市场份额。1998年美国在线（AOL）收购了网景公司，但Mozilla浏览器凭借着开源社区的优势，不断成长。特别是自从Mozilla Firefox发布之后，IE的优势开始下降，而Firefox正在高速夺去IE的市场占有率。





浏览微浏览器

微浏览器（microbrowser）一般指的是用于手持设备的浏览器，例如PDA或者移动电话。本质上来说它是一个精简的浏览器，但由于手持设备在性能、显示屏幕、网络连接等方面都与桌面环境有着明显的差别，因此微浏览器需要特殊的设计和支持。编辑图形界面，浏览查看扫描。扫描式和跳读式一般互相结合，交替使用。使用这两种方法，注意力必须高度集中，以捕捉有价值的信息。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
浏览 
．辞海官网[引用日期2016-03-12]







图集
浏览的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：92次历史版本

最近更新：

云浮生若梦兮（2021-05-08）




突出贡献榜



明明我心521


















1
汉语词语






1.1
浏览方式







2
相关词语






2.1
浏览器






2.2
微浏览器

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















