







立夏（二十四节气之一）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















立夏是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共13个义项）

添加义项





▪二十四节气之一
▪电视剧《夏至未至》女主角
▪曹霁导演电影
▪郭敬明小说《夏至未至》人物
▪民间的“八节”
▪左河水的诗作
▪南宋诗人陆游创作的一首五言律诗
▪民族舞剧
▪游戏《洛克王国》节气宠物
▪音阙诗听/昆玉演唱歌曲
▪弘历诗作
▪安徽省合肥市歌舞剧团首部原创舞剧
▪徐华翎创作画作
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[lì xià]




立夏
（二十四节气之一）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



立夏，是二十四节气中的第7个节气，夏季的第一个节气，交节时间在每年公历5月05-07日。此时北斗七星的斗柄指向东南方，太阳黄经达45°。立夏，是标示万物进入旺季生长的一个重要节气。历书：“斗指东南维，为立夏，万物至此皆长大，故名立夏也。”立夏后，日照增加，逐渐升温，雷雨增多，农作物进入了茁壮成长阶段。
[15-16] 
立夏表示告别春天，是夏天的开始。春生、夏长、秋收、冬藏，时至立夏，万物繁茂。由于我国幅员辽阔、南北跨度大，各地自然节律不一。立夏时节，我国只有福州到南岭一线以南地区进入“绿树浓阴夏日长，楼台倒影入池塘”真正意义上的夏季；而东北和西北的部分地区这时则刚刚有春天的气息。若按我国现代气候学（候平均气温）的划分标准，日平均气温稳定升达22℃以上为夏季开始。
[17-18] 
进入立夏时节，人们的新陈代谢加快，心脑血液供给不足，常使人烦躁不安，倦怠懒散。应合理安排作息时间，补充营养物质，采取正确的养生保健方法。
[3] 

[16] 






中文名

立夏

外文名

The Beginning of Summer
[1] 

代表寓意

夏季的开始。
[1] 

风俗活动

斗蛋游戏、尝新活动

公历时间

每年公历5月5或6或7日

黄道位置

太阳到达黄经45度
[3] 


气候特点

炎暑将临，雷雨增多。

物候现象

蝼蝈鸣，蚯蚓出，王瓜生
[3] 

农事活动

早稻插秧
[3] 

传统习俗

迎夏仪式、尝新活动、斗蛋游戏、立夏“秤人”等。
[3] 

起居养生

饮食宜清淡
[3] 




目录



1
历史渊源


2
天文历法


3
气象变化


4
物候现象


5
农事活动


6
民间习俗


7
文学创作


▪
歌谣


▪
谚语


▪
诗词


8
起居养生










立夏历史渊源
编辑

语音







立夏

二十四节气，是干支历中表示自然节律变化以及确立“十二月建”（时令）的特定节令，它最初是依据“斗转星移”制定，当北斗七星的斗柄指向东南，为立夏。所谓“立”即开始的意思，立春、立夏、立秋、立冬，分别代表春季、夏季、秋季、冬季的开始和到来。为了更准确地表述时序特点，古人又根据天气和物候，将节气分为“分”、“至”、“启”、“闭”四组。“分”即春分和秋分，古称“二分”；“至”即夏至和冬至，古称“二至”；“启”是立春和立夏，“闭”则是立秋和立冬，立春、立夏、立秋、立冬，合称“四立”，这些加起来共为“八节”。对应节气中最重要的“八节”，还产生了民俗节日中最重要的“八节”，即上元、清明、立夏、端午、中元、中秋、冬至和除夕。
[19-20] 
关于立夏，元人吴澄《月令七十二候集解》解释为：“夏，假也，物至此时皆假大也。”这里的“假”即“大”之意，是说春天的植物到这时已经长大了。所以，江南的立夏习俗里有所谓的“见三新”，就是吃些这个时节长出来的鲜嫩物儿，如典型的“三新”有：樱桃、蚕豆和竹笋，或者因地制宜地替换为青梅、麦子、豌豆之类。除了吃，当然还有玩，甚至还是连吃带玩，那便是立夏日里最著名的游戏：斗蛋。
[2] 





立夏天文历法
编辑

语音







北斗

太阳到达黄经45度时为立夏节气。斗指东南维，为立夏，万物至此皆长大，故名立夏也。
[5] 





立夏气象变化
编辑

语音







五月槐花飘香

立夏以后，正式进入雨季，雨量和雨日均明显增多。夏季是许多农作物旺盛生长的最好季节，充足的光照和适宜的温度以及充沛的雨水给植物提供了所需的条件。
[22] 
夏季受来自海洋的暖湿气流的影响，南方地区普遍高温潮湿多雨，秦岭-淮河是南方多雨和北方少雨之间的过渡地区，从秦岭、淮河附近向北，降雨量急剧减少。
[21] 
由于我国幅员辽阔、南北跨度大，各地自然节律不一。“立夏”前后，中国只有福州到南岭一线以南地区可能进入夏季，而其余大部分地区还处在春季，在东北和西北的一些地区，这时候甚至才刚刚进入春季。
[6] 
进入立夏节气以后，在长江中下游和华南，5月中旬的雨量迅速增大，而此时的华南，也进入了前汛期的盛期，此时的暴雨往往具有时间上的连续性、地域上的广阔性和强度上的猛烈性特点，在两广的珠江水系和福建的闽江水系，年最高水位往往出现在这一时段，民间有"立夏、小满，江满、河满"的说法。立夏时节，全国大部分地区平均气温在18—20℃上下。这时华北、西北等地气温虽然回升很快，但降水仍然不多，加上春季多风，蒸发比较强烈，天气十分干燥。
[3] 





立夏物候现象
编辑

语音


明人《遵生八笺》有：“孟夏之日，天地始交，万物并秀。”立夏有三候，一候蝼蝈鸣，二候蚯蚓出，三候王瓜生；说的是这一节气中首先可听到蝼蝈在田间的鸣叫声（一说是蛙声），接着大地上便可看到蚯蚓掘土，然后王瓜的蔓藤开始快速攀爬生长。在这时节，青蛙开始聒噪着夏日的来临，蚯蚓也忙着帮农民翻松泥土，乡间田埂的野菜也都彼此争相出土日日攀长。
[3] 





立夏三候

《逸周书·时讯解》有：“立夏之日，蝼蝈鸣。又五日，蚯蚓出。又五日，王瓜生。”即说这一节气中首先可听到蜊蜊（即蝼蝈）在田间的鸣叫声（一说是蛙声），接着大地上便可看到蚯蚓掘土，然后王瓜的蔓藤开始快速攀爬生长，描述的就是孟夏之初的物候景象。《礼记·月令》篇，解释立夏曰：“蝼蝈鸣，蚯蚓出，王瓜生，苦菜秀。”说明在这时节，蝼蝈开始聒噪着夏日的来临，蚯蚓也忙着帮农民们翻松泥土，乡间田埂的野菜也都彼此争相出土日日攀长。
[4] 





立夏农事活动
编辑

语音







种棉防虫

立夏前后正是大江南北早稻插秧的季节。“能插满月秧，不薅满月草”，这时气温仍较低，栽秧后要立即加强管理，早追肥，早耘田，早治病虫，促进早发。中稻播种要抓紧扫尾。茶树这时春梢发育最快，稍一疏忽，茶叶就要老化，正所谓“谷雨很少摘，立夏摘不辍”，要集中全力，分批突击采制。华北、西北等地大气干燥和土壤干旱常严重影响农作物的正常生长。尤其是小麦灌浆乳熟前后的干热风更是导致减产的重要灾害性天气，适时灌水是抗旱防灾的关键措施。
[3] 
立夏时节，万物繁茂。夏收作物进入生长后期，冬小麦扬花灌浆，油菜接近成熟，夏收作物年景基本定局，故农谚有“立夏看夏”之说。水稻栽插以及其他春播作物的管理也进入了大忙季节。
[3] 
立夏时节主要防治番茄早疫病、灰霉病、叶霉病等，黄瓜霜霉病、细菌性角斑病等，茄子褐纹病、绵疫病，豇豆锈病、根腐病等。害虫主要有小地老虎、蚜虫、菜青虫、跳甲、潜叶蝇等。
[3] 





立夏民间习俗
编辑

语音


迎夏仪式“立夏”的“夏”是“大”的意思，是指春天播种的植物已经直立长大了。深层次上，廿四节气反映了四时“气”的变化，气的变化关系到自然节律变化，立夏阳气渐长，万物随阳气上升而茁壮成长。古代，人们非常重视立夏的礼俗。在立夏的这天，古代人们有举行迎夏仪式。尝新活动在江浙一带有“立夏尝新”的风俗。苏州地方有“立夏见三新”的谚语。“三新”指新熟的樱桃、青梅和麦子。人们先以这“三新”祭祖，然后人们尝食。同时，苏州立夏还要吃海蛳、面筋、白笋、荠菜、咸鸭蛋、青蚕豆，各家酒店立夏这天对进店的老顾客奉送酒酿、烧酒，不取分文，因此也把立夏叫做“馈节”。无锡民间历来有“立夏尝三鲜”的习俗。三鲜分地三鲜、树三鲜、水三鲜。地三鲜即蚕豆、苋菜、黄瓜（或有元麦、蒜苗为其一）；树三鲜即樱桃、枇杷、杏子（或有梅子、香椿头为其一）；水三鲜即海蛳、河豚、鲥鱼（或有鲳鱼、黄鱼、银鱼、子鲚鱼为其一）。在常熟，人们立夏尝新，食品更为丰富，有“九荤十八素”的说法。浙江、江苏、湖北、湖南、江西、安徽等地，人们仍然保留着立夏吃乌米饭的古老习俗，乌米饭是一种紫黑色的糯米饭，是采集野生植物乌桕树的叶子煮汤，用此汤将糯米浸泡半天，然后捞出放入木甑里蒸熟而成。
[7] 





立夏尝新

斗蛋游戏“立夏蛋，满街甩”，斗蛋通常是小孩子们的游戏。要用熟鸡蛋，一般是用白水带壳煮的囫囵蛋（蛋壳不能破损），经冷水浸过，然后装在用彩色丝线或绒线编成的网兜里，让孩子挂在脖子上。斗蛋的规则挺简单，说白了就是“比比谁的蛋壳硬”：大家各自手持鸡蛋，尖者为头，圆处为尾，蛋头撞蛋头，蛋尾击蛋尾，一个一个斗过去，斗破了壳的，认输，然后把蛋吃掉，而最后留下的那个斗不破的小强，被尊为“蛋王”。至于为什么要斗蛋，民间的说法是：“立夏胸挂蛋，小人疰夏难”。
[2] 





斗蛋游戏

立夏秤人立夏吃罢中饭还有秤人的习俗。人们在村口或台门里挂起一杆大木秤，秤钩悬一根凳子，大家轮流坐到凳子上面秤人。司秤人一面打秤花，一面讲着吉利话。立夏秤人会对阿斗带来福气，人们也祈求上苍给他们带来好运。
[5] 





立夏秤人






立夏文学创作
编辑

语音








立夏歌谣

二十四节气歌春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。每月两节不变更，最多相差一两天。上半年来六廿一，下半年是八廿三。
[9] 
农事歌农时节令到立夏，查补齐全把苗挖。粮棉作物勤松耪，灭草松土根下扎。水稻插秧突击搞，季节不容再拖拉。玉米花生继续种，红麻黄姜和芝麻。闲散地上种黍稷，南坡北洼栽地瓜。小猪要动大猪静，放羊满天星为佳。静水鲤鱼流水鲶，科学喂养鱼龟虾。
[10] 






立夏谚语

门外无人问落花，绿色冉冉遍天涯。春争日，夏争时。立夏麦龇牙，一月就要拔。一穗两穗，一月入囤。麦秀风摇，稻秀雨浇。风扬花，饱塌塌；雨扬花，秕瞎瞎。立夏麦咧嘴，不能缺了水。麦旺四月雨，不如下在三月二十几。寸麦不怕尺水，尺麦却怕寸水。门外无人问落花，绿色冉冉遍天涯。立夏前后天干燥，火龙往往少不了（火龙指红蜘蛛）。风生火龙雾生疸。豌豆立了夏，一夜一个杈。立夏大插薯。清明秫秫谷雨花，立夏前后栽地瓜。立夏芝麻小满谷。立夏的玉米谷雨的谷。立夏种绿豆。地头岩头坝窝头，春种芝麻秋打油。季节到立夏，先种黍子后种麻。立夏前后种络麻。立夏种麻，七股八杈。立夏前后，种瓜点豆。立夏种姜，夏至收“娘”。立夏栽稻子，小满种芝麻。四月插秧（早稻）谷满仓，五月插秧一场光。先栽浅，后栽深，春秧就插三五根。
[11] 






立夏诗词

《立夏》长卿南疆日长北国春，蝼蛄聒噪王瓜茵。新尝九荤十三素，谁家村西不称人。《立夏日忆京师诸弟》（唐）韦应物改序念芳辰，烦襟倦日永。夏木已成阴，公门昼恒静。长风始飘阁，叠云才吐岭。坐想离居人，还当惜徂景。
[13] 
《早夏寄元校书》（唐）司空曙独游野径送芳菲，绿岸草深虫入遍，珠荷荐果香寒簟，蓬莱永无车马到。高竹林居接翠微，青丛花尽蝶来稀。玉柄摇风满夏衣，更当斋夜忆元晖。
[14] 
《初夏曲》三首（唐）刘禹锡铜壶方促夜，斗柄暂南回。稍嫌单衣重，初怜北户开。西国花已尽，新月为谁来？时节过繁华，阴阴千万家。巢禽命子戏，因果坠枝斜，寂寞孤飞蝶，窥丛觅晚花。绿水风初暖，青林露早唏。麦陇雉朝锥，桑野人暮归。百舌悲花尽，平芜来去飞。
[14] 
《立夏》（宋）陆游赤帜插城扉，东君整驾归。泥新巢燕闹，花尽蜜蜂稀。槐柳阴初密，帘栊暑尚微。日斜汤沐罢，熟练试单衣。
[12] 





立夏起居养生
编辑

语音


饮食宜清淡立夏过后，温度可能逐渐攀升，人们难免烦躁上火，食欲也会有所下降。所以饮食宜清淡，应以易消化、富含维生素的食物为主，大鱼大肉和油腻辛辣的食物要少吃。
[8] 
 立夏以后饮食原则是“春夏养阳”，养阳重在养心，养心可多喝牛奶、多吃豆制品、鸡肉、瘦肉等，既能补充营养，又起到强心的作用。平时多吃蔬菜、水果及粗粮，可增加纤维素、维生素B、C的供给，能起到预防动脉硬化的作用。总之立夏之季要养心，为安度酷暑做准备，使身体各脏腑功能正常，以达到“正气充足，邪不可干”的境界。
[8] 
进入夏天后，因感暑热之气，有些人，尤其是老幼体弱者，容易出现食欲不振、乏力倦怠、心烦气虚之类的症状，称为“疰夏”。鸡蛋作为一种简单易得的营养品，用来为预防疰夏提前“进补”，是个不错的选择。而配合孩子们的心性，将吃与玩结合在一起，那就更好了。当然，作为一种节令习俗，“立夏蛋”有它的巫术仪式意义所在。根据中国传统医学理论，夏季宜养心，人们认为“心如宿卵”，所以在夏天到来的时候吃蛋，作用是“拄心”。而“吃蛋拄心”，配合上立夏的其他习俗——吃笋，拄腿；吃豆，拄眼——人们因面对着即将到来的酷暑苦夏、身体亏损而生的不安全感，终于在这一整套“以形补形”、支撑体魄康健的仪式中找到了消解之处。所以，过去的民间俗谚会这样说：“立夏吃了蛋，力气大一万。”
[2] 
精神养生《素问·四气调神大论》曰：“夏三月，此谓蕃秀；天地气交，万物华实”。夏三月是指从立夏到立秋前，包括立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑六个节气。立夏、小满在农历四月前后，称之为孟夏（夏之初），天气渐热，植物繁盛，此季节有利于心脏的生理活动，人在与节气相交之时故应顺之。所以，在整个夏季的养生中要注重对心脏的特别养护。《医学源流论》曰：“心为一身之主，脏腑百骸皆听命于心，故为君主。心藏神，故为神明之用。”在中医文献中对心解释为血肉之心和神明之心。血肉之心即指实质性的心脏；神明心，是指接受和反映外界事物，进行意识、思维、情志等活动的功能。《医学入门》曰：“血肉之心形如未开莲花，居肺下肝上是也。神明之心······主宰万事万物，虚灵不昧是也。”养生专家提醒说，立夏以后，天气转热，人的心神易受到扰动，出现心神不宁。因此，值此时节，人们要格外重视精神的调养，加强对心脏的保养，尤其是老年人不可有过激之处，要保持愉快的情绪，安闲自乐，切忌暴喜伤心，保持神清气和、心情愉快的状态。
[5] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












小佛说史
优质历史领域创作者







“立夏”起源于古代祭礼，你知道与立夏有关的这些习俗吗？



今天是二十四节气中的“立夏”，二十四节气的确定是一个逐渐的过程，是先民们在生产生活中总结的时间与耕作的关系，整个二十四节气的确定可以追溯到秦汉时期，官方的最初模板则是汉武帝时期颁布的《太初历》。而“立夏”的起源则远远早于二十四节气的确定。


2019-05-061200







浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







今日立夏：不只是节气，还是杭州人的立夏节，已入选国家非遗



传统上来说，二十四节气是与我国古代农业生产密切相关的一套知识体系，也跟我国很多传统节日有着密切的联系。但是，真正以节气来命名的节日，其实是不多的。不过，在浙江的杭州，当地人却把立夏这个节气，过成了立夏节，还入选了国家非遗名录。


2019-05-061028







平安园艺
解读历史文化，传播正能量。







立夏今至，你可知道古代官员这一天会接到何种赏赐吗？



立夏，夏天的第一个节气，二十四节气中的第七个。夏天到了，我们总会有一些高兴的事情，古代的官员们，立夏这一天也是十分高兴的，因为他们会得到一种特殊的赏赐。每年立夏，古代皇帝要率文武百官到京城南郊去迎夏，举行迎夏仪式。


2019-05-06814







中式精致生活
发现中式、中国式的精致生活，雅致生活。







立夏丨知否，知否，应是绿肥红瘦



立夏时节，万物繁茂。《素闻四气调神大论》有：“夏四月，此谓蕃秀；天地气交，万物华实。”嗅青梅，尝新麦，是为饯春。


2020-05-05314











山河之纪
行走世界，一览河山







什么是立夏？



每年农历二十四节气中的第七个节气，就是立夏。同时也是夏季的第一个节气，表示孟夏时节的正式开始，太阳到达黄经45度时为立夏节气。至此万物至此皆已长大，故名立夏。立夏后，北方气温回升很快，但降水仍不多；江南进入雨季。


2019-02-28165










参考资料



1.
  
中国“二十四节气”正式列入联合国非遗名录 
．中国日报[引用日期2020-01-07]
2.
  
立夏习俗斗蛋的由来 为什么要斗蛋？立夏蛋的意义 
．闽南网[引用日期2020-04-30]
3.
  
二十四节气立夏 
．中国气象网[引用日期2021-03-31]
4.
  
“二十四节气”的由来及奥秘 
．网易新闻．2016-12-08[引用日期2021-04-21]
5.
  
告别春天 今日立夏 
．潇湘晨报．2020-05-05[引用日期2021-04-21]
6.
  
“立夏”你吃茶叶蛋没？-中国气象局政府门户网站 
．“立夏”了你吃茶叶蛋没？．2016-04-28[引用日期2021-04-21]
7.
  
立夏尝新 饮食宜清淡 
．中国经济网．2012-05-03[引用日期2021-04-21]
8.
  
立夏尝新 饮食宜清淡 
．中国经济网．2012-05-03[引用日期2021-04-21]
9.
  
牛有成：二十四节气告诉了我们什么 
．人民网．2015-03-23[引用日期2021-04-21]
10.
  
石夫、韩新愚编著.不可不知的中华24节气常识[M].郑州:中原农民出版社,2010.09:119.

11.
  
胡振国主编.节气·农事·农谚[M].山东:山东科学技术出版社,1998:52—60.

12.
  
叶子兮著.和孩子一起认识二十四节气 送给孩子的二十四节气绘本[M].北京:台海出版社,2018.05:43.

13.
  
孙民著.中华节令风俗文化 夏[M].沈阳:沈阳出版社,2013:12.

14.
  
孙民著.中华节令风俗文化 夏[M].沈阳:沈阳出版社,2013:13.

15.
  
立夏节气｜万物至此皆长大 
．浙江日报[引用日期2021-07-31]
16.
  
立夏 
．光明网[引用日期2021-07-31]
17.
  
立夏 | 绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘 
．上游新闻[引用日期2021-07-31]
18.
  
节气小讲堂：立夏将离春去也，几枝蕙草正芳舒 
．盐山县广播电视台[引用日期2021-07-31]
19.
  
二十四节气 
．齐鲁壹点[引用日期2021-07-31]
20.
  
听见自然｜万物并茂 如沐初夏 
．潇湘晨报[引用日期2021-07-31]
21.
  
周末雨水重“上线” 
．澎湃在线[引用日期2021-07-31]
22.
  
立夏：春意藏，夏初长！ 
．天眼新闻[引用日期2021-07-31]


展开全部
收起








图集
立夏的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








张磊
副教授审核
重庆师范大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：201次历史版本

最近更新：

百大湾区（2021-08-03）




突出贡献榜



乡人原是客









神无月の女巫


















1
历史渊源







2
天文历法







3
气象变化







4
物候现象







5
农事活动







6
民间习俗







7
文学创作






7.1
歌谣






7.2
谚语






7.3
诗词







8
起居养生

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















