







闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展


展览资讯

2021-09-17


449



617




百度艺术百科2021年9月10日，由华艺国际主办的“闲堂生瑞烟——明清宣德炉精品展”在北京华艺空间开幕。本次展览由华艺国际携手重要宣炉私人藏家，共同呈现150余件明清宣炉之尚品，铭款多样，书体各异，除了常见的“宣德制”、“大明宣德年制”等以外，还有“很园”、“勺园”、“浠国家藏永轩贞宝”、“益贤氏”、“松汉珍玩”、“枕江堂”、“福履堂”、“圣俞家藏”、“康熙乙己秋庆贺制”、“惕菴”等款。华艺国际高级副总裁王力接受媒体采访华艺国际铜炉版块顾问郭兆洪接受媒体采访开幕导览 焚香、清供，自两汉至今都是文房案头必不可少的重要元素，一方面是为安宁心神，营造红袖添香的逸趣；另一方面则是静观烟气的笔直消散，沟通上神，供养祭祀。亦文、亦神，缺一不可。而为炉事香趣所作之器中，则当以“宣德炉”为魁，自其诞生之初起，便受到文人贵胄的喜爱，甚至在上流社会形成一种潮流绵延当下。以至于“宣德炉”一词不仅代表着宣德时代皇家御制铜炉本身，更是对于明清时期重工重料、精工细作的铜质香炉的最高赞美。明清铜炉具有深厚的审美趣味和人文底蕴，但这些年来对于这一门类一直缺乏系统的学术研究。缘此，华艺国际特别举办本次明清宣德炉精品展，以飨同好，共赏宣炉之精、之奇、之妙。同时，为了更好地推动铜炉版块的学术研究与发展，华艺国际还将出版展览相关研究书籍，充分将宣德炉的文化与内涵展现于世人！展览现场 一、精工细作、质料靡费明朝当时与暹罗国在贸易上往来密切。宣德皇帝特意从暹罗国进口一批“风磨铜”，每只均大气异常，宝光四射。宣德三年(1428),真腊(今柬埔寨)来贡优质“风磨铜”(黄铜矿石)三万九千斤,不过也有资料称这批“风磨铜”,来自暹罗。由于此前的几千年中,中国铸造鼎器所用大多数是青铜,很少用黄铜,明宣宗如获至宝,再加之其本人也痴爱香炉，为了满足对于焚香赏炉的兴趣，决定用来制造宗庙祭祀的鼎彝和内府日常使用的炉具, 责成宫廷御匠吕震和工部侍郎吴邦佐，参照皇府内藏的柴窑、汝窑、官窑、哥窑、钧窑、定窑名瓷器的款式，及《宣和博古图录》《考古图》等史籍，设计和监制香炉，皇帝本人更是亲自督造，经过纹样、结构的重重筛选后，终于铸造宣德炉共计三千件，由此开创了中国使用纯铜制炉的先河。 据《宣德彝器图谱》载，在其制作的用料中，不仅用到了大量进口的高级铜料，更是在炼铜时“取内库损缺不完三代之古器，选其色之翠碧者，椎之成末”，加入到宣德炉的制作中去，可见高古之铜器甚至都用于其制作，更能体现其用料之奢靡，不计成本。   二、造型古拙、奇光在里宣德炉的造型,高雅简洁,款式甚多,有史料记载大约为117种,可分鼎炉、彝炉、乳炉、鬲炉、敦炉、杂式炉等几个大类,每一大类又分为数种,且多为参仿商周名器、唐宋炉具等前代已有的式样等比例缩小铸造而成。由于明代初期线香已开始流行,因此绝大多数宣德炉没有炉盖。宣炉之所以被众多人所崇慕，与其造型，皮色，内涵等有着莫大的关系，其中皮色可谓是其主因。冒襄在《宣德炉哥注》中说，宣德炉胜在颜色，黯淡的皮色内部散发出奇特的光芒,有如女子的肌肤。制造宣炉所用的“风磨铜”属生矿，另加红铜、锌、锡等起到助熔作用,经十二炼再磨光、整容、上蜡。尤其是在冶炼中适度掺入水银，形成一种特殊光泽。因其熔点低于铜，在铸铜过程中挥发而蒙于表面，使其色黯然，奇光在内，望之如一尤物，好象能掐捏一般。宣德炉皮色种类多样，诸如朱砂色、枣红色、猪肝色、茄皮色、甘蔗红、藏经纸色、栗壳色、棠梨色等，无不引人称奇。除了先天得出的皮色，人们为了获得最完美的皮色，创造出“烧炉”这种后天改变铜炉皮色的玩法。清吴融著有《烧炉新语》一书，将自己多年来的操作，实验等记录总结下来，得出急火烧炉法，秋葵结雾法，红藏金结雾法等多达二十多种烧炉方法，文物鉴赏家王世襄对此深信不疑，并将《烧炉新语》著录于自选集《锦灰堆》之中。 三、横看成岭侧成峰宣德炉因其传奇的历史地位，与皇室相关的宗室背景，自宣德至今，都受到自上而下的关注追捧。这批由皇帝敕命制作色彩斑斓、宝光四射的香炉,绝大部分陈设在宫廷之中,仅有一小部分被赏赐给了皇亲国戚、功名显赫的近臣,以及享有盛名、规模宏大、香火旺盛的庙宇。由于原料无从解决,此后再也没有生产。但为了满足人们对宣德炉的可望而不可得,当时参与铸炉的官员吴邦佐在宣炉停铸后,就曾私下召集制作宣炉的工匠,用相同的方法“私”铸,其炉品质甚高。宣德之后，明代嘉靖、正德、崇祯，清代的康熙、雍正、乾隆、嘉庆、道光等帝，不但大量仿制宣德炉，而且还亲自日常用度，乾隆皇帝还将“宣德炉三谱（《宣德彝器谱》、《宣德鼎彝谱》、《宣德彝器图谱》）”收入《四库全书》之中。在民间，对宣德炉的仿制更是数不胜数，吴邦佐，胡文明，石叟等私造铜炉也是精品频出，质量高、火候到、款式和颜色都上乘。到现代，更有陈巧生等能工巧匠，所造宣炉也是不输古人。至此，对于宣德炉这一传奇之器的定义若是太过拘泥显然不合适，或许可以说，宣德炉并不是单指明代宣德皇帝制造的那一批所谓的宣德炉，而是从宣德炉的创造开始，明清两代所有利用黄铜、使用黄铜来铸造这类铜香炉，其中精美而有代表性者亦不在少数，每个时期的风格特点也值得各大艺术爱好者细细研究品味。 展览精品欣赏明 鬲式三足炉「勺园」篆书刻款口径 10cm、重 994g明 戟耳马槽炉「以一制」篆书刻款口径 9.5*7.1cm、高 5.9cm、重 1165g明 戟耳筒式炉「枕江堂」篆书刻款口径 10.8cm；重 1652g明 戟耳簋式炉「松汉珍玩」篆书刻款口径 8cm、重 1152g明 如意耳簋式炉「福履堂」篆书刻款口径 12cm、重 1634g 明 冲天耳三足炉「浠国家藏永轩贞宝」篆书刻款口径 14cm、重 1702g清三代 蚰龙耳簋式炉「宣德年制」篆书刻款口径 21.5cm、炉重 5270g、总重 8265g 清早期 “万寿无疆”兽耳衔环钵式炉 “惕菴”篆书刻款口径11.5 cm 重1252 g备注：孔祥熙旧藏联系方式广州华艺国际拍卖有限公司客户咨询：（86-20）-87306608联系邮箱：hollysgz@infore.com联系地址：广东省广州市越秀区东湖路125号 华艺国际（香港）拍卖有限公司客户咨询：（852）-2270 5000联系邮箱：hkinfo@hollysinternational.com联系地址：香港上环皇后大道中229号 北京华艺国际拍卖有限公司客户咨询：（86-10）-85186180联系邮箱：hollysbj@infore.com联系地址：北京市朝阳区酒仙桥路2号798艺术区中二街 上海华艺拍卖有限公司客户咨询：（86-21）-62888629联系邮箱：guyc@infore.com联系地址：上海市静安区延安中路1111号(延安饭店)105室


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




逆光：石海涛作品展亮相上海宝龙美术馆




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













