







哈萨克斯坦（哈萨克斯坦共和国）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












哈萨克斯坦是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪哈萨克斯坦共和国
▪2007年新疆人民出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























哈萨克斯坦
（哈萨克斯坦共和国）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




哈萨克斯坦共和国（哈萨克语：Қазақстан Республикасы，英语：The Republic of Kazakhstan），简称哈萨克斯坦（哈萨克语：Қазақстан，英语：Kazakhstan；），是一个位于中亚的内陆国家，也是世界上最大的内陆国。国名来自其主体民族哈萨克族。位于亚洲中部。北邻俄罗斯，南与乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦接壤，西濒里海，东接中国。
[1] 
公元1456年建立哈萨克汗国，16世纪时哈萨克族分别发展，成为大中小三个玉兹。19世纪中叶遭俄罗斯帝国吞并。
[2] 
1936年建立哈萨克苏维埃社会主义共和国并加入苏联，成为苏联加盟共和国之一。1991年12月16日独立，哈萨克斯坦共和国成立。
[1] 
哈萨克斯坦近年来加强了与独联体各国的经济、政治、军事等方面的一体化，2015年1月1日，与俄罗斯、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦等国家成立欧亚经济联盟。
[1] 






中文名

哈萨克斯坦共和国

外文名

英语：The Republic of Kazakhstan(Kazakhstan)
哈萨克语：Қазақстан Республикасы(Қазақстан)

简    称

哈萨克斯坦、哈萨克

所属洲

亚洲
[1] 

首    都

努尔苏丹

主要城市

阿拉木图、卡拉干达、乌拉尔等

国庆日

1991年12月16日

国    歌

《我的哈萨克》

国家代码

KAZ
[3] 

官方语言

哈萨克语、俄语

货    币

哈萨克斯坦坚戈（KZT）

时    区

UTC+3至UTC+6

政治体制

总统制共和制


国家领袖

卡瑟姆若马尔特·托卡耶夫(总统)

人口数量

1900.33 万(截至2021年2月)
[1] 

人口密度

7.0 人/平方公里(2020年)
[15] 

主要民族

哈萨克人

主要宗教

伊斯兰教(逊尼派)

国土面积

2724900 km²

水域率

1.7%

GDP总计

1698.37 亿美元(2020年)
[1] 

人均GDP

8480美元（2018年，国际汇率）

国际电话区号

7

国际域名缩写

kz

道路通行

靠右行驶

国家象征

雪豹、金雕

法律体系

欧陆法系

国家结构形式

单一制

历    法

公历




目录



1
历史沿革


2
自然环境


▪
区域位置


▪
地形地貌


▪
气候特征


▪
水文分布


3
自然资源


4
行政区划


▪
区划


▪
首都


5
国家象征


▪
国名


▪
国旗


▪
国徽


▪
国歌


▪
国花


▪
国鸟


6
人口民族


7
政治


▪
概况


▪
宪法


▪
议会


▪
政府


▪
司法


▪
政党


▪
政要


8
经济


▪
概况


▪
工业


▪
农业


▪
油价危机


▪
再度危机


▪
外贸


▪
货币


9
文化


▪
语言


▪
宗教


▪
节日


▪
饮食


10
军事


11
社会


▪
教育


▪
传媒


12
外交


▪
外交政策


▪
对外关系


13
旅游


14
名人










哈萨克斯坦历史沿革
编辑

语音







哈萨克斯坦(9张)



“哈萨克”这一词语的含义存在争议，一说据民间有关白鹅的传说，哈萨克为“白鹅”之意；也有人认为，哈萨克是中国古代“曷萨”、“阿萨”或“可萨”的异名。还有人把哈萨克解释为“避难者”、“逃亡者”，“脱离者”。
[4] 
学者多认为“哈萨克”名称最早出现于15世纪初期。15世纪20年代，在金帐汗国东部出现了乌孜别克汗国，以锡尔河下游为中心，北至托波尔河，东北至额尔齐斯河。1456年，汗国有两个苏尔坦（吉来和扎尼别克），由于内讧向东逃入亦力把里统属地区，亦力把里主把楚河、塔拉斯河流域西七河区让给他们游牧，以增强自己的实力。这一部分脱离乌孜别克汗国的人被称为哈萨克人，意为“避难者”或“脱离者”。




中亚    高清图

公元766年，突厥部落的葛逻禄在今哈萨克斯坦东部建立叶护国。8世纪南部被阿拉伯人与萨曼王朝占领，9世纪至12世纪时，西部和西南部、南部和北部先后加入乌古斯、黑汗和基马克、钦察等国。12世纪上半叶，遭契丹人的入侵（西辽）。13世纪初，被蒙古人征服并受金帐汗国控制。
[5] 
15世纪今哈萨克斯坦的大部分土地从金帐汗国分离，成为月即别汗国的一部分，随后一些部落脱离月即别汗国的统治，被称为“逃亡者”“脱离者”，并逐步形成了哈萨克族（参见词条：哈萨克汗国）。
[6] 
16世纪初，哈萨克族分为大玉兹、中玉兹、小玉兹三个汗国。17世纪中亚新兴起一个强大的游牧政权—漠西蒙古建立的准噶尔汗国。在准噶尔汗国的侵略下，小玉兹于1730年9月派遣使团请求俄国接受加入俄国；1735年12月中玉兹也加入俄国。也有资料认为，18世纪30—40年代，小帐和中帐皆已并入俄罗斯帝国。
[2] 
至于大玉兹，则被准噶尔汗国并吞。但在18世纪中叶，清朝消灭了准噶尔汗国（1757年），统一了准噶尔部，解除了哈萨克来自准噶尔的威胁，哈萨克三玉兹也曾先后表示归顺清朝，特别是中玉兹和大玉兹，与清朝的关系更为密切。
[4] 
于是大玉兹、中玉兹又成为清帝国的藩属，因准噶尔在长期与清朝的战争中，人口锐减，加上疾病的爆发，准噶尔在巴尔喀什湖以东以南消失，哈萨克人因沙俄对中亚的侵略逐步向巴尔喀什湖以东以南水草丰盛、人烟稀少的清帝国版图迁徙。




阿特劳

19世纪清帝国于鸦片战争后国势衰微，于是俄国趁机于1864年强占巴尔喀什湖以东以南的清帝国土地，至此哈萨克斯坦的大部都归俄国所有。1917年12月13日因俄国革命，哈萨克斯坦大部分土地成为脱离俄国统治暂时独立的阿拉什自治共和国的一部分。1920年8月26日，成立吉尔吉斯苏维埃社会主义自治共和国，属俄罗斯联邦。1925年4月19日，中亚各国按民族划界，改称哈萨克苏维埃社会主义自治共和国。1936年定名为哈萨克苏维埃社会主义共和国，成为苏联加盟共和国。1990年10月25日，发表主权宣言。1991年12月10日，改称为哈萨克斯坦共和国。1991年12月16日，哈萨克斯坦共和国宣布独立。同年12月21日加入独联体。
[7] 
2019年3月20日，哈萨克斯坦议会通过宪法修正案，将首都阿斯塔纳更名为努尔苏丹
[8] 
。




哈萨克斯坦自然环境
编辑

语音








哈萨克斯坦区域位置






塔拉兹

世界最大的内陆国，哈萨克斯坦面积为272.49万平方公里，约占地球陆地表面积的2%，领土横跨亚欧两洲，以乌拉尔河为洲界。国境线总长度超过1.05万千米。
[7] 
哈萨克斯坦位于亚洲中部。北邻俄罗斯，南与乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦接壤，西濒里海，东接中国。
[1] 






哈萨克斯坦地形地貌






卡拉干达

哈萨克斯坦地形复杂，境内多为平原和低地。特点是东南高、西北低，大部分领土为平原和低地。西部和西南部地势最低。里海沿岸低地向南朝里海方向逐渐下降，沿里海地带低于海平面达28米；最低点卡拉基耶盆地低于海平面132米。向南又逐渐升高，形成海拔200～300米的于斯蒂尔特高原和曼格斯拉克半岛上的卡拉套山、阿克套山（海拔为555米）。该国东北部有图兰平原，它从哈萨克斯坦东北部经中部逐渐向哈萨克丘陵过渡，再向东南部的天山山脉延伸。在北部，哈萨克丘陵与西西伯利亚平原南缘连接在一起。哈萨克斯坦的东部和东南部是有着崇山峻岭和山间盆地的山地，这里矗立着阿尔泰山、塔尔巴哈台山、准噶尔阿拉套山、外伊犁阿拉套山、天山等。阿尔泰山系在哈萨克斯坦境内分为南阿尔泰山和北阿尔泰山，高度在海拔2300～2600米之间，其最高峰别卢哈峰海拔4506米。准噶尔阿拉套山脉总长450公里，宽100～350公里，被科克苏河和博拉塔尔河分割成北准噶尔阿拉套山和南准噶尔阿拉套山。其最高峰别斯巴坎峰海拔4464米。天山山系位于哈萨克斯坦的东南端，为中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦三国界山，其雄奇险峻的山峰长年被积雪和冰川所覆盖。最高峰汗腾格里峰海拔6995米，也是哈萨克斯坦境内的最高峰。
[7] 






哈萨克斯坦气候特征






哈萨克斯坦

哈萨克斯坦属大陆性气候，1月平均气温-19℃至-4℃，7月平均气温19℃至26℃。哈萨克斯坦北部的自然条件与俄罗斯中部及英国南部相似，南部的自然条件与外高加索及南欧的地中海沿岸国家相似。这里既有低于海平面几十米的低地，又有巍峨的高山山脉，山顶的积雪和冰川长年不化。降水量，北部300～500毫米，荒漠地带100毫米左右，山区1000～2000毫米。西南部属图兰低地和里海沿岸低地。中、东部属哈萨克丘陵，东缘多山地。哈萨克斯坦的半荒漠和荒漠大多都在西南部，北部自然环境类似俄罗斯，较为湿润，北部和里海地区均可接受来自海洋的水汽。
[7] 






哈萨克斯坦水文分布






哈萨克斯坦阿拉木图

哈萨克斯坦共有大小河流8.5万多条，国内湖泊众多，多达4.8万多个，拥有冰川约2700余座，主要的水体包括巴尔喀什湖、斋桑泊等。与乌兹别克斯坦共分咸海，西临里海，多数湖泊为咸水湖。境内的河流多数为内流河，主要有锡尔河、乌拉尔河、楚河等。额尔齐斯河以及支流伊希姆河是流向北冰洋的外流河。
[7] 





哈萨克斯坦自然资源
编辑

语音


石油资源和矿产资源丰富。已经探明石油储量48亿吨，已经探明的矿藏90多种。
[1] 





哈萨克斯坦行政区划
编辑

语音








哈萨克斯坦区划






乌拉尔

全国设14个州、3个直辖市（首都努尔苏丹、原首都阿拉木图、奇姆肯特）。
[1] 
分别为：努尔苏丹市、
[9] 
阿拉木图市（Almaty）、阿拉木图州（Almaty，塔尔迪库尔干）、阿克莫拉州（Akmola，科克舍套）、阿克托别州（Aktube，阿克托别）、阿特劳州（Atyrau，阿特劳）、巴甫洛达尔州（Pavlodar，巴甫洛达尔）、曼格斯套州（Mangghsystau，阿克套）、卡拉干达州（Karaghandy，卡拉干达）、科斯塔奈州（Kostanay，科斯塔奈）、克孜勒奥尔达州（Kyzylorda，克孜勒奥尔达）、江布尔州（Jambyl，塔拉兹）、东哈萨克斯坦州（Shyghys kazakstan，厄斯克门）、图尔克斯坦州（Turkistan，突厥斯坦）、西哈萨克斯坦州（Batysdy kazakstan，乌拉尔）、北哈萨克斯坦州（Soltustik kazakstan，克孜勒扎尔）注：括号内为省府。




哈萨克斯坦行政区划







哈萨克斯坦首都

努尔苏丹（Nur-sultan，Нұр-Сұлтан；原称阿斯塔纳，2019年3月更名），有一座机场名为纳扎尔巴耶夫国际机场。努尔苏丹1月平均气温-19℃至-4℃，7月平均气温19℃至26℃。
[10] 





哈萨克斯坦国家象征
编辑

语音








哈萨克斯坦国名

哈萨克一词在斯拉夫语中的解释是“逃亡者”“脱离者”，为古突厥的一个直系分支民族。并逐步形成了哈萨克族。为古突厥的一个直系分支民族。古代哈萨克人泛指今中亚一代的古代游牧部落，如乌孙，月氏等等，而这些古代游牧部落正是现代哈萨克人的祖先。





哈萨克斯坦国旗

哈萨克斯坦国旗呈长方形，长与宽之比为2:1。旗地为浅蓝色，旗面中间是一轮金色的太阳，太阳放射出32道光芒，其下有一只展翅飞翔的雄鹰。靠旗杆一侧有一垂直竖条，为哈萨克传统的金色花纹图案。浅蓝色是哈萨克人民喜爱的传统颜色，代表天空，也象征康乐、和平、宁静；哈萨克斯坦于1991年12月独立后采用此国旗，1992年6月4日启用。





哈萨克斯坦国徽






国徽(4张)



哈萨克斯坦国徽启用于1992年6月4日，为圆形，以蓝、金为主色。国徽突出表现哈萨克人传统的金色毛毡圆顶帐篷、饰带凌空飞扬的骏马，象征游牧生活；底部饰带上是哈萨克文国名“哈萨克斯坦”。





哈萨克斯坦国歌

《我的哈萨克》，歌词如下：




哈萨克斯坦国歌曲谱

Алтын күн аспаны,Алтын дән даласы,Ерліктің дастаны,Еліме қарашы!Ежелден ер деген,Даңкымыз шықты ғой.Намысын бермеген,Қазағым мықты ғой!Менің елім, менің елім,Гүлің болып егілемін, Жырың болып төгілемін,елім! Туған жерім менің – Қазақстаным рпаққа жол ашқан,Кең байтақ жерім бар.Бірлігі жарасқан,Тәуелсіз елім бар.Қарсы алған уақытты,Мәңгілік досындай.Біздің ел бақытты,Біздің ел осындай!Менің елім, менің елім, Гүлің болып егілемін,Жырың болып төгілемін, елім! Туған жерім менің – Қазақстаным!翻译：《我的哈萨克》词：朱玛肯·哈之米德诺夫和努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫曲：沙士·卡尔达雅科夫天空上的金太阳，田野上金粟粮。着英雄的奇谭就是我的家乡。早在远古时我们已放光芒，我们哈萨克人自豪又强壮。啊，我的家乡!啊，我的家乡我是您的花儿开放，我是您的歌儿高唱，家乡我的祖国哈萨克斯坦我有无际河山，未来大道通畅。我有人民独立自主团结如一家。我们快乐国土有如挚友一般，我们快乐民众迎接新的时代。啊，我的家乡!啊，我的家乡我是您的花儿开放，我是您的歌儿高唱，家乡我的祖国哈萨克斯坦





哈萨克斯坦国花

郁金香；哈萨克境内四季均有郁金香开放，这也正是哈萨克把它定为国花的一个重要原因。





哈萨克斯坦国鸟

金雕；它象征着哈萨克民族的自由和豪放。




哈萨克斯坦人口民族
编辑

语音


哈萨克斯坦人口1839.57万（截至2019年1月）。约有140个民族，其中哈萨克族占65.5%，俄罗斯族占21.4%。
[1] 
哈萨克斯坦人口1900.33万（截至2021年2月）。约有140个民族，其中哈萨克族占68%，俄罗斯族占20%。
[1] 





哈萨克斯坦政治
编辑

语音








哈萨克斯坦概况

哈萨克斯坦政局稳定，主要有3个政党：“祖国之光”党、哈萨克斯坦共产人民党、“光明道路”民主党。





哈萨克斯坦宪法

哈萨克斯坦共和国宪法具有最高法律效力，是哈萨克斯坦国家法律体系及立法进一步发展的核心和基础。哈萨克斯坦宪法在1995年8月30日经全民投票批准成立，宣布哈萨克斯坦为总统制单一制共和国并确认了总统的最高权力。哈萨克斯坦前总统纳扎尔巴耶夫2017年3月10日签署修改国家宪法的法令。根据修改后的宪法，总统将部分权力移交政府和议会，政府和议会权力得到加强。
[1] 






哈萨克斯坦议会

国家最高立法机构。由上下两院组成，其中上院又称“参议院”，下院又称“马日利斯”，上院47个席位，下院107个席位。上院任期6年，每3年改选一半议员，下院任期5年。上院议长：卡瑟姆若马尔特·托卡耶夫（Kassym-Jomart Tokayev，Касым-Жомарт Токаев），2017年9月再次当选；下院议长：努尔兰·尼格马图林（Nurlan Nigmatulin，Нурлан Нигматулин），2016年6月就任。
[1] 






哈萨克斯坦政府

国家最高行政机关，行使哈萨克斯坦共和国的行政权，其活动对总统负责。本届政府于2016年9月组成。巴赫特让·萨金塔耶夫任总理。政府下设15个部。
[1] 






哈萨克斯坦司法

有共和国最高司法委员会、司法鉴定委员会、宪法委员会、最高法院和各级地方法院。2001年初，哈通过了《司法体系与法官地位法》，规定法官独立司职，只服从宪法和法律。最高司法委员会由总统主持，现任主席为塔·多纳科夫（Т.Донаков），2012年1月就任，其成员包括宪法委员会主席、最高法院院长、总检察长、司法部长、上院议员等。最高法院院长别克塔斯·别克纳扎罗夫（Бектас Бекназаров），2011年4月就任。总检察长阿斯哈特·道尔巴耶夫（Асхат Даулбаев），2011年4月就任。





哈萨克斯坦政党

哈于80年代末和90年代初开始实行政治多元化。独立后，即推行多党制进程。2002年7月出台《政党法》，规定只有党员人数超过5万，在全国14个州和两个直辖市均设有分支机构，且各分支机构成员达到700人以上的政党才可在司法部获准登记。截至2011年12月，司法部共登记有9个政党，其中主要有：（1）“祖国之光”人民民主党（Народно-демократическая партия “НУР ОТАН”）：2006年12月22日成立并登记，现有党员77万，是哈萨克斯坦最大政党。纳扎尔巴耶夫亲自出任该党主席，第一副主席为拜别克。该党完全支持纳扎尔巴耶夫的政策。主张在社会伙伴关系与和谐等原则基础上建立自由开放的社会；主张加强国家社会职能；在经济方面，主张加强国家对经济的宏观调控能力；在对外关系方面，主张巩固和发展同俄罗斯、中亚邻国和中国等国家的睦邻友好关系。该党全力支持纳扎尔巴耶夫提出的“哈萨克斯坦道路”发展纲领，致力于研究落实具体改革措施，并主张维护现行宪法，充分发掘其潜力。该党在哈萨克斯坦议会下院和地方议会拥有绝对多数席位。（2）哈共产人民党（Коммунистическая народная партия Казахстана）：2004年4月哈共产党分裂后成立，现有党员9万人，党中央书记为阿赫梅特别科夫。该党自称为建设性反对派，党员主要为工人、学生、知识分子、退休人员、企业家等。在2012年1月议会下院选举中获得7.19%选票，进入议会。在议会拥有7个席位。（3）“光明道路”民主党（Демократическая партия Казахстана “Ак жол”）：成立于2002年4月，党员17.6万人。该党是哈“建设性反对派”。主席为佩鲁阿舍夫。在2007年8月举行的哈议会下院选举中，该党获得3.27%的选票，未能跨越7%的议会门槛。在2012年1月哈议会下院选举中，该党获得7.43%的选票进入议会。在议会拥有8个席位。该党宗旨是建设独立、繁荣、民主、自由、公正的哈萨克斯坦，是哈政治民主化运动的主要参与者和推动者。此外，通过司法部登记的合法政党还有国家社会民主党（Государственная социально-демакратическая партия и 《Азат》简称ГСДП《Азат》）、哈爱国者党（Партия патриотов Казахстана）、哈共产党（Коммунистическая партия Казахстана）、哈“农村”社会民主党（Казахстанская социал-демократическая партия “Ауыл”）、精神复兴党（Партия “Руханият”）。





哈萨克斯坦政要

总统：卡瑟姆若马尔特·托卡耶夫（Kassym-Jomart Tokayev，Қасым-Жомарт Тоқаев）。
[1] 





哈萨克斯坦经济
编辑

语音








哈萨克斯坦概况

哈萨克位处之中亚，蕴藏了大量的天然资源，因此哈萨克的经济是以石油、天然气、采矿、煤炭为主。其自然资源丰富，目前整个哈萨克已探明总的石油储量为100亿吨，煤储量为39.4亿吨，天然气储量为1.8万亿立方米，锰4亿吨。由于受前苏联影响，哈萨克要在独立后才推行市场经济和私有化。哈经济以石油、采矿、煤炭和农牧业为主。2020年哈国内生产总值1698.37亿美元、同比下降2.6%，工业产值459.3亿美元、同比下降0.7%，农业产值151.91亿美元、同比增长5.6%。
[1] 






哈萨克斯坦工业

哈萨克斯坦经济以石油、天然气、采矿、煤炭和农牧业为主，加工工业和轻工业相对落后。大部分日用消费品依靠进口。哈萨克斯坦独立后实施经济改革，分阶段推行市场经济和私有化。由于受前苏联影响，哈萨克在独立后才推行市场经济和私有化。哈萨克斯经济以石油、采矿、煤炭和农牧业为主。2017年哈国内生产总值约1390.03亿美元，同比增长4%。工业产值364.66亿美元、同比增长7%，农业产值124.28亿美元、同比增长2.9%。据哈方统计，2018年哈国内生产总值1447.02亿美元、同比增长4.1%，工业产值379.61亿美元、同比增长4.1%，农业产值128.51亿美元、同比增长3.4%。
[1] 






哈萨克斯坦农业

哈萨克斯坦地广人稀，全国可耕地面积超过2000万公顷，每年农作物播种面积约1600万～1800万公顷，粮食产量1800万吨左右。主要农作物包括小麦、玉米、大麦、燕麦、黑麦。粮食主产区在北部的科斯塔奈州、北哈萨克斯坦州和阿克莫拉州。南方地区可种植水稻、棉花、烟草、葡萄和水果等。2012年农业产值约为128.47亿美元，同比下降17.8%。2020年1月至8月，哈农业总产值为2.4万亿坚戈（约合56.4亿美元），同比增长4.9%。
[11] 






哈萨克斯坦油价危机

自三个月前哈萨克斯坦允许汇率自由浮动以来，坚戈贬值将近40%。面对恶性通胀，哈萨克斯坦宣布发行面值2万坚戈的纸币，是此前纸币最高面值的两倍。昨晚哈萨克斯坦央行发布了2万面值坚戈的纸币，称自次日、12月1日起成为合法纸币。在此之前，哈萨克斯坦纸币的最高面值为1万坚戈，而一张1万坚戈的纸币按汇率仅可兑换到33美元。2015年8月20日，哈萨克斯坦宣布从当天起取消汇率波动区间限制，实行浮动汇率，当日坚戈对美元汇率暴跌30%，次日又猛跌23%。纳扎尔巴耶夫11月30日在新的国情咨文中表示，当前国际金融、能源、粮食等市场不稳定，使哈经济面临考验，国际原材料价格暴跌也对哈经济产生冲击。承认包括哈萨克斯坦在内的一些国家已经无法依靠石油获得巨额的收入。　 油价暴跌让哈萨克斯坦吃尽了苦头。根据哈国家统计委员会的数据，2014年哈石油天然气行业增加值占GDP比重达85.3%，出口总量的76.3%，政府收入的85％多来自石油出口，石油是唯一的经济命脉。
[12] 






哈萨克斯坦再度危机

多萨耶夫表示，食品价格上涨是推高通胀率的首要原因。“哈国内食品价格年度涨幅在10.8%至11.3%之间，植物油、白糖、鸡蛋等商品的市场供需失衡现象加剧。”非食品类商品价格年度涨幅约为5.5%，服装鞋帽价格涨幅接近4.8%。多萨耶夫介绍，受新冠肺炎疫情引发的危机影响，不少发展中国家的货币在2020年遭遇不同程度的贬值。根据哈央行统计数据，2020年哈萨克斯坦货币坚戈兑美元的汇率从382.6坚戈兑换1美元，降至420.91坚戈兑换1美元，3月汇率更是一度跌破448.5坚戈兑换1美元，全年贬值约10%。
[13] 






哈萨克斯坦外贸

2012年外贸总额为1368亿美元，增长9.8%；其中出口923亿美元，增长5.3%，进口445亿美元，增长20.2%。贸易顺差478亿美元。哈同期与关税同盟成员国俄罗斯、白俄罗斯双边贸易俄为246.26亿美元，同比增长6.9%。进口对象国前三位分别是：俄罗斯（38.4%）、中国（16.8%）和乌克兰（6.6%）。从商品结构上看，主要出口商品：矿产品占75%（包括石油及石油产品），金属及其制品占13.1%，化学制品塑料和橡胶占4.2%，动植物产品和成品粮占3.4%，机械、设备、交通工具、仪器和仪表占1.4%，其他占2.9%。主要进口商品：机械、设备、交通工具、仪器和仪表占40%，化工产品（包括橡胶和塑料）占12.9%，矿产品占12.7%，金属及其制品占12.3%，动植物产品和成品粮占9.5%，其他占12.2%。





哈萨克斯坦货币

坚戈
[1] 





哈萨克斯坦文化
编辑

语音








哈萨克斯坦语言

哈萨克语为国语，官方语言为哈萨克语和俄语。
[1] 






哈萨克斯坦宗教

哈萨克斯坦多数居民信奉伊斯兰教（逊尼派）。此外，还有东正教、天主教和佛教等。
[1] 






哈萨克斯坦节日

新年：1月1日。纳乌鲁斯节：波斯语和突厥语国家的春节，3月21日。祖国保卫者日：5月7日。宪法日：8月30日。独立日：12月16日。此外还有肉孜节、古尔邦节等宗教节日。
[1] 






哈萨克斯坦饮食

哈萨克人的主要食物是牛羊肉、奶、面食、蔬菜等，习性和欧洲基本相同。最常喝的饮料是奶茶和马奶。哈萨克人的传统食品是羊肉、羊奶及其制品，最流行的菜肴是手抓羊肉。哈萨克语把手抓羊肉叫“别什巴尔马克”，意思是“五指”，即用手来抓着吃，这也是特色美食。在哈萨克，最诱人的还是马肠肉了，在严冬时节，许多住在北方严寒地区的人们都以食马肉抗寒。




哈萨克斯坦军事
编辑

语音







哈萨克斯坦武装力量

哈萨克斯坦武装力量组建于1992年，设陆军、空中防御力量、海军3个军种和航空机动部队、火箭和炮兵部队2个兵种。总统为武装力量最高统帅。装备以俄罗斯老旧装备为主。根据宪法，总统为武装力量统帅。总统通过国防部长对军队实施领导和指挥。国防部是最高军事领导和指挥机关。和平时期通过总参谋部对武装力量实施领导。国防部负责组织国防建设、制定和实施军队建设和发展规划，为部队提供资金、物资技术和装备保障。总参谋部则是平时和战时的主要军事指挥机构，负责部队的训练、动员和作战指挥。实行义务兵役和合同兵役相结合的兵役制度，并逐步向职业化军队过渡。哈陆军编为机械化师、摩步师各1个，独立摩步旅5个，还有空降强击营、炮兵旅、导弹旅、火箭炮团、工兵旅、独立通信团、独立通信营等。此外，还有大量前苏军库存武器装备。哈实行空军和防空军混编，共同遂行作战任务。目哈空防军编为9个空军基地共36个航空兵大队；2个防空导弹旅、2个雷达旅、4个防空导弹团。哈空防军从前苏军接收了各种飞机，共装备飞机百余架。主要包括：米格-29歼击机，苏-25强击机，苏-24轰炸机，苏-27歼击机，米格-31截击机，米格-25截击机及军用运输机。另有米-24、米-8、米-6和米-26直升机。哈海军由前苏军里海区舰队分割而来，任务是“掩护港口免遭来自海上的可能恐怖袭击和破坏活动打击”。导弹兵与炮兵分为两类。




哈萨克斯坦社会
编辑

语音








哈萨克斯坦教育

哈有职业技术学校866所，在校学生61万人，教职人员3.9万；哈各类高等教育院校144所，其中国家级大学9所，国立大学32所，国有参股大学14所，私立大学75所。高校在校学生总人数为63.4万人，教职人员3.8万。





哈萨克斯坦传媒

截止2000年底，哈共有新闻媒体2500家，报刊1500种，广播、电视等电子媒体600家，各类通讯社15家。拥有用俄、哈等多种语言播音的广播电台和电视台，俄语播出占40%以上。国家级官方电台有2家，共4套节目，每天播出时间近80个小时。3个国家级官方电视台及20多个地方政府和非官方商业电视台每天转播俄罗斯9家电视台的节目。《哈萨克斯坦通讯社》（Qazaqparat）是的国家通讯社。报刊：《哈萨克斯坦真理报》（Aikyn Gazeti）《主权哈萨克斯坦报》（哈文）（Egemen Qazaqstan）《快报》（俄文日报）《先行者报》（俄文日报）《埃肯报》（哈文日报）《商队报》（俄文周报）《大都市报》（俄文周报）《全景报》（俄文周报）《实业周报》（俄文周报）等。主要通讯社（一）“哈萨克斯坦”通讯社，成立于2000年，系私营媒体。（二）“国际文传电讯－哈萨克斯坦”通讯社，系俄罗斯国际文传电讯社驻哈分社。主要广播电台（一）哈萨克斯坦国家广播电视公司（国家控股）下属的哈萨克电台。（二）“哈巴尔”广播电视公司（国家控股）下属的“哈巴尔热点调频”电台。（三）“俄罗斯-亚洲”电台，俄罗斯电台与哈合办。




哈萨克斯坦外交
编辑

语音








哈萨克斯坦外交政策

实行以巩固独立和主权为中心的务实、平衡的外交政策，在一体化进程和进程中个别国家内产生的许多问题上。





哈萨克斯坦对外关系

同中国的关系1992年1月3日，外经贸部部长李岚清、外交部副部长田曾佩率中国政府代表团访问哈萨克斯坦，双方签署了两国建交公报。两国关系良好，高层互访频繁。据中国海关统计，2012年中哈双边贸易额为256.8亿美元，同比增长2.9%。其中，中方向哈方出口总额为110亿美元，同比增长15%；进口总额为146.8亿美元，同比下降4.7%。2019年9月11日，中国主席习近平在人民大会堂同哈萨克斯坦总统托卡耶夫举行会谈。两国元首一致决定，双方将本着同舟共济、合作共赢的精神，发展中哈永久全面战略伙伴关系。
[14] 
同俄罗斯的关系俄是哈外交的首要方向。2012年，哈俄战略伙伴关系稳步发展。两国领导人继续保持高频率的会晤和对话，在对外政策上保持高度的协调一致。3月，哈前总统纳扎尔巴耶夫赴俄出席欧亚经济共同体国家间委员会和欧亚经济最高委员会会议。5月，纳访俄并出席集体安全条约组织纪念大会和独联体国家元首委员会非正式会议等活动。5月，俄总理梅德韦杰夫访哈。11月，哈总理阿赫梅托夫对俄进行工作访问。12月，纳扎尔巴耶夫前总统访俄并出席欧亚经济最高委员会会议、集体安全条约组织委员会会议、欧亚经济共同体峰会，期间与俄总统普京会见。2012年1月1日，俄、白、哈三国统一经济空间启动，在一体化和双边关系框架下，两国经济、能源联系进一步加强，在油气资源开发、外运，原子能及矿产资源开发利用的合作不断深化。哈俄经济合作保持高水平增长。2012年两国贸易额超过239亿美元，同比增长25%。其中哈向俄进口171.5亿美元，出口67.5亿美元。在哈有约3000家俄罗斯企业。俄罗斯一些大公司，如卢克石油公司、俄天然气工业公司等都活跃在哈能源和其他行业。俄有近80个联邦主体与哈有贸易经济联系。跨地区和边境贸易额占俄哈商品周转额的70%以上。同独联体国家的关系独联体是哈外交的优先方向。2月，哈前总统纳扎尔巴耶夫出席在莫斯科举行的独联体元首峰会。3月，乌克兰总统尤先科访哈，两国决定加强在油气领域的合作。4～5月，哈分别邀请吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙访哈。7月，哈副总理舒克耶夫访问乌兹别克斯坦。8月，哈吉两国元首在吉伊塞克湖进行非正式会晤。9月，哈下议院议长穆辛访吉，白俄副总理巴比济访哈。同月，集安条约组织元首峰会在莫斯科举行，通过了关于高加索问题的声明。10月，独联体、欧亚经济共同体元首会议在比什凯克举行，会后中亚五国元首专门进行会晤，就水资源、能源等问题达成了短期协议。11月，独联体总理会议在摩尔多瓦首都基希纳乌召开，通过《独联体到2020年经济发展战略》等文件。12月，哈、俄、塔、吉、亚五国元首在哈巴拉沃伊举行峰会，商讨应对国际经济危机，决定建立总额为100亿美元的投资基金。同伊斯兰国家的关系2008年，哈与伊斯兰国家外交继续保持活跃势头，哈积极参与伊斯兰世界的各种活动，推动伊斯兰和西方国家的文明对话。2月，哈下院议长穆辛访哈。3月，卡塔尔国王访哈，双方决定共建投资基金；同月，纳扎尔巴耶夫前总统访问阿曼；4月，哈能矿部长出席在科威特举行的伊斯兰国际经济论坛。5月，纳扎尔巴耶夫前总统出席了在埃及举行的近东论坛。6月，哈上院议长托卡耶夫出席在沙特阿拉伯举行的伊斯兰对话年会。7月，阿联酋总统访哈，双方启动一系列大型合作项目。10月，哈交通部长阿赫梅托夫赴伊朗商讨修建“哈-土-伊铁路”项目。




哈萨克斯坦旅游
编辑

语音


麦迪奥山高山冬季运动综合体于1972年建成，1975年荣获原苏联国家奖金。滑冰场面积10500平方米，冰厚达2.3米，几乎可全年使用。因其条件优越。滑冰场周围有星级宾馆、游泳池、饭店、酒吧和咖啡馆。两山之间还建有一座防泥石流大坝，始建于1964年，完工于1980年，海拔1750米，坝高150米、长530米、底宽800米。奇姆布拉克高山滑雪基地：距离“麦迪奥”冰雪运动中心约5公里，海拔2230米，有三级缆车，长约1500米，可达长年积雪的海拔3000多米高处，滑雪道长度约3000多米，是冬季休闲、娱乐的好地方。科克托别电视塔：其内部为无线电电视转播站，位于阿拉木图市南部的科克托别山坡上，海拔1000米，塔高372米，功率271千瓦，可覆盖半径80～190公里的地域，转播5个电视频道，4个无线电广播频道。与电视塔相邻的为全景台，可俯瞰阿拉木图市全景，并有缆车通往市内。独立纪念碑：该纪念碑是由哈前总统纳扎尔巴耶夫倡议并支持在1999年修建的。位于阿拉木图市中心的独立广场中央，萨特巴耶夫大街和巴伊塞托夫街的交汇点。碑高28米。潘菲洛夫-28勇士公园：坐落于阿拉木图市果戈里大街，占地18公顷。公园林木茂盛、景色秀丽、园内有长明火、光荣纪念碑、军官之家等建筑。公园始建于二十世纪七十年代，为纪念在莫斯科保卫战中击退德国法西斯坦克进攻，表现英勇的前苏军316潘菲洛夫近卫步兵师1075团的28位勇士（其中有10名为阿拉木图人）而命名。




哈萨克斯坦名人
编辑

语音


阿拜（Abay Ibrahim Qunanbayuli）哈萨克诗圣，原名伊布拉希姆·库南巴耶夫（1845年～1904年），生于哈萨克斯坦。哈萨克伟大的诗人、作曲家、哲学家、经典作家。




阿拜

包尔江.玛穆什（Bawirjan Mamish uli）1910年10月24日出生于江布尔市，于1982年离开人世。包尔江是苏联战斗英雄，在哈萨克人心目中他近乎圣人，他用的或碰到的东西被哈萨克人争相收集，因为他们相信里面有着魔力。看一个人的道德修养最关键是他得到荣誉后的表现。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












云石
用历史与地缘解构世界







为什么哈萨克斯坦始终高度忠于俄罗斯？它有没有可能像乌克兰一样



苏联解体后，俄罗斯遭遇史上最大衰落，不仅卫星国全部叛离，就是曾经的苏联加盟共和国，也相继反水。像哈萨克斯坦与白俄罗斯。现在，哈萨克斯坦国内的俄罗斯族裔，已经从苏联解体前的将近一半，降低到了不足30%。


2017-09-04769







云石
用历史与地缘解构世界







作为俄罗斯“死党”，哈萨克斯坦为何跟东方大国越走越近？



2013年， 中国国家主席做客哈萨克斯坦演讲时提出共同建设“丝绸之路经济带”随之而来的是这个遥远的中亚国家“哈萨克斯坦”更加频繁的被国人所熟知。


2019-05-30582







世界说
世界说官方帐号







俄美斗争又一场胜负：哈萨克斯坦放弃俄语字母系统



俄罗斯最忠实盟友之一的哈萨克斯坦，也将放弃俄语使用的字母系统，改用拉丁字母来拼写哈萨克语。如今，前苏联加盟国们依然还在“去俄化”的路上，这场“政治性的”逃离走到哪一步了呢？


2018-01-23371







地缘谷
复杂世界 地缘解构 | 地缘谷官方账号







全球最强内陆国海军是怎么炼成的？



刚组建后 的海军舰艇 首次出海 ， 由于艇员 操纵不当 ，在暴风雨的 袭击下 几乎 全部葬身里海 。


2019-10-30336











云石
用历史与地缘解构世界






哈萨克斯坦算不算俄罗斯的铁杆盟友？




冷战结束后，俄罗斯的势力范围大幅缩减，曾经的附庸国纷纷弃之而去，前苏联的加盟共和国也纷纷反水。不过，在这样的背景下，哈萨克斯坦依旧坚决的同俄罗斯站在一起，成为俄罗斯打造欧亚联盟的最大助力。当然，中美两国对哈萨克斯坦的影响力不足以与俄罗斯比肩。



2018-12-04298










参考资料



1.
  
哈萨克斯坦国家概况 
．中华人民共和国外交部[引用日期2021-02-08]
2.
  
哈萨克斯坦国家概况 
．中华人民共和国国防部．2011-07-30[引用日期2020-02-21]
3.
  
哈萨克斯坦英文缩写 
．英文缩写查询[引用日期2016-07-04]
4.
  
哈萨克族 
．中国网[引用日期2019-04-01]
5.
  
哈萨克斯坦历史简介 
．历史之家．2015-03-06[引用日期2017-01-23]
6.
  
哈萨克斯坦历史简介 
．历史之家[引用日期2015-12-30]
7.
  
中国驻哈萨克斯坦大使馆经济商务参赞处．对外投资合作国别（地区）指南——哈萨克斯坦：商务部出版社，2014：2-3
8.
  
哈萨克斯坦通过宪法修正案 将首都更名为努尔苏丹 
．新浪新闻[引用日期2019-03-20]
9.
  
《国家地理系列》编委会．环球国家地理：吉林出版集团有限责任公司，2007：82
10.
  
哈萨克斯坦国家概况  
．外交部[引用日期2019-12-13]
11.
  
哈萨克斯坦扩大农产品生产和出口 
．新华网[引用日期2020-09-10]
12.
  
哈萨克斯坦现恶性通胀 坚戈贬近40%发行面值20000纸币-独联体国家商务工作委员会-中国欧洲经济技术合作协会 
．中国欧洲合作经济委员会．2015-12-02[引用日期2021-01-26]
13.
  
哈萨克斯坦2020年通胀率超过7％ 
．人民网．2021-01-13[引用日期2021-01-26]
14.
  
中哈宣布发展永久全面战略伙伴关系 
．海外网[引用日期2019-09-11]
15.
  
Population Density 
．联合国经济和社会事务部[引用日期2021-05-26]


展开全部
收起









图集
哈萨克斯坦的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：714次历史版本

最近更新：

ttygxgl


（2021-07-06）




突出贡献榜



ゞ飘♀









深度度姐








富强文明小青年








惠男阿虎








careybaby


















1
历史沿革







2
自然环境






2.1
区域位置






2.2
地形地貌






2.3
气候特征






2.4
水文分布







3
自然资源







4
行政区划






4.1
区划






4.2
首都







5
国家象征






5.1
国名






5.2
国旗






5.3
国徽






5.4
国歌






5.5
国花






5.6
国鸟







6
人口民族







7
政治






7.1
概况






7.2
宪法






7.3
议会






7.4
政府






7.5
司法






7.6
政党






7.7
政要







8
经济






8.1
概况






8.2
工业






8.3
农业






8.4
油价危机






8.5
再度危机






8.6
外贸






8.7
货币







9
文化






9.1
语言






9.2
宗教






9.3
节日






9.4
饮食







10
军事







11
社会






11.1
教育






11.2
传媒







12
外交






12.1
外交政策






12.2
对外关系







13
旅游







14
名人

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















