【悬赏限定企划】持续更新！高额赏金等你来拿！-百度经验




新闻
网页
贴吧
知道
经验
音乐
图片
视频
地图
百科
文库













发布经验


百度首页
登录


写经验 领红包首页分类美食/营养游戏/数码手工/爱好生活/家居健康/养生运动/户外职场/理财情感/交际母婴/教育时尚/美容认证悬赏令回享商城视频经验知道百度经验 > 生活/家居 > 生活常识【悬赏限定企划】持续更新！高额赏金等你来拿！听语音原创|浏览：82820|更新：2021-09-16 20:53
1234分步阅读
金秋收获季 天天来答题第四期【悬赏限定企划】持续更新，高额赏金、爱奇艺会员月卡、全新金秋盲盒等你来拿！工具/原料活动时间：2021年9月17日——2021年10月8日活动范围：优质悬赏活动期限：22天发奖时间：活动结束后14个工作日内发货福利1:最高2.5倍赏金1获取方式-在活动期间内累计成功发布1-15篇优质悬赏经验，该部分获得0.5倍赏金；-发布16-25篇优质悬赏经验，该部分获得1.5倍赏金；-发布26-50篇优质悬赏经验，该部分获得2倍赏金；-发布50篇优质悬赏悬赏经验，该部分获得2.5倍赏金；END福利2：全新金秋盲盒1爱奇艺会员月卡-在本次活动期累积创作≥10篇优质悬赏，即可填写问卷获取爱奇艺会员月卡一张；-满足条件填写问卷：https://iwenjuan.baidu.com/?code=5lt5y52金秋礼盒-在本次活动期间内累积创作≥25篇优质悬赏，即可填写问卷问卷抽取金秋全新盲盒；-金秋盲盒含有4个全新金秋好物和1个隐藏款；常规款包含：纸上添花礼盒/度熊公仔/化妆镜台灯/护眼灯；-满足条件填写问卷：https://iwenjuan.baidu.com/?code=5lt5y5END注意事项本次活动范围仅限于优质悬赏，即翻倍赏金仅限于领取优质悬赏任务且在第一次提交时即被审核评为优质的悬赏经验；翻倍部分的赏金将在活动结束14天后统一发放到经验账户；满足礼品领取条件请于10月8日23点59分前填写问卷，逾时未填写问卷不予补发。任何疑问请加负责人QQ：3465057945经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人士。作者声明：本篇经验系本人依照真实经历原创，未经许可，谢绝转载。展开阅读全部换一批相关经验高能手办团直播企划攻略2021.08.19少年说唱企划8强名单有谁2021.09.06WPS2019 Word怎么制作促销企划表2020.11.03明日之后重启世界企划怎么完成？2021.03.30明日之后重启世界企划怎么完成2021.02.04今日支出元写经验 有钱赚 >>百度经验百度认证：百度在线网络技术（北京）有限公司146关注213万粉丝128经验文章2498万阅读量••如要投诉，请到百度经验投诉中心，如要提出意见、建议，    请到百度经验管理吧反馈。此内容有帮助?16










我的财富值

去登录


我的现金

去登录










帮助
意见反馈
投诉举报

©2021Baidu  使用百度前必读  百度经验协议  作者创作作品协议      京ICP证030173号-1 京网文【2013】0934-983号
分享收藏返回顶部新浪微博QQ空间◆请扫描分享到朋友圈


























