
华为P30系列摄影教程：活用手动模式，你也能拍流星雨百度首页登录华为P30系列摄影教程：活用手动模式，你也能拍流星雨科技毒舌发布时间: 19-10-2421:17优质数码领域创作者转眼已到十月下旬，万众瞩目的天幕重头戏——猎户座流星雨最佳观测季已经来临。然而，观赏容易记录难，似乎只有单反配三脚架、望远镜配观象台才能拍好流星雨。那么，身为非专业人士的咱们，能否也有机会记录下流星雨这一美景呢？恰好，笔者手边有华为P30 Pro手机，其实只要能够活用其强悍的影像能力，每个人都可以拍摄流星雨，而且是轻装上阵简单易行。如果你也想记录下流星雨，不妨跟我一起学起来！长曝光+高ISO，绚烂星光清晰呈现华为P30系列本身采用RYYB排列的超感光传感器，进光量已经很大。但由于夜晚星空的光线实在过于微弱，想要记录繁星点点，还得延长曝光时间、提高感光度。一般模式自然是满足不了这样的需求。不过，华为P30系列拥有专业模式，用好这个模式，轻松拍流星雨！在华为P30系列相机取景页面之中，拍照右侧第二个模式有"专业"选项。在此模式中，智能手机瞬间变成可调节参数的专业相机。从上图中可以看到，华为P30 Pro支持ISO、快门速度、EV值、对焦模式和白平衡的调整。根据摄影大师的拍摄建议，如果大家想拍摄星空，记得选择30秒曝光时间（也就是快门速度）和3200 ISO值。当然了，拍摄过程中建议大家就具体情况进行微调。然后，将华为P30 系列手机放在三脚架上一键拍摄，等待成片即可。整个过程的操作简单明了、非常容易上手。（华为P30拍摄 图源 @鸥北的梦）咱们来看下华为P30系列拍摄星空样张。不难看出：在华为P30镜头下，星空得到完美呈现，整片天空十分通透，银河光晕被渲染得非常梦幻；画面中细节呈现也很优越，阴影部分虽暗却不模糊，近景虽亮却不抢戏。（图源 @草原900）此外，华为P30系列手机在长曝光拍摄还记录到了流星轨迹，将瞬间光彩变为永恒美丽。这样的星空效果是有人扛着相机也求之不得的，而你只需要一台华为P30系列手机！同时，我们也要注意在拍摄流星时，要尽量选择位置空旷的黑暗区域，避免光污染。有好的环境，保证画面不会出现过曝区域，才能让星空的亮度得到最大程度发挥。另外还可以配合三脚架及云台拍摄，可以为我们省下不少力气，也能获得更好拍摄效果。总结看完上面的教程，以上几种夜拍小技巧get了没有？有华为P30系列强大摄影力的加持，即使咱们普通老百姓也可以拍下绚烂夜景。学会教程的你，现在想要拍摄星空，是不是就差一台华为P30系列手机了？趁这个双11赶紧剁手，出门放肆拍吧！举报/反馈作者最新文章拍照性能提升肉眼可见！荣耀Magic3系列多主摄融合影像技术实测精准把握用户需求，三星品道家宴系列冰箱成为高端用户新选择家庭不能拒绝的清洁神器，体验石头智能双刷洗地机U10有感相关文章拍照技巧：现在流行的暗调摄影怎么拍？秋天风景照片，这么拍就好看啦，送你8个秋景摄影技巧在秋天，人像照片咋拍好看？学这篇摄影教程就够了看过此文，我绝不相信你还玩不转光圈优先曝光模式还在相机自动选择对焦点？这5招教你选好对焦位置设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
