







蜀锦_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[shǔ jǐn]




蜀锦
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



蜀锦，四川省成都市特产，中国国家地理标志产品。
[1-2] 
蜀锦，汉至三国时蜀郡（今四川成都一带）所产特色锦的通称。蜀锦多用染色的熟丝线织成，用经线起花，运用彩条起彩或彩条添花，用几何图案组织和纹饰相结合的方法织成。蜀锦有两千年的历史，大多以经线彩色起彩，彩条添花，经纬起花，先彩条后锦群，方形、条形、几何骨架添花，对称纹样，四方连续，色调鲜艳，对比性强，是一种具有汉民族特色和地方风格的多彩织锦。与南京的云锦、苏州的宋锦、广西的壮锦一起，并称为中国的四大名锦。四川古称“蜀”、“蜀国”和“蚕丛之国”，这里桑蚕丝绸业起源最早，是中国丝绸文化的发祥地之一。蜀锦兴于春秋战国而盛于汉唐，因产于蜀地而得名，在传统丝织工艺锦缎的生产中，历史悠久，影响深远。2006年，蜀锦织造技艺经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。蜀锦也是日本国宝级传统工艺品京都西阵织的前身。2010年09月03日，原国家质检总局批准对“蜀锦”实施地理标志产品保护。
[1-2] 











中文名

蜀锦



产地名称

四川省成都市



品质特点

色彩丰富，花型饱满，工艺精美





地理标志

国家质检总局地理标志产品



批准文号

国家质检总局公告2010年第96号



批准时间

2010年09月03日









图集
蜀锦的概述图（2张）








词条





问答









目录



1
产品特点


2
产地环境


3
历史渊源


4
生产情况


5
产品荣誉


6
地理标志


▪
地域保护范围


▪
质量技术要求


▪
专用标志使用






基本信息


中文名

蜀锦

产地名称

四川省成都市

品质特点

色彩丰富，花型饱满，工艺精美


地理标志

国家质检总局地理标志产品

批准文号

国家质检总局公告2010年第96号

批准时间

2010年09月03日







蜀锦产品特点
编辑

语音







蜀锦

蜀锦织品经纬比例恰当，图案清晰，色彩丰富，花型饱满，工艺精美。蜀锦分为经锦和纬锦两大类。以多重彩经起花的蜀锦为经锦，以多重彩纬起花的蜀锦为纬锦，其中经锦工艺是蜀锦独有的。
[1] 





蜀锦






蜀锦产地环境
编辑

语音


成都市地处四川盆地西部边缘，属于亚热带湿润季风气候区，气候温暖，四季分明，无霜期长，雨量充沛，日照较少。土壤肥沃、类型多样，生物资源丰富，具备了蜀锦需要的桑蚕丝及草木植物染料为主要原料。
[1] 





蜀锦历史渊源
编辑

语音


蜀锦是中国四川生产彩锦，已有两千年的历史。汉至三国时蜀郡（今四川成都一带）所产特色锦的通称。以经向彩条和彩条添花为特色。蜀锦历史悠久，秦汉末年已有大量生产，早期以多重经丝起花（经锦）为主。朱启钤《丝绣笔记》：“盖春秋末时蜀未通中国，郑、卫、齐、鲁无不产锦。”又云：“自蜀通中原而织事西渐，魏晋以来蜀锦勃兴……”西汉时，蜀锦品种、花色甚多，用途很广，行销全国。汉代国宝级文物”五星出东方利中国“体现了蜀锦的历史，也体现了蜀锦的地位。而在2012年对成都老官山汉墓进行了抢救性的考古发掘中，在2号的墓葬北底箱出土了4部蜀锦提花织机模型，据悉，出土的四部织机模型，应当是前所未见的蜀锦提花机模型，是迄今我国发现的有出土单位的完整的西汉时期织机模型，对研究中国乃至世界丝绸纺织技术的起源和发展具有重大意义，也是迄今为止世界上最早的提花机模型，对中国纺织史、科技史都具有重要意义，同时也代表了当时纺织手工业的最高水平,甚至对世界纺织史都有很重要的影响。三国，蜀丞相诸葛亮把蚕桑生产放在重要位置，蜀锦在当时不仅是对外贸易的商品，而且也是军费开支的来源。《太平御览》引《诸葛亮集》：“今民贫国虚，决敌之资唯仰锦耳”。唐代蜀锦技术有很大发展，远销到日本、波斯。唐代蜀锦保存到现代的有团花纹锦、赤狮凤纹蜀江锦待多种，其图案有团花、龟甲、格子、莲花、对禽、对兽、斗羊、翔凤、游鳞等。北宋建立成都锦院，元明以来品种更多，应用更广。宋元蜀锦十分精美，可从元《蜀锦谱》中窥见一斑。明末全国性大动乱对蜀锦生产摧残严重。清代蜀锦得到恢复，并受到江南织锦很大影响，产生了月华锦、雨丝锦、方方锦、浣花锦等品种，其中尤以色晕彩条的雨丝、月华最具特色。雨丝锦是利用经线彩条宽窄的相对变化来表现特殊的艺术效果；月华锦则是利用经线彩条的深浅层次变化为特点。月华锦牵经时要根据彩条配色以及经线配色的编号，按彩条的次序、宽窄、色经的深浅变化规律来排列籆子，每牵完一柳头，必须调换一部分篗子，称为“手换手”，此为蜀锦独有的牵经方法。蜀锦的织造在汉唐时期以多综多蹑织机为主，唐宋以来使用束综提花的花楼织机。现代蜀锦采用的是分条整经的方式，适宜于牵彩条经。现代蜀锦用染色熟丝织造，质地坚韧，色彩鲜艳。传统构图大体可分为雨丝锦、方方锦、条花锦、散花锦、浣花锦和民族锦六种。
[3] 





老官山织机






蜀锦生产情况
编辑

语音


2010年，取得地理标志保护后，蜀锦销售额比增加30%。
[1] 





蜀锦产品荣誉
编辑

语音


清光绪三十三年（1907年），蜀锦获南洋博览荣获国际特等奖。
[1] 
光绪三十四年（1908年），蜀锦获在巴拿马荣获金奖。
[1] 
宣统元年（1909年），蜀锦参加南洋劝业会展览，博得国际好评，荣获特等奖。
[1] 
民国二十八年（1937年），蜀锦在美国纽约万国博览会上荣获东方美人奖。
[1] 
1980年，蜀锦月华锦、雨丝锦荣获中华人民共和国纺织部名牌产品奖。
[1] 
1984年，蜀锦民族缎荣获中国丝绸总公司优质名牌奖。
[1] 
2006年，蜀锦织造技艺成为首批成为国家级非物质文化遗产。
[1] 
2009年9月，蜀锦经联合国教科文组织审议批准列入《人类非物质文化遗产代表作名录》。
[1] 
2020年7月27日，蜀锦入选中欧地理标志第二批保护名单。
[4] 





蜀锦






蜀锦地理标志
编辑

语音








蜀锦地域保护范围

蜀锦地理标志产品保护范围为四川省成都市青羊区、金牛区、双流县等3个区县现辖行政区域。
[1-2] 






蜀锦质量技术要求






蜀锦(8张)



（一）原辅材料。1.桑蚕丝由桑蚕丝并捻后精练、染色而成。2.桑蚕丝的产地品质要求：四川生产的3A级以上桑蚕丝。（二）生产设备。小花楼织机。（三）主要工艺。1.工艺流程：




蜀锦传统生产工艺流程图

注：纹织设计：将图案转换成织物组织的设计。2．挑花结本：制作蜀锦的花本工艺，即把蜀锦的图案和色彩转换（编结）成可程序控制的提花织造工艺语言——花本。（四）质量特色。1.感官特色：蜀锦织品经纬比例恰当，图案清晰，色彩丰富，花型饱满，工艺精美。蜀锦分为经锦和纬锦两大类。以多重彩经起花的蜀锦为经锦，以多重彩纬起花的蜀锦为纬锦。经锦工艺是蜀锦独有的。蜀锦成品颜色至少5种。2．理化指标：蜀锦织品按设计、用途不同，分为匹料和块料（工艺品）两种。（1）匹料：项目指标优等品一等品二等品三等品幅宽偏差，%±2.0±3.0±4.0±5.0质量偏差，%-3.0-4.0-5.0-6.0密度偏差，%经密-2.0-3.0-4.0-5.0纬密-3.0-4.0-5.0-6.0断裂强力，N≥200干洗尺寸变化率，%≥-1.0-1.5-2.0-3.0色牢度，级≥耐干摩擦变色、沾色3-4333耐热压变色43—433耐干洗变色43—42—32—3耐光3—43外观品质，分/米≤幅宽114厘米及以下0.51.02.04.0幅宽114厘米以上0.61.22.44.8（2）块料（工艺品）：项目指标优等品合格品幅宽偏差，%±2.0±2.0质量偏差，%-3.0-4.0密度偏差，%经密-2.0-3.0纬密-3.0-4.0断裂强力，N≥200干洗尺寸变化率，%-2.0—1.0色牢度，级≥耐干摩擦变色、沾色3-43耐热压变色43耐干洗变色43耐光3外观品质，个/块细微2轻微33.安全要求：产品安全指标必须达到国家对同类产品的相关规定。
[1-2] 






蜀锦专用标志使用

蜀锦地理标志产品保护范围内的生产者，可向四川省成都市质量技术监督局提出使用“地理标志产品专用标志”的申请，经四川省质量技术监督局审核，由国家质检总局公告批准。蜀锦的法定检测机构由四川省质量技术监督局负责指定。
[1-2] 






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












白马晋一
作家,福建省作家协会会员







诸葛亮神秘杀手锏是啥？司马懿畏蜀如虎不敢出战！



其实，诸葛亮除了屯田外，还有一个大杀器，那就是直百五铢钱和蜀锦。刘巴和诸葛亮制定的输出蜀锦政策，让曹魏和江东士族大家在冬天都离不开蜀锦！


2020-10-2049







地道风物
地道风物官方帐号







寸锦寸金，成都为何被称为“锦官城”？



丝绸品类繁多，有绫、罗、绸、锦、绢、绮、绡、纱等品种。其中，“锦”以其外观华丽、工艺精湛的特色受到人们的喜爱。四川蜀锦、苏州宋锦、南京云锦、广西壮锦并称为“中国四大名锦”。蜀锦，位列其首。


2020-09-296







春梅狐狸
百科TA说认证作者







买得到，学不到？古装剧兴起的“非遗”风潮里犯过哪些错



越来越多古装剧愿意把“非遗”放进故事情节里，或者出现在道具里，有《延禧攻略》的绒花，有《天盛长歌》的蜀锦，但是“非遗”的产品容易买到，“非遗”的知识却难以一蹴即就。所以，古装剧里有关“非遗”的错误也是层出不穷，本文就简单介绍出现在近期热播剧里的几则……


2018-08-22340









参考资料



1.
  
蜀锦 
．国家知识产权局[引用日期2018-08-21]
2.
  
关于批准对承德国光苹果、浮宫杨梅、清化粉、怀集茶秆竹、蜀锦实施地理标志产品保护的公告(2010年第96号) 
．国家质量监督检验检疫总局[引用日期2018-08-21]
3.
  
蜀锦 
．人民网[引用日期2018-09-01]
4.
  
第二批175个中国地理标志四年内将受到欧盟保护 | 中欧地标协定大名单三，宁夏枸杞上榜！ 
．中宁县广播电视台[引用日期2020-07-31]

























V百科往期回顾




























权威合作编辑








蜀江锦院


蜀江锦院前身是拥有50多年历史的成都蜀锦厂。作...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：60次历史版本

最近更新：

mcpgd（2020-07-31）




突出贡献榜



小尺









百科樱子





流穿蜂


















1
产品特点







2
产地环境







3
历史渊源







4
生产情况







5
产品荣誉







6
地理标志






6.1
地域保护范围






6.2
质量技术要求






6.3
专用标志使用

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















