







我爱你，再见（俞飞鸿主演电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











我爱你，再见是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）


展开



收起




添加义项





▪俞飞鸿主演电视剧
▪朴树演唱歌曲
▪陈志朋执导电影
▪九库文学网小说


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
我爱你，再见的概述图（2张）










收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































我爱你，再见
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




20 集







《我爱你再见》是由李羿兵执导，赵赵、孙维宁编剧，俞飞鸿、黄觉、于明加、梁静、宗峰岩等人主演的电视剧。该剧由女作家洁尘的首部长篇小说《酒红冰蓝》改编而成，讲述了何丹和夏城楠之间长达十五年的姐弟恋历经坎坷，最终修成正果的故事。
[1] 












类型

爱情



导演

李羿兵



中文名

我爱你再见



外文名

I love you, goodbye.






主要演员
更多






俞飞鸿







黄觉







梁静







黄翀














目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
音乐原声


6
幕后花絮


7
幕后制作


8
播出信息


9
剧集评价






基本信息


中文名

我爱你再见

外文名

I love you, goodbye.

别    名

我爱你，再见

类    型

爱情

出品公司

纯真年代文化传播有限公司、北京真像影视文化有限公司

拍摄地点

杭州、北京

发行公司

北京真像影视文化有限公司


首播时间

2006年

导    演

李羿兵

编    剧

赵赵、孙维宁

制片人

朱质冰、俞飞鸿、何继昌

主    演

俞飞鸿、黄觉、梁静、黄翀、于明加、宗峰岩

集    数

20 集

出品人

朱质冰、俞飞鸿、陈梦娟

原    著

洁尘







我爱你，再见剧情简介
编辑

语音


这一年，杭州某高中应届毕业生何丹在学校文艺会演中担任报幕员，结果遇见了高二学生夏城南之后，夏城南展开频频攻势，终于感动何丹。两个人秘密地热恋起来。但好景不长，两个人的恋情很快被双方家长发现，夏城南不得不转到另一所学校，而何丹终因早恋分心，成绩下降，高考结束后也没有考取自己最想去的人大新闻系，而是进入了杭大。现实的打击使何丹有些懊悔高中的这段恋情，心中更对夏城南产生了一丝怨气，认为是他耽误了自己。在一个风雪交加的夜晚，她与夏城南激烈地分手了。但何丹没有想到的是，这一场分手竟从此令她步上了一条坎坷的情感历程，在之后的10余年里，她与夏城南风风雨雨，分分合合。而夏城南在回家的路上跌进一条深沟，弄得头破血流，也让他尝到了被遗弃的痛楚。他发誓报复何丹，在两年后考入何丹最想去的人大新闻系。




我爱你，再见剧照(31张)



结果他真的说到做到。何丹闻讯后认定夏城南是在报复自己，她托陶丽容去讨回过去所写的情书，但夏城南却假说已将情书烧掉，义无反顾地只身离开杭州。远在杭州的何丹也深陷情感漩涡。进入杭大后，学生会主席叶笛声一眼看中了她，在学习，生活上对她照应有加。同时，一个叫野崖的诗人也对何丹产生兴趣，结果这两个人因为何丹而干了一场大架。叶笛声不再搭理何丹，之后主动要求支边离开了杭州。野崖虽然获得了一次与何丹“确立”关系的机会，但遭到何丹的拒绝，之后两人成为知心朋友。其实，何丹此时已开始后悔与夏城南分手，在经历了叶笛声与野崖之后，她明白了夏城南其实才是自己的最爱，但两人天各一方，何丹只能暗自神伤。终于有一次在经过了数年的分隔之后，何丹与夏城南在一个同学聚会上巧遇。夏城南惊讶地发现何丹手上竟然还戴着那串当初自己买给她的手链，内心很不平静，他舍下脸面决定去找何丹，但不想何丹也去找他，结果两人就又错过了一次复合的机会。
[1] 





我爱你，再见分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20




第1集





　　何丹毕业了，进入一家报社工作，她和同学小美分住同一间单身宿舍，好友陶丽容和张澜带着张的表哥林强来帮她们收拾家，林强算正式与何丹认识了，其实早在大学里，他就对何丹一见钟情。暑假回杭州的夏城南在一个同学聚会上与何丹巧然相遇。夏城南惊讶地发现何丹手上竟然还戴着那串当初自己买给她的手链，内心很不平静。同时，何丹痛苦地在野崖开的酒吧里向野崖倾诉着，她回想着当年在那个风雪交加的夜晚，她与夏城南激烈地分手了，她想他们之间不会再有原谅了。野崖劝她给各自一个解释清楚的机会。 


第2集





　　夏城南来到了何丹家附近那片夹竹桃前，以为会等到何丹。而此时何丹也来到夏城南家楼下，打算向他解释清楚。重回故地，二人想起了过往：夏城南高二那年和何丹一见钟情，两个人秘密地热恋起来。但好景不长，两个人的恋情很快被双方家长发现，夏城南不得不转到另一所学校，而何丹终因早恋分心，没有考取自己最想去的人大新闻系，而是进入了杭大。现实的打击使何丹有些懊悔高中的这段恋情，心中更对夏城南产生了一丝怨气，认为是他耽误了自己。在一个风雪交加的夜晚，她与夏城南激烈地分手了。现实中的两个人又错过了一次复合的机会，最终他们在同一个城市不同的拐角擦肩而过。


第3集





　　夏城南和赵啦啦等一帮同学去郊游，返城的路上，中巴车为了躲避行人强行猛拐，夏城南为了保护赵啦啦胳膊骨折了，赵啦啦有了名正言顺照顾他的机会，两人的关系有了微妙的变化。曾为了追求何丹，和野崖在大学校园里打过架的叶笛声，告诉何丹说自己要去支边了，何丹大惊，叶笛声解释说在同一个城市里，他总会控制不住自己来找她，不如去到千山万水之外的地方。林强虽然知道了何丹和夏城南的过往，但他心里早就认定何丹正是自己想娶的人，还是千方百计的找和她见面的机会。而何丹因为林强曾经给夏城南补过课，潜意识里好像想从林强那里找回些什么，也没有拒绝过林强。 


第4集





　　赵啦啦告诉夏城南自己要去美国读书了，夏城南猝不及防，心里非常伤感。他回想几年来的纠缠，深觉对不起赵啦啦。夏第一次在赵面前谈起了何丹，谈到这次回杭州的见面和等待。赵啦啦明白自己就是再优秀，也永远不可能占据夏城南的心。她所有的错，就在于来得太晚。夏城南在学校食堂里无意中得知赵啦啦当年真的为自己流产过。他拼命的往机场赶，但是遇上了大塞车，最后只能眼睁睁地看着赵啦啦的背影消失在安检口。夏城南痛定思痛，决定不再轻易恋爱，轻易伤害他不足够爱的人。 


第5集





　　何丹和林强的感情正常但乏味地进行着。林在何丹生日的时候送了一个漂亮的手链，替何丹戴上的时候想要把原来那串红豆链摘下来，遭到了何丹若无其事的拒绝。他明白那一定是夏城南的礼物，苦恼不已。何丹在一次同行聚会上，听到已在北京工作的夏城南不费吹灰之力就搞定一位女主持人的传闻，她的心彻底地绝望了。她主动提出和林强结婚，林强却迟疑了，他希望她不是负气，而是真的想和自己结婚。回到家，何丹把那个手链取了下来，扔进抽屉的时候，手链撞到板子上，那些相思豆散落一地。何丹痛哭，翻到各个角落把相思豆集好，串起来，却发现有几枚硬是找不到了，新串的手链再也戴不到腕子上。她陷入深深的绝望。




第6集





　　已在北京工作的夏城南，到白梅周晓竟家做客，白梅已经怀孕了，一时间屋里欢声笑语。白梅向夏提起了何丹，问夏一直没有结婚是不是还在等着何丹，夏含糊的应对着。夏城南到大连做采访，在酒店看见了同样来做采访的何丹。这是他们分手后，何丹第一次单独面对长大了的夏城南。他们疯狂地想要弥补不在一起的岁月，但又有一种难言的妒忌在何丹心里流淌，她没完没了地打听夏城南的私生活，然后又大发雷霆，继而又泪流满面地道歉。她知道了赵啦啦，夏城南提到她时那种愧疚让她疯狂。何丹告诉夏城南她因为听到他浪荡所以绝望地和林强结婚了，夏城南听后如晴天霹雳。 


第7集





　　何丹向夏城南表示回到杭州后就与林强离婚，但夏坚决不允，他告诉何丹他有他的底限，何况林强是他的朋友。夏突然想起当年他送何丹的那串红豆手链，其实那里面有林强本想用来买烟的钱，何丹被所谓的宿命击垮了。何丹告诉他，在张澜家遇见那次她后来去找过他，但他好像没有回家，夏城南伤心地说那时他正在她家门口的夹竹桃前等她。何丹想到如果那一天他们遇见，这后来的波折都不会出现，她再也忍受不了命运的捉弄。何丹返回杭州，当看见林强出现在接机人群中的时候，有种认命的颓废感，继续维持着与林强并不快乐的婚姻。 


第8集





　　何丹向小美叙述了她和夏相见一事，并托去北京的小美给夏城南捎去一个牛皮纸信封，算是和夏最后一次做个了断，从此打算和林强踏踏实实的过日子。虽然从未谋面，但是小美已经听夏城南这个人十年了，夏城南接待了小美，小美对夏感觉如此熟悉，一见倾心。小美向夏城南坦白说自己爱上了他，并说要回去告知何丹她爱上了夏，她要放弃一切到北京来和夏厮守。夏喝骂了小美。夏城南把那个信封弄丢在出租车上了。小美去机场的路上，听到交通台里正播出夏先生找丢在出租车上的信封的广播，心情非常复杂。夏城南几乎找遍全城的出租车公司，但却毫无头绪，终没有找到那个信封。 


第9集





　　小美回到杭州后，当即向何丹宣布自己喜欢上了夏城南，何丹听了疯了似的与小美扯骂起来，而这一幕恰好被林强撞见。愤怒到极点的何丹已经忽视了林强的存在。何丹怒不可遏的当着两人的面打电话找夏城南，可是却没有找着，伤心欲绝。经过这件事，小美搬走了，林强也决定和何丹离婚。分手前林强请何丹吃了一顿散伙饭，向她敞开了心扉，这么多年来，他把婚姻当成赌博，以为对一个人无限的好就可以换来真情。但现在他明白，人就不能太自信。白梅怀孕后，与周晓竟的关系越发冷淡，但又担心这种冷淡下，周会出轨，她变得有点偏执，总是查问周，并偷偷的翻看周的日记。 


第10集





　　陶丽容和张澜计划要个孩子，她开始调理身心做准备。离婚后的何丹，开始了一个人的恍惚的生活，陶丽容对她很不放心，却也无计可施。在野崖的帮助下，何丹的生活渐渐地又恢复了正常，在一次采访时见到了刚被提拔为宣传部长的叶笛声，原来他走的是曲线救国路线，因为支边的履历，他窜升得比任何年轻干部都要快，一时间成为城中的钻石王老五，令女青年趋之若鹜，但他似乎只对何丹一往情深。小美辞职后到北京找到夏城南，告诉他自己和何丹翻了脸并且何丹离婚了。夏城南大惊失色，却也通过与小美的谈话，明白何丹对自己的感情比想象中更深。




第11集





　　报社派何丹到北京出差，她知道自己肯定会控制不住去找夏城南，便到白梅家去住。白梅怅然地和她一起回想起从前三个女孩各自设计各自不同的生活，并告诉何丹，夏城南曾叮嘱她一旦何丹离婚，一定要告诉他，他会等着她。白梅劝何丹应该珍惜得来不易的爱情，一语点醒梦中人，她飞奔到夏城南家门口去等他。白梅在开导别人的时候，显得非常有理有据，但轮到自己身上，又显得无知而疯狂。她开始跟踪周晓竟，可是又不敢真正的采取行动。 


第12集





　　夏深夜回家，看见楼梯上坐着的何丹，并没有表示出讶异，他们就像一对天天在一起的家常夫妻一样回家，一起购物，一起做饭，在北京过起了神仙眷侣般的生活。经历了如此的坎坷，何丹决意再也不能将到手的爱情再次失去，她决定辞职，离开杭州，搬到北京来追随夏城南。何丹在回杭州的飞机上，意外地遇到了来北京开会的叶笛声，在叶笛声暗示升迁的话语后，何丹坦白地告诉他自己要离开杭州，到北京与夏城南厮守。叶笛声怅然若失，他不明白自己为什么会因为同一个人受挫两次，但他表现得非常君子。 


第13集





　　夏城南来杭州接何丹，两个人去逛了对年少时的自己深有意义的地方，夏城南这才知道那个丢失的信封里是什么东西。何丹无条件地原谅了他，告诉他过去的已经过去，所有的未来都是他们的。他们终于离开了杭州，憧憬地上路了。到北京后，何丹发现一切与自己简单的想象不同。在北京的何丹没有工作，也只有白梅一个朋友，白梅却也有自己的感情纠葛要面对，她只得每天陷入对夏城南的照顾和无限的等待中，她觉得丧失了自己。尤其是几次遇到喜欢夏城南而不得的女人，那些挑衅的眼神和话语让她非常压抑。夏城南怕她受到伤害，不带她出去玩，何丹误解为夏城南觉得自己是外乡女子拿不出手。 


第14集





　　因为心里的极度不平衡，何丹和夏城南相处得并不愉快，她开始慢慢找茬儿与夏吵架。何丹本想找工作，可是却发现在北京找工作非常的不容易，她再也找不回在杭州时的优越感了。她每天白天在家里看电视，晚上给夏城南做饭，她甚至说出了“白天自己睡觉，晚上陪夏城南睡觉”这样伤感情的话，夏城南觉得她基本上变成了一个善妒的家庭妇女。自尊心强烈的她终于明白自己的心底根本不愿意也不可能做出这样的牺牲，失去了自己的自己也并不会是夏城南所爱的自己。而且最让她害怕的是，她发现夏城南越来越没有和她结婚的意思。何丹经过痛苦的挣扎，决定回到杭州去发展，不再过这种看不到未来的生活。 


第15集





　　小美来北京，约夏城南在报社见面，对夏何二人几经风雨终于能在一起表示衷心祝福。但夏与何却各怀心事，小美力劝两人不要分开，但最终强烈的自尊心和怕被拒绝的胆怯，使他们谁都没有勇气留住谁。在机场送别的时候，两人一直沉默，登机前他们拥抱了一下，夏只简单地说了一句：“姐，我们不要再失散了。”两人约定，这不是分手，只是换作另一种形式在一起。夏城南答应只要有假期就会去杭州住一阵子。回到杭州后的何丹开始四处找工作，却没想到没有一家媒体接收她，此时她感到了茫然与无助。




第16集





　　野崖为了何丹，卖了茶吧和朋友出资买了一个刊号，请何丹来做编辑部主任。何丹非常感激，全情投入到新的工作中。夏城南又来杭州时，向何丹坦言他并不愿意结婚，因为经过这么多事，内心对婚姻有恐惧，他更看重的是仍然与何丹在一起。何丹茫然，不明白两人这样混下去，未来又是什么。迷惘的当口何丹发现自己怀孕了，她马上打电话告诉夏城南，不想两人却在电话上争执起来。放下电话后，夏城南颇感内疚，好不容易从报社请了假，决定赶回杭州，临行前还为她买下了一枚求婚戒指。 


第17集





　　夏城南来到杭州后才知道何丹在通话后自作主张，把胎儿堕掉了。夏城南对何丹鲁莽的行为忍无可忍，他独自在冬季寒冷的杭州城里逛了一夜，他找到张澜，聊起往事，张澜劝说他们不要再像小孩子那样恋爱，更不要在何丹刚遭受这样的痛苦后就分手。但夏城南却觉得无法原谅的不仅是何丹，更是他自己。这种爱情虽然深刻，却会害了彼此一生。他决定还是先冷静一段时间再说，便悄然地离开了杭州。临走前，他把戒指留在了衣柜的角落里。何丹在衣柜的角落里发现了夏城南没有带走的戒指，她大为震惊，后悔不已，决定连夜赶往北京向夏城南道歉，找回他们之间的爱情。 


第18集





　　回到北京的夏城南做梦也没有想到，出国多年的赵啦啦又回来了，赵啦啦见了夏城南，直言自己是为了他才回来的。怀着幸福心情的何丹从杭州赶来找夏城南，但不想打开夏城南房门的竟是赵啦啦，何丹心如刀绞，伤心地离去。一天，白梅跟踪周晓竟来到一家酒店大堂，谁知这竟是周安排好的。周承认这一切出轨的假象都是自己设计的，因他对枯燥的婚姻生活早已感到厌烦，不想生活总是日复一日的单调。白梅认为周这是非常病态的表现，白梅颓然决定两人离婚。拥有幸福婚姻的陶丽容这时也带来噩耗，她和张澜做身体检查，发现张患了胃癌。所有人都为此动容，何丹不能理解为什么世界上就不能有真正幸福的人。 


第19集





　　在陶丽容的陪伴下张澜到北京来做胃切除手术，夏城南等人一直忙前忙后，林强不放心，特意和野崖到北京来接张澜。夏城南看到野崖带来的杂志上有何丹的照片，当看到何手上仍然戴着他送的那一颗戒指时，心情很复杂。野崖用张澜的事告诉他，不要以为生命很长，总有一天，我们会再也见不到所爱的人，那才是人世间最悲哀的事。术后张澜回到杭州，大家心情都特别低落，反而是张澜比较乐观与平静，安慰着所有的人。何丹总是尽量抽出时间来看他，张澜告诉她，他并不怕死亡，他害怕的是如果不在人世，将再也见不到深爱的人，这番话深深地触动了何丹。 


第20集





　　最终张澜还是离开了人世。夏城南匆匆从北京赶回杭州，他和何丹在张澜的葬礼上再次相逢，他体贴地将何丹送回家，但却没有进门，还是回到了自己下榻的酒店。但在第二天时，夏城南发现自己还随身带着何丹的家门钥匙，就决定去试试看还能不能打开何丹家的大门。结果，钥匙一插，门就开了，何丹没有在家，但里面的陈设还和以前一样，似乎是在等待着夏城南重新归来，特别是当夏城南看到何丹还保存着自己当年送给她，但已经断掉的手链时，他似乎明白了自己将做出什么选择。之后，他为何丹又买了一条一模一样的手链，而且还留给她一封“悔过”的长信……






1-5
6-10
11-15
16-20



（以上资料来源
[2-5] 
）




我爱你，再见演职员表
编辑

语音








我爱你，再见演员表















俞飞鸿 饰 何丹
配音  -









黄觉 饰 夏城南
配音  -











梁静 饰 赵啦啦
配音  -









黄翀 饰 野崖
配音  -











于明加 饰 吴小美
配音  -







常景茹 饰 白梅
配音  -











梅丽娜 饰 陈丽蓉
配音  -









宗峰岩 饰 林强
配音  -











孙一明 饰 张澜
配音  -









初星一 饰 叶笛生
配音  -













我爱你，再见职员表






出品人
俞飞鸿、陈梦娟、朱质冰


制作人
朱质冰、俞飞鸿


监制
陈炜、何继昌、俞飞鸿、朱质冰、陆群


原著
洁尘


导演
李羿兵


副导演（助理）
俞尔、于菲


编剧
孙维宁、赵赵


摄影
谢天祥


剪辑
翟茹


道具
武玉龙、张华忠、王水力


美术设计
刘刚、林木


造型设计
吉米


服装设计
谢伊雯


灯光
孙明川、孙志功


录音
李安源


剧务
徐金萍


场记
韩洁


发行
朱质冰


展开

（以上资料来源
[6] 
）




我爱你，再见角色介绍
编辑

语音














何丹



演员
俞飞鸿






在高中毕业那年与高二学生夏城南相恋，因觉得早恋影响了发挥没有考上自己理想的大学而迁怒于夏城楠与其分手。毕业后当了记者，因误会夏城楠花心而闪嫁林强。偶然重遇夏城楠后与其发展了一段婚内恋而与林强离婚。在经历了一系列挫折后最终和夏城楠走到了一起。











夏城南



演员
黄觉






一个很“招人”的男人，和何丹谈了一场从高中开始、缠绵十五载的苦恋。因一直忘不了何丹而伤害了赵啦啦后，为了不再伤害任何人决定不再和其他女人有恋人关系。











赵啦啦



演员
梁静






大学时奋不顾身地爱上夏城南，对他‘死缠烂打’甚至霸王硬上弓发生关系。不管夏城南怎么忘不了何丹，对她不在意、不上心，她还是一如既往、什么都不顾地对他好。曾瞒着夏城楠为他流产，最后对他死心去美国读书。











吴小美



演员
于明加






何丹的闺中密友，在一直听何丹倾诉她和夏城南之间的感情后渐渐对夏城南动了心。一次偶然的机会和喝醉的夏城楠发生关系并与何丹摊牌决裂。最后在得知夏城楠只是喝醉把她当做何丹后离开了伤心地。











野崖



演员
黄翀






何丹大学同学，一直喜欢、守护着何丹，是她的第一个男人，对她不离不弃。默默充当着何丹的精神导师，在每次她失恋或者遇到困难的时候都能成功开导她。在得知何丹找不到工作后，毅然把自己的酒吧卖了投资给何丹做杂志社。











陈丽蓉



演员
梅丽娜






何丹高中同学加闺蜜，张澜的妻子，一直是一对恩爱夫妻。见证着何丹和夏城南的恋情，最后因张澜的离世痛苦万分。











林强



演员
宗峰岩






何丹前夫，夏城南学长和补习老师。大学时期暗恋何丹，虽如愿得到何丹与她结婚，但还是因为夏城楠而离婚收场。





展开全部


（以上资料来源
[6] 
）




我爱你，再见音乐原声
编辑

语音


歌曲歌手作曲作词备注《你还要走多久》俞飞鸿窦鹏吕占强、窦鹏片尾曲
[7] 





我爱你，再见幕后花絮
编辑

语音


该剧是俞飞鸿第一次身兼三职：出品人、监制和女主演。
[8] 
因为对赵啦啦莫名的喜欢，原本被安排饰演另一个更多戏份的角色的梁静主动请缨饰演赵啦啦。
[9] 





我爱你，再见幕后制作
编辑

语音


创作背景



《我爱你再见》是俞飞鸿第一次尝试台前幕后一肩挑的作品，从买下电视版权、集资、组织拍摄班底到主演，她筹备了一年多。另一出品人朱质冰因和俞飞鸿有一致的目标，所以在该剧中与俞飞鸿合作。
[10] 
编剧之一的赵赵因难以接受韩剧中生离死别的爱情，所以将剧本改为有情人终成眷属。
[11] 
选角男主人公夏城楠是该剧中最具争议性的人物，他并不是一个好男人，他花心、受女人欢迎、风流。在改编剧本的时候赵赵和洁尘、俞飞鸿商量讨论很久，为了不让整个故事就和原来的主旨南辕北辙，剧本保留了他几次直接影响剧情的出轨行为。而编剧赵赵认为，黄觉的气质和夏城南一样，因此剧组定夺男主角的人选时，赵赵力荐了黄觉。
[12] 





我爱你，再见播出信息
编辑

语音


地区时间播出平台播出剧场中国2006年6月9日19:33广东卫视黄金剧场
[13] 
中国2006年7月22日20:55成都新闻综合频道黄金剧场
[14] 
中国2007年4月5日22:00福州影视频道情定十点档
[15] 
中国2007年12月14:00上海电视台生活时尚频道剧场
[16] 
中国2007年12月13:25河北电视台经济频道剧场
[17] 





我爱你，再见剧集评价
编辑

语音


《我爱你，再见》延续了《中国式离婚》偏写实的风格，让男女主人公两人备受“想爱爱不了”的煎熬。俞飞鸿和黄觉演得非常好，让人觉得故事虽然是虚构的，但生活中完全有可能发生这样的事，是近距离放大了生活。
[18] 
（成都日报评）《我爱你，再见》中夏城南和何丹之间的爱情是要先去体会，才能获得认同的。他们之间的纠缠其实更多的是一种自我的纠缠和相互折磨。这些正是爱情的特质和元素，是任何一个爱情当中的人都回避不了的，而这部电视剧都做到了，呈现了，概括了，解析了，点到为止了。虽然总有作家在编织牛郎织女的神话和寻找爱情的坐标，但如《我爱你，再见》这种尤其纯粹、唯美的爱情却被稀释了，取而代之的是越发趋于现实主义的爱情文艺作品。所以，这种尤其纯粹的爱情反显得落寞，也反显得可贵。
[19] 
（新浪娱乐评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册






















参考资料



1.
  
资料：电视剧《我爱你再见》梗概 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-16]
2.
  
资料：电视剧《我爱你，再见》分集梗概（1-5集） 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-01]
3.
  
资料：电视剧《我爱你，再见》分集梗概（6-10集） 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-21]
4.
  
资料：电视剧《我爱你，再见》分集梗概(11-15) 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-21]
5.
  
资料：电视剧《我爱你，再见》分集梗概(16-20) 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-21]
6.
  
电视剧专题：我爱你再见 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-01]
7.
  
《我爱你，再见》俞飞鸿唱歌“零”技巧也动人 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-30]
8.
  
《我爱你，再见》俞飞鸿一身三职不忘杭州 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-30]
9.
  
《我爱你，再见》梁静成“爱哭鼻子的第三者” 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-17]
10.
  
俞飞鸿黄觉演绎姐弟恋《我爱你再见》热拍 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-30]
11.
  
赵赵《我爱你，再见》展现编剧最善良那一面 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-18]
12.
  
 《我爱你，再见》黄觉挑战最具争议“万人迷” 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-31]
13.
  
 俞飞鸿黄觉演“姐弟恋”　《我爱你，再见》下周广东首播 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-20]
14.
  
三个女人一台戏 《我爱你，再见》22日成都开播 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-31]
15.
  
俞飞鸿黄觉15年姐弟恋 情定《我爱你，再见》 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-31]
16.
  
各地晚间黄金段电视剧收视率(12.24-12.30) 
．齐鲁网[引用日期2016-06-01]
17.
  
电视节目时间表 
．新华网[引用日期2016-06-01]
18.
  
三部国产剧蓉城荧屏打擂 《美丽分贝》被看好 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-31]
19.
  
评《我爱你，再见》：你相信爱情吗？ 
．新浪娱乐[引用日期2016-06-20]


展开全部
收起







V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：42次历史版本

最近更新：

快活的叔叔（2021-06-17）




突出贡献榜



52cmc






130606033



















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
音乐原声







6
幕后花絮







7
幕后制作







8
播出信息







9
剧集评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















