







脱口秀大会_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























图集
脱口秀大会的概述图（3张）







0
点赞







脱口秀大会
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





中国大陆


腾讯视频


前三季已完结，第四季播出中







《脱口秀大会》是由腾讯视频出品，企鹅影视、上海笑果文化传媒有限公司联合出品的脱口秀竞技节目。
[1] 
节目根据每期节目话题，以不同的视角切入，用专业的喜剧创作能力进行高质量的内容输出，满足观众的信息需求，同台较量，争夺年度“脱口秀大王”桂冠。《脱口秀大会》包括：《脱口秀大会第一季》《脱口秀大会第二季》《脱口秀大会第三季》《脱口秀大会第四季》。《脱口秀大会》第一季由张绍刚担任主持人，李诞、池子担任队长，最终庞博获得冠军。
[2] 
第二季由于谦、吴昕、李诞担任领笑员，最终卡姆获得冠军。
[3] 
第三季由张雨绮、罗永浩、李诞担任首发领笑员，最终王勉获得冠军。
[4] 
第四季由杨澜、大张伟、罗永浩、李诞担任领笑员。
[34] 
《脱口秀大会》于2017年8月11日在腾讯视频首播。











中文名

脱口秀大会



外文名

ROCK & ROAST



别名

Talk show Conference



国家/地

中国大陆






分季介绍







第一季





第二季





第三季














词条


在线观看









目录



1
节目形式


▪
节目制作


▪
节目特色


2
创作团队


3
节目列表


▪
第一季


▪
第二季


▪
第三季


▪
第四季


4
参演嘉宾


▪
第一季


▪
第二季


▪
第三季


▪
第四季


5
播出信息


6
节目评价






基本信息


中文名

脱口秀大会

外文名

ROCK & ROAST

别    名

Talk show Conference

国家/地区

中国大陆

类    型

脱口秀竞技节目

主持人

张绍刚(主持人)

主要嘉宾

李诞(发起人、第一季队长、第二至四季领笑员)、池子(第一季队长)、于谦(第二季领笑员)、吴昕(第二季领笑员)、张雨绮(第三季领笑员)、罗永浩(第三、四季领笑员)、大张伟(第四季领笑员)、杨澜(第四季领笑员)


制作公司

企鹅影视、笑果文化

首播时间

2017年8月11日

播出频道

腾讯视频

播出状态

前三季已完结，第四季播出中

在线播放平台

腾讯视频







脱口秀大会节目形式
编辑

语音








脱口秀大会节目制作






第一季海报(4张)



《脱口秀大会第一季》沿用了《吐槽大会》原班人马，包括被称为“吐槽铁三角”的李诞、池子、张绍刚。节目推行“素人机制”，选拔敢讲能说的喜剧脱口秀高手参与节目。其中，既有像《今晚80后脱口秀》思文、《奇葩说》选手卡姆、《吐槽大会》王建国等观众已熟悉的面孔，又有像IT黑客韦若琛、交大“吴亦凡”庞博等初登荧幕的新鲜血液。
[5] 





第二季海报

《脱口秀大会第二季》每一期会评选出一位“爆梗王”，建立起中国脱口秀演员排行榜，并在最后一期节目中选出本季最强“爆梗王”。节目由于谦、吴昕和李诞一起组成“领笑团”，每期也会邀请一位明星飞行嘉宾与他们一起讨论当期话题、为选手们评分，而池子则在这一季作为演员管理员，负责带队众多优秀的脱口秀演员进行专业脱口秀竞技。节目从舞台、赛制设计上都做了全新升级，选取了更多年轻化的议题；还特别采用了残酷的开放麦赛制，脱口秀演员会提前根据预演进行互投，前7名才有机会上台表演。
[6] 





第三季海报

《脱口秀大会第三季》参赛的脱口秀演员队伍范围不断扩大，除了王建国、庞博、思文、呼兰等《脱口秀大会》舞台上的老面孔之外，第三季有更多面孔生疏、叫不上名字的黑马选手不断涌现。有些选手已经是在中国国内脱口秀行业小有名气的“老人”，还有短视频网红、汽车工程师、电台主持人等身份的跨界选手。
[7] 






脱口秀大会节目特色






第一季剧照(7张)



《脱口秀大会第一季》是在“喜剧脱口秀”领域的持续深耕,与“吐槽大会”不同的就是开发了“素人VS明星”，有对现实时效性的关照、对热点的幽默调侃、对社会的洞察与提醒,在时下自嘲成为年轻人通用语言的大环境下，让观众开心的同时又有所收获。
[2] 
《脱口秀大会第三季》不再完全延用脱口秀圈内的视角和评判标准，而是在专业基础上融入了更多大众化的视角，进行了多种"出圈"探索。节目赛制也更加刺激，所有演员都从零开始，靠实力pk，保证每位演员都能够公平地直面竞争。
[8] 





第三季十强






脱口秀大会创作团队
编辑

语音


季度出品人总监制监制总导演策划人第一季马延琨、叶烽邱越、贺晓曦商辉谭晓虹李诞第二季孙忠怀、叶烽马延琨、贺晓曦邱越、张瑛婕第三季孙忠怀马延琨、叶烽本节目信息网络传播权归深圳市腾讯计算机系统有限公司独家所有以上内容来自：
[9-11] 





脱口秀大会节目列表
编辑

语音








脱口秀大会第一季

请查阅词条：《脱口秀大会第一季》节目列表目录。





脱口秀大会第二季

请查阅词条：《脱口秀大会第二季》节目列表目录。





脱口秀大会第三季

请查阅词条：《脱口秀大会第三季》节目列表目录。





脱口秀大会第四季

请查阅词条：《脱口秀大会第四季》节目列表目录。




脱口秀大会参演嘉宾
编辑

语音








脱口秀大会第一季

主持人介绍海报张绍刚中国内地男主持人、教授、博士生导师代表作：今日说法、非你莫属、无聊斋



队长介绍海报李诞（对对队队长）中国内地男脱口秀演员、编剧、策划人、作家代表作：冷场、笑场、宇宙超度指南



池子（对不队队长）中国内地男脱口秀演员代表作：今晚80后脱口秀、吐槽大会



飞行嘉宾介绍期数倪萍（中国内地女主持人、演员、作家）1柳岩（中国内地女演员、歌手、主持人）1大张伟（中国内地男歌手、音乐人、主持人、演员）2李天佑（中国内地男歌手、网络主播）2黄绮珊（中国内地女歌手）3杜海涛（中国内地男主持人）3吴昕（中国内地女主持人、演员）4李艺彤（中国内地女歌手）4何洁（中国内地女歌手、演员）5撒贝宁（中国内地男主持人）5胡彦斌（中国内地男歌手）6张馨予（中国内地女演员）6俞灏明（中国内地男演员）7大鹏（中国内地男主持人、演员、导演、歌手）7沈梦辰（中国内地女主持人、演员、模特）8张召忠（中国军事理论家、军事评论家）8王刚（中国内地男演员、主持人）9欧阳靖（美国华裔男歌手、演员）9王琳（中国内地女演员）9苏醒（中国内地男歌手）10潘粤明（中国内地男演员）10袁弘（中国内地男演员）11刘晓庆（中国内地女演员）11MC热狗（中国台湾男歌手）12华少（中国内地男主持人、演员）12参考资料：
[12-16] 






脱口秀大会第二季

领笑员介绍海报于谦中国内地男相声演员、主持人代表作：白事会、我这一辈子、你要高雅



吴昕中国内地女主持人、演员代表作：快乐大本营、白日梦、土木日斤



李诞（发起人）中国内地男演员、脱口秀演员、编剧、策划人、作家代表作：冷场、笑场、宇宙超度指南



飞行嘉宾介绍期数马东（中国内地男主持人、制作人）1陈嘉桦（Ella）（中国台湾女歌手、主持人）2于小彤（中国内地男演员）3郑钧（中国内地男歌手）4冯提莫（中国内地女歌手、网络主播）5于文文（中国内地女歌手、演员）6信（中国台湾男歌手、演员）7汪苏泷（中国内地男歌手、音乐人）8毛不易（中国内地男歌手）9徐峥（中国内地男演员、 导演、编剧、监制）10参考资料：
[6] 

[17-20] 






脱口秀大会第三季

领笑员介绍期数海报张雨绮中国内地女演员代表作：白鹿原、美人鱼、妖猫传1、2



罗永浩企业家，锤子科技创始人代表作：我的奋斗、生命不息，折腾不止1-5、9、10



李诞中国内地脱口秀演员、编剧、策划人、作家代表作：冷场、笑场、宇宙超度指南1-10



杨思维（杨天真）壹心娱乐创始合伙人3-10



汪苏泷中国内地男歌手、音乐人代表作：年轮、一笑倾城、那个男孩3



黄圣依中国内地女演员、歌手代表作：功夫、天仙配、碧血剑4



Jony J中国内地嘻哈饶舌男歌手代表作：奴隶、My City 南京、信仰5



大张伟中国内地男歌手、主持人、演员代表作：倍儿爽、哪吒闹、我怎么这么好看6-10



张萌中国内地女演员、制片人代表作：宝贝、离婚律师、安家6



李云迪中国内地男钢琴演奏者代表作：肖邦钢琴协奏曲全集、王者幻想、肖邦传奇7



秦昊中国内地男演员代表作：推拿、无证之罪、隐秘的角落8



郑爽中国内地女演员代表作：一起来看流星雨、微微一笑很倾城、夏至未至9



沈腾中国内地男演员、导演、编剧代表作：飞驰人生、西虹市首富、夏洛特烦恼10



徐峥中国内地男演员、导演、监制、编剧代表作：人再囧途之泰囧、心花路放、我不是药神10



参考资料：
[7] 

[21-27] 






脱口秀大会第四季

领笑员海报杨澜中国内地女主持人、企业家代表作：天下女人、天呐女人、杨澜访谈录



大张伟中国内地男歌手、主持人、演员代表作：倍儿爽、哪吒闹、我怎么这么好看



罗永浩企业家，锤子科技创始人代表作：我的奋斗、生命不息，折腾不止



李诞中国内地男脱口秀演员、编剧、策划人、作家代表作：冷场、笑场、宇宙超度指南



参考资料：
[34] 





脱口秀大会播出信息
编辑

语音


季度播出平台播出日期播出时间第一季腾讯视频2017年8月11日起每周五晚20:00第二季2019年7月21日起每周日晚20:00第三季2020年7月22日起每周三晚20:00第四季2021年8月10日起每周二周三晚20:00参考资料：
[2] 

[4] 

[6] 

[35] 





脱口秀大会节目评价
编辑

语音


《脱口秀大会》观众看下来也会发现，如果仅仅是好笑，是很容易“一笑而过”的。而那些脱口秀里有对社会现象的观察、思考与批判的，会让观众在笑完之余有所自省。脱口秀“上价值”需要把握非常严格的分寸，稍不留神可能就过火了。即便如此还是想提醒：脱口秀别放弃对社会现实的观察和思考。（澎湃新闻评
[28] 
）《脱口秀大会第一季》为观众展示了作为中国喜剧脱口秀对战节目的模式特色，清晰地诠释了“幽默不论资历，好笑要有意义”的主旨。幽默搞笑的表演技巧包裹着嘉宾与选手们正能量的观点内核，通过年轻人喜闻乐见的表达形式进行正向输出，让观众享受开心本身的同时更有所收获，这大概就是《脱口秀大会》的价值所在。（中国网娱乐评 
[29] 
）《脱口秀大会第二季》在节目呈现形式不断突破的同时，也吸纳了众多新人脱口秀演员的加入，获得喜爱脱口秀表演的粉丝关注，节目的舞台已经不再完全是脱口秀圈内的视角和评判标准，而是在专业的基础上，融入更多大众化的视角。比如相声演员于谦和主持人吴昕的加入，他们是从另外一个行业的标准来去审视舞台上的脱口秀表演。于谦和吴昕作为领笑团成员，与脱口秀演员们一路相伴，见证了演员们的努力和成长。卡姆获得了2019年度中国脱口秀演员排行榜总冠军，用表演证明了体验派脱口秀表演是可行之路，是非常搞笑的、是观众可以接受并喜欢的。（《广州日报》、中国青年网评
[30-31] 
）《脱口秀大会第三季》跟前两季相比，更加大众化接地气，李诞担任主持人加领笑员，以言辞犀利著称的张雨绮和初代网红罗永浩也加盟领笑员团队。第三季赛制设计非常刺激，首期突围赛就50进25，直接刷掉一半，被称为中国脱口秀界的天花板周奇墨与呼兰直接对垒后被刷，《脱口秀大会第二季》的季军思文也止步突围赛。相比前两季，第三季多了很多新面孔，像杨蒙恩、House等黑马不断杀出，观众直呼看得过瘾。（新浪娱乐评
[32] 
）《脱口秀大会第三季》来自各行各业的新人纷纷出头，给节目带了新气象，为脱口秀行业注入了新鲜血液，也增强了观众对脱口秀文化的认知和好感。节目中很多话题都从年轻人的痛点切入，选手用自我调侃的方式抒发他们对人生的看法。节目所呈现的，并不是一味打鸡血、喊口号，而是敢于直面现实世界的难，不逃避生活与工作中的窘，用幽默的段子解构世情，以乐观向上的态度笑对人生。这才是真正的“人间打气筒”。（《新京报》评
[33] 
）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












三声
三声官方百家号,优质科技领域创作者







笑果这一年：一场关于脱口秀“浓度”的创业



“我们希望能把这个逻辑走通，现在笑果主要的品牌还是在网综上，我们还需要验证能不能形成一个培养人才的完整体系，还有线下演出是否能形成商业价值。”笑果文化今年的另外一个工作重心则是提高中国脱口秀的“浓度”。


2017-12-18380







电影头条movieiii
北京原真影业有限公司,优质娱乐领域创作者







这种节目也敢号称中国最搞笑脱口秀？



难怪豆瓣评分跌至了5.3分，这种号称中国首档最权威脱口秀，不看也罢，看了难受，看了想吐槽，张邵刚们你们长点心吧。


2017-08-30259







第十放映室
百科TA说认证作者,优质娱乐领域创作者







周奇墨好不好笑这件事很重要吗？




《脱口秀大会》播到第三季，看到现在，出现这个场面我还是万万没料到的：以李诞为首的脱口秀专业人士，在前采后访里，用一种不容置疑、质检部门盖章认定的口气指着一个高大的身影说，此人，就是我们中国脱口秀的天花板。...


2020-09-01164







花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







这位「脱口秀界的鹿晗」，治好了我的容貌焦虑！




自从《奇葩说》的辩题一季比一季无聊，讨论的东西越来越鸡毛蒜皮以后，《脱口秀大会》成了国产综艺里硕果仅存的，少有几个在表达上还让我觉得有意思的节目。上一季，杨笠一句“普信男”把两性话题推向风口浪尖。这一季，播了5期，相对比较出圈的，是“容貌焦虑”。...


2021-09-12163











花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







感谢「李雪琴们」拯救了这届脱口秀




第三季《脱口秀大会》今晚结束了。王勉成为了新的脱口秀大王。本来以为池子出走、卡姆吸毒被抓以后，《脱口秀大会》就搞不出什么水花。没想到这季还挺惊喜的。几个新人，豆豆、杨蒙恩、何广智都表现不错。冠军王勉好几期...


2020-09-24156










参考资料



1.
  
《脱口秀大会》杜海涛告白 
．网易娱乐[引用日期2017-09-03]
2.
  
《脱口秀大会》11日起周五晚播出 倪萍拿好友赵忠祥开涮 
．人民网．2017-08-08[引用日期2017-08-09]
3.
  
于谦加盟《脱口秀大会2》，与吴昕、李诞共组“领笑团” 
．新京报[引用日期2020-08-31]
4.
  
李诞领衔《脱口秀大会3》 王建国庞博迎战残酷赛制 
．网易娱乐[引用日期2020-07-24]
5.
  
《脱口秀大会》将播 张绍刚：希望回归脱口秀本身 
．中国广播网．2017-08-09[引用日期2017-08-09]
6.
  
于谦加盟《脱口秀大会2》，与吴昕、李诞共组“领笑团” 
．新京报[引用日期2019-07-18]
7.
  
《脱口秀大会》第三季即将开播，李诞携张雨绮罗永浩带入全新视角 
．百家号-广州日报[引用日期2020-07-19]
8.
  
《脱口秀大会》第三季全新蜕变 视角大众化 
．中国青年网[引用日期2020-08-31]
9.
  
网络节目《脱口秀大会第一季》（腾讯视频/2017年）第1期片尾字幕1:14:32-1:15:32 
．腾讯视频[引用日期2020-09-24]
10.
  
网络节目《脱口秀大会第二季》（腾讯视频/2019年）第1期片尾字幕1:58:10-1:59:28 
．腾讯视频[引用日期2020-09-24]
11.
  
网络节目《脱口秀大会第三季》（腾讯视频/2020年）第1期（下）片尾字幕1:04:49-1:06:01 
．腾讯视频[引用日期2020-09-24]
12.
  
《脱口秀大会》上演“全员折腾” MC天佑宣布将进军维也纳 
．人民网[引用日期2017-08-25]
13.
  
《脱口秀大会》笑果文化联手腾讯视频布局喜剧全产业链 
．中华网[引用日期2017-08-25]
14.
  
俞灏明《脱口秀大会》拒绝被大火绑架 
．环球网[引用日期2020-09-24]
15.
  
王刚王琳暗讽偶像不敬业 欧阳靖首次喜剧脱口秀|欧阳靖|王琳|脱口秀|喜剧 
．网易娱乐[引用日期2020-09-24]
16.
  
胡彦斌首次回应“撤回事件” 张馨予谈生活态度|张馨予|胡彦斌|《脱口秀大会》 
．新浪娱乐[引用日期2020-09-24]
17.
  
《脱口秀大会2》郑钧于谦现场“互怼” 
．中国青年网[引用日期2020-09-24]
18.
  
《脱口秀大会2》吴昕谈自卑型人格 于小彤直面回应被骂 
．中国青年网[引用日期2020-09-24]
19.
  
《脱口秀大会2》毛不易曾想退赛 思文庞博卡姆晋级 
．中国青年网[引用日期2020-09-24]
20.
  
《脱口秀大会2》完美收官 卡姆实力夺冠 
．中国青年网[引用日期2020-09-24]
21.
  
黄圣依现身《脱口秀大会》杨天真欲拉群当红娘 
．中华网[引用日期2020-09-24]
22.
  
Jony J担任《脱口秀大会》领笑员 十八强选手即将诞生 
．中华网[引用日期2020-09-24]
23.
  
大张伟张萌空降《脱口秀大会》担任领笑员 程璐赛场出“意外” 
．中华网[引用日期2020-09-24]
24.
  
《脱口秀大会》王勉杨笠王建国竞演火力全开 杨天真现场笑到失控 
．中华网[引用日期2020-09-24]
25.
  
《脱口秀大会》十强选手首次集结 新老选手神仙打架同台pk 
．中华网[引用日期2020-09-24]
26.
  
《脱口秀大会》半决赛现场 王建国李雪琴现场示爱“锁”CP 
．中华网[引用日期2020-09-24]
27.
  
《脱口秀大会》第三季周奇墨呼兰直接对垒 
．中国青年网[引用日期2020-09-24]
28.
  
《脱口秀大会3》：脱口秀可以多上点价值吗？ 
．澎湃新闻[引用日期2020-08-31]
29.
  
《脱口秀大会》上演“全员折腾”MC天佑宣布将进军维也纳 
．人民网[引用日期2020-08-31]
30.
  
《脱口秀大会》第三季即将开播，李诞携张雨绮罗永浩带入全新视角 
．百家号-广州日报[引用日期2020-08-31]
31.
  
《脱口秀大会2》完美收官 卡姆实力夺冠 
．百家号-中国青年网[引用日期2020-08-31]
32.
  
《脱口秀大会》第三季周奇墨呼兰直接对垒 
．中国青年网[引用日期2020-08-31]
33.
  
共情年轻群体“人间打气筒”正流行 - 娱乐 - 新京报网 
．新京报[引用日期2020-09-24]
34.
  
大张伟、罗永浩回归《脱口秀大会第四季》，杨澜空降，跨界新人吸睛 
．北青网[引用日期2021-08-04]
35.
  
《脱口秀大会4》明天播，庞博吐槽剧本杀像开会 
．百家号-新京报[引用日期2021-08-09]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：43次历史版本

最近更新：

疑难助手


（2021-08-09）




突出贡献榜



疑难助手









深度度姐








Retingber








哥没被超越time


















1
节目形式






1.1
节目制作






1.2
节目特色







2
创作团队







3
节目列表






3.1
第一季






3.2
第二季






3.3
第三季






3.4
第四季







4
参演嘉宾






4.1
第一季






4.2
第二季






4.3
第三季






4.4
第四季







5
播出信息







6
节目评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























