
Android 12.0版本发布，iQOO 7同步适配为开发者带来更多创作可能百度首页登录Android 12.0版本发布，iQOO 7同步适配为开发者带来更多创作可能中国青年网发布时间: 10-0812:18中国青年网官方帐号美国当地时间10月4日（北京时间10月5日），谷歌正式发布Android 12.0版本。国内知名手机厂商vivo全程参与其中，见证Android新版本发布的同时，也第一时间发布OriginOS的适配版本。目前，iQOO 7系列已成为首批适配Android 12.0版的智能设备。Android12.0版 隐私保护更安全，系统交互更智能谷歌此次推出的Android 12.0版本在用户的安全和隐私方面做了大幅提升。首先，相较于之前的版本，Android 12.0版在自动重置权限功能的基础上做了扩展，系统会自动识别用户长期未使用的应用程序，之后随即重置授予的所有权限并将您的应用置于休眠状态。直到用户再次打开时，系统才会取消该应用程序的休眠状态，最大程度确保用户的隐私安全。同时，为了保护用户的潜在敏感信息，Android 12.0版会对来自某些移动传感器和位置传感器中数据的刷新率施加限制（该应用程序需以Android 12作为目标平台）。这些数据包括由设备的加速度计、陀螺仪和地磁场传感器记录的值。此外，Android 12.0版本还在保护用户安全和隐私方面做了很多细节调整，加入麦克风和摄像头的指示标志，当任何应用使用麦克风或摄像头时，图标便会出现在状态栏中，让用户一目了然；并在系统位置权限弹框中新增大致位置选项，可根据应用实际申请情况，为用户提供“赋予大致位置权限”或者“赋予准确位置权限”。除了安全和隐私方面的提升，新系统及软件的细节优化带来了全新的使用体验。为了便于接受剪贴板粘贴、键盘输入或拖放操作等任何来源的内容，Android 12.0版引入全新的统一API，同时新增“前台服务通知用户体验延迟”功能，针对短时间运行的前台服务的流畅体验，新系统可以为某些前台服务延迟10秒显示前台服务通知，可使某些短期任务在显示通知之前完成。vivo适配紧跟Android版本迭代，以资源优化鼓励开发者快速部署手机在使用过程中是否流畅，很大程度上取决于系统层面的优化，为了能给用户带来稳定的系统使用体验，vivo从始至终积极跟进Android 12.0版本，从系统框架层面优化资源调用模式，在第一时间为开发者提供稳定的适配版本，支持开发者针对OriginOS系统更快速的开发、适配和优化。vivo多次在Android发布新版本时同步适配OriginOS系统，希望通过这样的方式，鼓励开发者尽早完成系统测试，共同为全球消费者带来更好的升级体验。目前，开发者可前往vivo开发者网站（vcl.vivo.com.cn）下载体验vivo Android 12 Preview版，并基于iQOO 7进行应用适配。vivo希望与开发者协力合作，结合Android 12版本的新特性优化OriginOS升级适配，为消费者带来更安全、流畅、贴心和丰富的应用体验。举报/反馈作者最新文章美参议院表决通过暂时提高政府债务上限法案他“4个月放生14暴徒”后要跑？！后备箱又双叒叕上热搜了！这回手里也不让空着相关文章谷歌推出Android 12 AOSP版本，多方面均有提升，陆续开始更新香港中联办副主任谭铁牛探访中医诊所 冀中医界用好中央利好政策国庆假期赴一场与乡村的“约会”岁月从不败美人！“汉服奶奶”惊艳网友假期余额就要不足了，你返程了吗？杭州高速这些路段大流量缓行，晚间车灯一片设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
