







像雾像雨又像风（2000年陈坤、周迅主演民国电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











像雾像雨又像风是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）


展开



收起




添加义项





▪2000年陈坤、周迅主演民国电视剧
▪梁雁翎演唱的歌曲
▪2021年刘楚阳演唱的歌曲


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
像雾像雨又像风的概述图（2张）







0
点赞







像雾像雨又像风
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国


30 集







《像雾像雨又像风》是由赵宝刚、汪俊执导的凄美爱情故事题材电视剧，由陈坤、罗海琼、周迅、陆毅、孙红雷、李小冉等联袂主演，寇世勋、刘瑞琪特别出演。
[1] 
该剧主要讲述三十年代的上海滩华鑫钟表店的伙计陈子坤与店老板的女儿方紫仪相亲相爱，可因为结识了安琪而被牵连进一场生死官司里的一系列故事。该剧于2001年2月17日在辽宁有线台社会生活频道全国首播。
[2] 












类型

爱情



导演

赵宝刚 、汪俊



中文名

像雾像雨又像风



外文名

日文名:雨のシンフォニー






主要演员
更多






陈坤







罗海琼







周迅







陆毅














目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
音乐原声


6
幕后制作


7
播出信息


8
剧集评价






基本信息


中文名

像雾像雨又像风

外文名

日文名:雨のシンフォニー

类    型

爱情

制片地区

中国

拍摄地点

上海车墩

导    演

赵宝刚 、汪俊

编    剧

张永琛、 李晓明

制片人

赵宝刚


主    演

陈坤
罗海琼
周迅
陆毅
孙红雷
展开


主演

陈坤
罗海琼
周迅
陆毅
孙红雷

李小冉
寇世勋
许还幻
廖凡
刘瑞琪
收起




集    数

30 集

每集长度

45 分钟

出品时间

2000年

出品人

丁芯、 韩三平、 徐文荣







像雾像雨又像风剧情简介
编辑

语音







像雾像雨又像风 剧照(29张)



20世纪30年代的上海滩，华鑫修表店的小伙计陈子坤本来与店老板的女儿方紫仪相爱，可因为结识了安琪而被牵连进一场生死官司里。安琪陪父亲从广州到上海来看病的，出乎意料的是病没看，父亲却将离散多年的母亲吴楚玉刺伤，撇下她，大笑而死。此时吴楚玉已是大亨杜云鹤的夫人。阴错阳差，陈子坤和安琪便成了替罪的羔羊，一同入了大牢。 为营救陈子坤，方紫仪四处奔波。她通过教会学堂的同学范丽君找到了范的表哥李英奇求助。李英奇是学医的，其父李荣生是上海滩有名望的银行家，警察局不得不给面子。李英奇将陈子坤保释出狱，却暗自爱上了方紫仪。而此时，李家上下却正在为李英奇和表妹范丽君张罗着婚事。
[3] 





像雾像雨又像风分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30




第1集





雨夜，华鑫钟表店伙计陈子坤顺着电线杆爬进师傅的女儿方紫仪的房间，二人相拥而眠。第二天一早，陈子坤受师傅委托去银行家李荣生家修李家祖传的座钟。在回程的轮船上，阿坤遇上了安源生、安琪父女，重病的安父生命垂危，热心的阿坤忙前忙后，并结识了刚从英国留学回来的李英奇、吴伯平两位医学博士。安琪对将父亲抢救过来的李英奇产生了好感。陈子坤帮着安顿好安琪父女，并在安父的要求下答应常来看望他们。安琪在父亲的恳求下去威镇上海的杜云鹤家找母亲吴楚玉，遇上了杜的义子阿莱。在李荣生为儿子李英奇接风的盛大酒会上，阿莱轻声叫出了杜夫人吴楚玉，母女相见，却不欢而散。第二天，吴楚玉惦记着女儿到小旅馆探望，安父突然间拔刀刺向前妻，自己因过度兴奋撒手人世。陈子坤来看望安琪父女，一进门，浑身是血的吴楚玉一头倒在他的怀里。安琪和陈子坤被抓进监狱，陈子坤大声地喊着：“不是我杀的！”


第2集





方紫仪得知阿坤被抓心急如焚，她闯到杜公馆请求放人，并向撞上的杜家大小姐杜心雨做解释，不想杜小姐却吓晕了过去。阿莱带人找到钟表店，把店内的钟砸了个稀巴烂，方父捶胸顿足。走投无路的方紫仪来到同学范丽君家求助，想让丽君的舅舅李荣生帮帮忙。吴伯平为了讨好方紫仪出了个主意，由李英奇出面到警察局保出了陈子坤。李英奇到狱中看望安琪，安琪悲喜交集。阿坤闯进杜公馆要杜家赔偿钟表店的损失，混乱中杜心雨离家出走，杜家上下大乱。阿坤在路上被杜心雨叫住，这个言行怪异的小女孩引起了他的注意。二人到了江边，杜心雨答应由她来赔偿钟表店的损失，条件是去陈子坤家看那些被砸坏的钟。陈子坤的阁楼，多少年都没出过家门的杜心雨对这陌生的小屋十分喜爱，不肯离去。阿坤趁杜小姐睡着了跑去杜家报信，阿莱等人赶到阁楼，杜心雨却不肯回家。阿莱无奈地守在门口。


第3集





清晨，来找阿坤的方紫仪发现杜小姐睡在阁楼上，负气而走。苏醒过来的吴楚玉请求丈夫帮她把女儿安琪找回来，杜云鹤答应。杜心雨到陈子坤家送赔钟表的钱，并约陈子坤到她家修钟。临走，她要走了两个阿坤做的风筝。杜云鹤让阿莱接出安琪并把她送走，阿莱看着无依无靠的弱女子心生怜爱，陪伴并帮助安琪办理了父亲的后事。急着要回老家的吴伯平到方家求婚，一心想让女儿嫁个好人家的方华鑫一口答应下来，阿坤万分失落，紫仪却坚决地表示要退婚。方紫仪请李英奇代为转达吴伯平她的心意，李英奇对她产生了好感。方紫仪躲开父亲的追问来到阿坤的阁楼，二人和好如初。穆地，阿莱看着安琪埋葬了父亲，他要送她，但安琪拒绝了。安琪到李公馆找李英奇告别，李英奇不在，望着关闭的大门，安琪失落地走开，躲在角落中的阿莱默默地看着她。


第4集





阿莱找到李英奇告诉他安琪第二天就要离开上海，李英奇赶到旅馆探望，并邀安琪一起吃晚饭，安琪惊喜万分，并倾情诉说了自己的家史，李英奇很是震惊。吴楚玉不知女儿要走，她催问阿莱安琪的下落，想把她接回杜家来。陈子坤到杜家修钟，杜心雨非常高兴，十年来第一次开口与父亲说话，杜云鹤异常激动。李英奇到杜家求见吴楚玉，告诉她安琪马上要走，希望杜夫人能出面挽留。一行人赶赴码头，阿莱在杜云鹤的示意下做了手脚，等吴楚玉赶到时安琪已上了船，母女俩只能挥泪告别。紫仪和丽君从学校毕业了，阿坤想去参加毕业典礼，被师傅方华鑫阻拦住，阿坤无奈。对表哥一往情深的范丽君希望毕业后就和李英奇结婚，做李家的大少奶奶，方紫仪对她很是羡慕。夜晚，陈子坤再次来到紫仪的楼下，当他又顺着电线杆往上爬时被人发现，一脚踩空摔了下来。方华鑫一怒之下将阿坤逐出家门，并用木条将紫仪的窗户封死把她软禁了起来。李英奇、范丽君来看紫仪，方父让他们劝劝女儿。李英奇借口让紫仪散心把她带出钟表店送到陈子坤家，两个相爱的人紧紧地拥抱在一起。


第5集





李荣生选择了吉日要给李英奇表兄妹举办婚礼，英奇对表妹只顾玩乐有些不满，但心中不愿却又无从开口，推脱说先到医院工作一段再考虑。方华鑫请来一个学徒王福弟接替阿坤的工作，新徒弟虽然十分笨拙，但方父为了女儿也只能强忍着。范丽君以做旗袍之名帮紫仪离开家去找陈子坤，阿坤不在家，两人正在门口等待，被跟踪而至的方华鑫抓获。紫仪再次被关回家，阿坤赶到表示三个月内一定要做出点样子好让师傅同意把女儿嫁给他，说完转身离去。方紫仪趁父亲不在骗王福弟撬开房门跑到阿坤的阁楼，正碰上杜家大小姐，杜心雨说她也非常喜欢阿坤哥哥，紫仪生气得不知如何应对。方华鑫拽着紫仪去找李荣生请求帮忙找工作，李英奇借表妹的名义留紫仪住下并介绍她到自己所在的医院当护士。方华鑫找阿坤让他到杜家去修钟，并别有用心地告诉他紫仪住到李家去了。陈子坤又进杜家修钟，杜心雨万分高兴，天真的她告诉阿坤哥哥钟是她故意弄坏的，陈子坤觉得被耍弄了，很是生气。杜云鹤见女儿开心，吩咐家里上下以贵客的形式招待阿坤，阿坤受宠若惊，心雨也破例十年来第一次与家人一起吃饭，杜家沉浸在其乐融融的气氛中。阿坤酒醉住在心雨房里，清晨心雨发现阿坤不见了踪影。




第6集





陈子坤的不辞而别令杜心雨大发脾气。方紫仪住在李家，李英奇多了和她接触的时间并加深了对她的好感，紫仪有所察觉却不断回避。杜云鹤打听了陈子坤的背景，他到钟表店找方华鑫，告诉他自己的女儿喜欢陈子坤，其意不言自明。方紫仪在李英奇的安排下顺利进医院当了护士，下班后李英奇送紫仪到鱼市去找陈子坤，看到紫仪投入到阿坤的怀抱，李英奇的心里不太是滋味。江边，紫仪、阿坤互诉衷肠。方华鑫见女儿仍不死心，于是利用杜小姐的事情挑拨二人关系，方紫仪不知情终于误会阿坤。方华鑫安心地拆掉了窗户上的木条。愤怒的陈子坤冲到杜家算帐，吴楚玉向他讲述了杜心雨十年来将自己封闭起来的原因，阿坤对心雨的遭遇很是同情，答应只要心雨开心他就留下陪她。心雨的天真和执着感动着阿坤，他渐渐地喜欢上了这个杜家的大小姐。


第7集





李英奇告诉方紫仪他并不爱范丽君，也不想和她结婚，方紫仪很担心。回家后，英奇向父亲表示不愿与表妹结婚，父亲勃然大怒，丽君备受打击。范丽君为了让表哥回心转意决定改头换面、重新做人。约好三天来一次杜家后，心雨依依不舍地送别阿坤。阿莱奉杜云鹤之命替吴楚玉给安琪的父亲上坟，竟意外地遇上了从广州回来的安琪。安琪被阿莱的真诚打动，表示有困难会去找他。安琪去找李英奇，想托他在医院附近找一间房子开花店，李英奇爽快地答应说没问题。阿坤跟踪紫仪下班，紫仪冷淡相对，但得知阿坤去找她把腿摔破了又很心疼，终于跟他回了阁楼。两个人刚刚和好，却碰上杜府的管家受小姐之托给阿坤来送吃的东西，紫仪生气地冲出屋门不慎摔下楼梯。住进医院的方紫仪坚决地不肯原谅陈子坤，把他赶走了。李英奇通过父亲帮安琪在医院附近找到了很便宜的房子，安琪非常感激，约他晚上一起吃饭。得知紫仪住院的消息，李英奇表现得异常着急。精心打扮过的杜心雨在大门等着阿坤哥哥的到来，却久久不见他的身影。


第8集





陈子坤向一起卖鱼的好朋友老酒表示，他已经对不起紫仪了不能再伤害心雨，还是决定去杜公馆。不吃不喝的杜心雨在门口依旧等着她的阿坤哥哥，终因体力不支晕倒了，这时陈子坤正好赶到。阿坤如约带心雨去了江边，面对杜心雨的纯真阿坤也有些不能自持，但想到紫仪，他还是狠心地告诉心雨他再也不会来找她了。医院，方紫仪拒绝李英奇为她所做的一切，李非常沮丧，并差点忘了与安琪约会。晚饭时，李英奇借着酒意痛苦地向安琪说出他爱方紫仪但遭到了拒绝，安琪虽感到失落却善解人意地不断安慰他。饭后，两人相拥跳舞，被阿莱看见。紫仪在父亲的逼迫下含泪发誓永远不再见陈子坤，阿坤在门口听得心都要碎了。为了避开左右为难的境地，陈子坤决定随船去出海打鱼，他伤心地、悄悄地走了。安琪的花店开张了，李英奇成了第一位客人。范丽君到花店为难安琪，认为表哥是因为她而不跟自己结婚的，事后又到医院找李英奇大闹，还到紫仪的病房哭诉，说英奇爱上了别人，紫仪忧心忡忡。


第9集





丽君走后，一直在门口偷听的李英奇来向紫仪表示他要把事情说开，请紫仪接受他的爱，紫仪说不想把自己的幸福建立在丽君的痛苦之上。杜心雨在吴楚玉的陪同下到医院看望方紫仪，心雨到安琪开的花店买了一束花，吴楚玉却与朝思暮想的女儿擦肩而过。杜心雨来看她使紫仪感到很意外，起初她对杜心雨很敌意，但后来渐渐被她的真诚感动了。这时，老酒赶来报告阿坤出海去了。安琪与李英奇在舞厅跳舞，跟踪而至的范丽君醋意大发，对安琪大打出手，阿莱挺身而出。李英奇告诉父亲自己不会与丽君结婚，父子争吵，英奇一气之下从家里搬了出来。为了让儿子屈服，李荣生收回了李英奇在医院的所有特权。早晨，李英奇到花店向安琪道歉，安琪鼓励李英奇送花给紫仪，李英奇说怕再次被拒绝，安琪带着对方紫仪的好奇来到方紫仪的病房门口，她要帮李英奇送上那表达爱情的玫瑰花。


第10集






剧情图片

安琪见到方紫仪，指责她不该不喜欢李英奇却让他抱有希望，并告知李英奇为了她已经和父亲吵翻且离开了家，紫仪很是惊讶。改头换面的吴伯平出现在李公馆，正好碰上任性的丽君在大发脾气。吴伯平到医院找到李英奇，说自己已经弃医从商了开始做买卖了。二人来到花店，第一次仔细打量安琪的吴伯平倾慕安琪的美貌，认为她就是一座金矿，马上展开了追求攻势。李英奇通过同事介绍去看房子，准备租下自己住，房东陈月娥是当年的越剧明星，在上海滩上曾经红极一时。吴为了讨好安琪，每天都去买很多的花，安琪对他不冷不淡。在杜云鹤的授意下，阿莱加紧查找陈子坤的下落，终于得知阿坤在打鱼时掉到海里去了。面对如此的消息，杜云鹤叮嘱千万不能让心雨知道。阿坤的杳无音讯令方紫仪万分担心、更加思念，她让老酒再帮忙去多方打听打听。李英奇不放心方紫仪，让吴伯平陪他去钟表店看望。




第11集





方华鑫语重心长地告诉女儿，就是想让她嫁到一个有钱的人家去，不愿紫仪步她母亲的后尘，紫仪毫无反应。李英奇和吴伯平来到方家，方紫仪当着众人的面突然宣布，只要阿坤回来自己就与他结婚，李英奇备受打击。李英奇受吴伯平之托到安琪处劝她与吴伯平交往，安琪表示只要李英奇说好她就答应，李英奇很尴尬。老酒打听到陈子坤落船身亡的消息，紫仪听后悲痛万分。一日，吴楚玉带杜心雨到西餐厅吃饭，无意中碰上和吴伯平在一起的安琪，大为震惊。吴楚玉求安琪跟她回家，安琪拒绝。吴楚玉认为是杜云鹤有意不告诉她女儿的消息，迁怒于杜心雨，令心雨犯病。杜云鹤为女儿忧心忡忡，责怪阿莱不该瞒着他安琪回上海的消息，以致使心雨成了牺牲品，并表示如果吴楚玉母女再见面，我们父子就见不到了。阿莱父命难违去了安琪的花店，尾随而来的吴楚玉却发现花店已被砸，安琪不知去向。


第12集





李英奇生病，房东陈月娥尽心照顾，英奇不胜感激。范丽君找来，希望表哥能跟她回家，李英奇却告诉丽君他心里有一个非常爱的女人，虽然那个女人拒绝了他。范丽君失望地跑了。杜云鹤非常担心女儿，找医生来给心雨看病。医生说从杜小姐的现状看，有可能已经恢复正常了。吴伯平以知道是谁砸的花店来要挟李荣生给他一笔数目很大的贷款，李荣生情知理亏，点头同意。范丽君看表哥毫无悔意，于是吃安眠药自杀，幸被救活。方紫仪拿阿坤来劝李英奇珍惜爱自己的人，李英奇终于同意与范丽君结婚。为了保护各自的女儿，吴楚玉、杜云鹤暗中较量。吴楚玉以吴伯平在杜家仓库里的货要挟吴帮她找安琪，吴伯平带她来到安琪的住处，被安琪看见，绝望的安琪又失踪了。大难不死的陈子坤回到方家，紫仪喜出望外却发现陈子坤变成了哑巴。范丽君约紫仪与她一起举行婚礼，紫仪犹豫不决。李荣生决定把一直保持着原样的亡妻的卧房给儿子当新房，李英奇心情沈重。


第13集





李荣生对李英奇、范丽君讲述起往事：当年，英奇的母亲患感冒，为了能让丈夫多呆在自己身边一些时间，她把医生开给她的药藏起来不吃，以延长生病的时间，不想却致使病情加重，过早地离开了人世。英奇的母亲去世后，李荣生得知真相，后悔不已。他现在把亡妻的卧室给儿子做新房，就是想让李英奇、范丽君永远相爱，不要伤害对方。陈子坤听老酒诉说他走后紫仪的生活，他突然开口，向老酒道出了他落水后的经历，并讲明自己装哑巴的良苦用心--让紫仪知难而退，好让自己离开他。吴伯平到杜家找吴楚玉，说他找不到安琪，因为安琪爱的人是李英奇，吴楚玉意外之后很有些得意于女儿的好眼光。杜心雨让吴伯平教她拍照，吴伯平带她到舞厅玩，无意中遇见刚进舞厅当舞女的安琪。面对结婚大事的李英奇告诉紫仪：我心里最爱的人永远是你。


第14集





舞厅，安琪告诉杜心雨她是为了钱才来做舞女的，杜心雨完全不能理解。阿莱把吴伯平从舞厅赶走，让他以后离安琪远点。安琪告诉阿莱她来这家舞厅是因为知道阿莱不会让人欺负她，阿莱希望安琪不要再当舞女，说两个人可以一起去广州过日子，安琪拒绝。无奈的阿莱瞒着杜云鹤把安琪的现状告诉了吴楚玉，希望她能劝女儿不要当舞女。吴伯平再次带杜心雨出外拍照，心雨巧妙地甩开吴和保镖，不知去向。范丽君、李英奇、方紫仪、陈子坤四人去看结婚的教堂，紫仪觉察出阿坤情有不愿，当即告诉丽君不准备和他们一起结婚了。焦急的杜云鹤在陈子坤阁楼门口找到了杜心雨，他知道心雨已深深地爱上了阿坤。方紫仪在李英奇的帮助下找到专家替陈子坤看病，经过各项检查李英奇发现陈子坤的哑巴是装出来的，他支开紫仪与陈子坤进行了一场男人间的诚恳交谈。阿坤坦然面对，讲出他这样做是想紫仪好，应该和紫仪结婚的是李英奇而不是他。


第15集





看到女儿心碎的样子，杜云鹤非常痛心，无奈之中他告诉心雨阿坤已经死了，心雨凭着对阿坤特有的感应，知道阿坤将要回来，只是不想见她，她躲起来拍到了阿坤的照片……吴楚玉到舞厅找安琪劝她不要当舞女，并让阿莱帮着解释安琪以前对她的误解，安琪不听，反而增加了对她的厌恶。阿莱利用权利吓跑了所有与安琪跳舞的男人，正好到舞厅跳舞的李英奇、陈月娥目睹了这一切。阿坤到紫仪家费劲口舌解释他不想结婚的理由，紫仪很失望地表示再也不想见到他。李荣生自感来日无多，眼见儿子对丽君的态度终日冷淡，为保护丽君的利益，他立下了遗嘱。深夜，一夥白衣人闯进阿坤的阁楼，将他装进了麻袋。




第16集





舞厅，由于阿莱的存在所有男人都不敢找安琪跳舞，一直追求安琪的吴伯平也谨小慎微地躲在一旁观望，安琪情绪低落。李英奇不顾陈月娥的劝说，请安琪跳了最后一支舞曲，安琪非常感激。阿莱说李公子多管闲事决定要教训教训他，没想到反被李英奇用拳击术打倒在地。紫仪思想斗争再三终于正视自己，决定无论如何也不再与阿坤分开，但却四处都找不到陈子坤，非常着急。绑架陈子坤的原来是爱女心切的杜云鹤。安琪在李英奇的介绍下住进了陈月娥家。急于想得到女儿谅解的吴楚玉，以心雨作为筹码，让杜云鹤向安琪解释当年追杀安琪父女之事她并不知情，夫妻关系闹得很不愉快。阿莱强行把安琪带到一个他包下来的旅馆，以特殊的方式表达了他对安琪的感情。吴伯平向吴楚玉揭发指使砸花店的人是李荣生。李家上下喜气洋洋地筹备婚礼，只有李英奇心事重重。阿莱为了讨安琪高兴前来找李英奇，却得到了李英奇要结婚的消息。吴楚玉认为安琪的失踪与杜云鹤有关，杜云鹤非常生气却找不到阿莱，他下令在上海滩搜查阿莱的下落。


第17集





阿莱说他不会强迫安琪，他一定要让安琪爱上他、自愿地嫁给他。方紫仪为了不影响李英奇的婚礼，让父亲瞒着自己不能与陈子坤结婚的消息。杜云鹤率众多打手找到阿莱和安琪，逼阿莱在爱情与亲情中做出选择，阿莱进退两难，无奈中他用刀扎进了自己的胳膊，以此要挟杜云鹤放过安琪。吴楚玉在召集人马找安琪的时候无意中发现了被杜云鹤绑架来的陈子坤，她心生计谋。李英奇找不到安琪，意识到她可能出事了，于是去杜公馆找吴楚玉让她想办法。吴楚玉对李英奇关心女儿很感激，还告诉了他砸安琪花店的人是李荣生，李英奇很惊讶。阿莱伤口感染昏迷不醒，生命垂危，安琪苦苦哀求守在门外的打手送阿莱去医院。


第18集





李英奇准备离开杜公馆时碰上了杜心雨，他告诉心雨阿坤快要结婚了。心雨伤心地把两只阿坤哥哥给她的风筝放掉了。吴楚玉带杜心雨到了关押陈子坤的仓库外，杜云鹤无奈只有答应带吴楚玉去见安琪。为使心雨不再受到威胁，杜云鹤暗中安排人把女儿和陈子坤送出了上海。杜云鹤对吴楚玉的做法大为不满，决定让安琪再见不到阿莱以示惩罚。安琪被吴楚玉为她做的一切所感动终于认了这个妈妈，母女俩拥抱在一起。杜云鹤下令用最好的医生和药抢救生命垂危的阿莱，阿莱终于被救醒。心雨、阿坤被送到乡下，心雨见到久别的阿坤哥哥万分高兴，阿坤却指责心雨不择手段把他抓来。心雨伤心之余知道阿坤是想着紫仪姐姐，所以她想办法帮阿坤逃出了关他们的院子。清晨，返回院子的陈子坤发现不见了心雨的踪影。


第19集





陈子坤万分焦急地到处寻找杜心雨，走失的杜心雨受尽惊吓，终于在一个小镇上和阿坤重逢，两人都非常高兴。杜云鹤听说女儿丢了很是担心，从上海赶到乡下，派人四处打听女儿的下落，终于听说有人看到过心雨和阿坤在一起，这才稍稍放心。阿坤发现自己真正喜欢的人是杜心雨，因为跟她在一起非常轻松快乐。心雨知道阿坤爱上了自己十分高兴，她希望能和阿坤流浪一辈子，永远都不回上海去，阿坤却怕自己没本事，让从小娇生惯养的心雨跟着他受苦，心雨表示她喜欢这样的生活。两人在竹林里的一个茅草屋暂时栖身，阿坤自己做了修表的工具，想靠修表来维持生活，两人在世外桃源过得无忧无虑。李英奇、范丽君的婚礼就要举行了，李荣生很高兴。安琪看到自己心爱的人就要与别人结婚心里非常难受。教堂外，新娘马上就要到了，吴楚玉正向李英奇说着什么。


第20集






剧情图片

婚礼正常举行，双方交换信物时，戒指掉在了地上。混乱中李英奇逃离教堂无影无踪，范丽君在人们的议论声中一个人坚持把婚礼举行完。大受刺激的李荣生，回到家就因心脏病突发匆匆辞世，丽君悲痛欲绝。紫仪从教堂回到家，发现李英奇正在等他。李英奇说服紫仪躲开上海跟他到西安去开创新天地，方紫仪开始拒绝，但后来被李英奇的真诚感动，答应了李英奇的要求。医院里，因伤了筋脉而一只手残废了的阿莱请求杜云鹤同意他离开杜家，靠自己的本事重活一遍，使安琪能把他当成一个正正经经的人从而赢得安琪的爱，杜云鹤大骂他没出息，竟然为了女人而自毁前程。安琪终于搬回了杜公馆，吴楚玉非常高兴。阿坤、心雨找不到更多的钟表修理，他们开始做风筝，准备以此谋生，两人商量如果风筝卖不出去就回上海。李英奇买好了火车票准备带紫仪离开，丽君找来告诉他父亲去世的消息，英奇留下和丽君一起埋葬了父亲。带font著/font愧疚和对丽君的担忧，英奇决定先留下来陪她一段时间。咖啡厅里，李英奇郑重地向方紫仪求婚。




第21集





由于风筝没卖出去，陈子坤和杜心雨的生活开始拮据起来。虽然舍不得离开竹林，但无法过活还是令两人起了回上海的主意。正在这时，一个杂货店的老板跑来告诉他们，风筝已经被卖掉了，买货的人还要继续订货，说有多少要多少，两人欣喜若狂，打消了回家的想法。在经历了种种磨难之后，李英奇与方紫仪终于成婚，为了不使英奇太为难，紫仪还答应住到李家去，英奇很是感激。李家，丽君的过度招待使紫仪觉得很不自在，但考虑到英奇的处境，她忍耐着决定慢慢去适应。由于卖风筝赚了钱，阿坤和心雨的二人生活大有改善，两人的感情也不断增进。丽君故意夹在紫仪与表哥的生活里，常常幽灵般地出现，令新婚的紫仪和英奇无法单独相处，致使夫妻之间逐渐产生了矛盾。


第22集





杜云鹤把阿莱的去处告诉了安琪。码头上，安琪找到了干苦力的阿莱，百感交集。她请阿莱吃饭，并劝阿莱回杜公馆，阿莱拒绝，说要彻底改变安琪心中阿莱少爷的形象。紫仪和英奇到钟表店看望方华鑫，并邀请方华鑫搬去与他们一起住。方华鑫随他们来到李家，看到女儿生活的环境他喜不自禁，但表示自己不能留下，还特别提醒紫仪要小心范丽君。李英奇终于发现父亲把所有的财产都留给了丽君以作为对他的惩罚，但丽君表示愿意与表哥共同分享一切。杜云鹤和吴伯平开始做生意。酒后的阿莱、安琪在雨中相拥相吻。杜心雨学会了做家务，每天为阿坤哥哥做饭洗衣，两人过得甚是开心。杜云鹤看着手下拍来的心雨的照片，知道女儿和陈子坤过得不错，很是安慰，但也想着该把他们接回来了。阿坤到镇上去卖风筝，临行前和心雨约定好回来的时间。心雨在家一个人捱时间，但时间过了很久也左右等不来她的阿坤哥哥，她越来越担心，终于顺着竹林间的小路跑出去寻找。


第23集





杂货店的老板告诉陈子坤有人想请他们到上海去开工厂做风筝。提起上海，阿坤的话匣子可就打开了，等他发现时间太晚赶回家时，心雨早已不知去向。急中生智的陈子坤把一支风筝高高地放上了天，迷了路的心雨远远地看见风筝哭着往回跑，阿坤嘴里喊着心雨的名字向前狂奔，却不慎跌倒摔伤了腿。吴伯平告诉阿莱他要娶安琪，阿莱强忍心中怒火。范丽君想尽一切办法刁难紫仪，当着李英奇她表现出一副楚楚可怜忍气吞声的样子，而背着英奇她又完全是一副盛气凌人威胁逼迫的嘴脸。忍无可忍的紫仪希望英奇能带她离开这个家，但她在多次争取之后终于发现血浓于水，丈夫最关心的人还是丽君。紫仪不想让英奇过于为难，她留下一封信，含泪离开了李公馆。李英奇发疯似地到处寻找紫仪却一无所获，他欲哭无泪。


第24集





心雨无微不至地照顾腿摔伤了的阿坤，看着心雨变得越来越粗的手，阿坤不知如何回报她的爱。阿坤想挣大钱让心雨过上好日子，心雨却说只要能和他在一起过什么样的生活都行，两人决定在竹林里结婚。吴伯平约安琪、吴楚玉到外面吃饭，当众向安琪求婚，安琪碍于面子答应考虑考虑，吴伯平兴奋不已。安琪告诉阿莱她已同意与吴伯平交往，想以此让阿莱走出消沉恢复自我。阿莱终于找到杜云鹤坚定地说出他要娶安琪，并答应回杜家来接着做他的阿莱少爷。李英奇为了找到方紫仪在上海所有的报纸上都登了寻人启示，声称如果紫仪不回来他就将放逐自己。丽君看到表哥的义无返顾，对赶走紫仪有些后悔。为了能让阿坤高兴，杜心雨答应和他一起回上海开工厂。阿坤则为了让心雨高兴，悄悄地筹办了一个他们两人都梦寐以求的简朴的婚礼。面对迎亲的队伍，心雨惊喜万分。


第25集





竹林婚礼的第二天，杜心雨和陈子坤就被杜云鹤派去的人接回了上海，杜云鹤看到女儿回家非常高兴。阿莱在码头仓库教训了吴伯平，让他别再纠缠安琪。阿莱改头换面回了杜公馆，安琪希望阿莱能跟她去广州，阿莱无奈地拒绝了。给杜心雨接风，杜公馆所有的人坐在了一起，杜云鹤决定三天后给女儿操办一场上海滩最盛大的婚礼，全家上下喜气洋洋。饭间，吴伯平来向杜云鹤告阿莱的状；吴楚玉则谈起方紫仪离开李家终无下落，李英奇登报寻人。陈子坤很担心紫仪，心雨主动提出陪他到修表店和李家去打听一下情况，因为心雨很明白紫仪在阿坤心中的位置。杜家上下都在紧张地筹备婚礼，杜云鹤告诫陈子坤一定要好好待心雨，不然饶不了他，阿坤对杜云鹤的态度很是不满。安琪告诉母亲她要搬出杜公馆，并托阿莱帮李英奇寻找方紫仪。随着李英奇放逐自己时间的日益临近，范丽君害怕表哥从此将真的离她远去，她的恐惧越来越深。




第26集





按照风俗要求，倒插门的新郎要到婚礼前才能回家，杜云鹤于是派人带陈子坤出去兜风，要他们到时辰再回来。闲得无事的陈子坤陪安琪去咖啡厅等朋友，却不知这个约会是陈月娥特意安排的，她希望安琪能劝李英奇留下来。阿莱得知紫仪可能是回了老家，找到咖啡厅想告诉安琪，正被阿坤听到。阿坤撇下众人拽了李英奇开车赶往紫仪的老家，阿莱担心陈子坤不能按时赶回参加婚礼的同时，更劝慰安琪她才应该嫁给李英奇，安琪说已经想清楚自己最应嫁的人就是阿莱。紫仪老家的小村中，老酒一直在默默地照顾着方家父女，对紫仪一往情深。阿坤、英奇赶到，英奇劝紫仪与他一起去西安遭到拒绝，紫仪告诉英奇自己从来没有爱过他，李希望破灭痛苦万分。阿坤向生病的师傅讲述着与心雨在一起的美好生活，门口的紫仪默默地听着流下了眼泪。阿莱瞒着杜云鹤陈子坤不见的消息，派人四处寻找新郎倌。范丽君决定离开李公馆把这个家让给表哥和紫仪，这时门铃响了。


第27集





心情郁闷的李英奇独自喝闷酒以致烂醉如泥，根本无法开车送阿坤回去参加婚礼。阿坤无法，只得徒步往回奔跑。杜公馆内，众人久等新郎不到开始议论纷纷，而新娘杜心雨则来到大门口静静地等待。杜云鹤强压心头怒气推掉婚礼，心雨却恳求父亲饶恕阿坤，说完便昏倒在大门口。酒醒后的李英奇赶到杜家，他求见安琪母女向她们解释情况，但为时已晚。情绪低落的他发现自己已是个无家可归的人，在安琪的劝解下，他答应暂时借住在吴楚玉为安琪租的房间。安琪的住处，李英奇像个无助的婴儿一样地痛哭，心软的安琪同意留下来陪伴他。李家，范丽君发现表哥的行李不见了，意识到他是真的走了，于是喝得大醉。陈子坤精疲力竭地赶回杜家时客人早已离去，望着床上昏迷不醒的心雨，他悔恨不已并暗暗发誓永远不再离开她。


第28集





陈子坤向杜云鹤保证今后会好好照顾心雨。范丽君心灰意冷，穿着与李英奇结婚时的婚纱跳江自尽。这边，李英奇向安琪求婚，安琪坦言：自己最爱的人是阿莱而不是他！李英奇这才意识到最在意自己、最爱自己、愿意为自己去死的人是表妹范丽君！而此时，范丽君已永远地醒不过来，成了植物人！心雨在阿坤的悉心照料下病情好转，阿坤提出将紫仪和师傅接回上海照顾的事，心雨欣然答应。阿坤为了心雨的心愿去找厂房准备开风筝店，却发现自己在竹林卖掉的风筝原来全是被杜云鹤买下的，他明白了自己根本无法养活心雨，于是答应杜云鹤跟吴伯平学做生意。杜心雨独自拜访已搬回钟表店的方紫仪，得知方紫仪要与李英奇离婚。


第29集





阿坤从心雨口中得知紫仪要与李英奇离婚，到钟表店看望并安慰她，紫仪伤心不已，在阿坤的怀里哭泣，恰被前来的心雨看到，心雨黯然离去。一脸苦闷的陈子坤刚回到家便被杜云鹤劈头盖脸地痛骂了一顿，他终于忍耐不住，将积压在心里的委屈与苦恼全部发泄了出来。杜云鹤无奈中答应让他们回到竹林去，但此时阿坤已不愿离开上海，他要离开杜家，挣脱这份桎梏，幸被心雨拦住。第二天，心雨留下字条离家出走。杜云鹤焦急万分命手下人四处寻找，陈子坤也意识到严重心急如焚。吴楚玉预感到杜公馆要出大事，让阿莱和安琪马上结婚。阿莱惊喜地向安琪求婚，两人终于走到了一起并准备婚后永远地离开杜家回广州生活。吴伯平得知这一消息后带着聘礼来杜家提亲，被吴楚玉拒绝后，扬言不会让这场婚礼举行！


第30集





安琪遭吴伯平绑架，吴伯平逼安琪同意和他结婚，安琪不从，吴兽性大发将安琪强暴。阿莱向吴楚玉询问安琪的下落，料定是吴伯平干的。他先是找回了瑟瑟发抖的安琪，接着准备复仇。安琪求阿莱不要再杀人了，她让阿莱马上带她离开上海去广州，阿莱点头同意。码头上，阿莱找借口离开一下，他找到吴伯平报了仇，然后赶回了码头。安琪满以为可以永远离开这片令人伤心的土地了，却不料刚上甲板阿莱便缓缓地倒在了自己的怀里。李英奇推着没有知觉的范丽君第三次走向教堂，这回，丽君终于成为了他的新娘。陈子坤遍寻杜心雨不着，心灰意冷。杜云鹤带回消息，心雨已遁入空门，再不肯回这个家了。万念俱灰的杜云鹤砸了那个把陈子坤带进杜家的座钟，掏出十几年没用过的枪，到方家去找那个令他失去女儿的小子算帐。一场混战之后，方紫仪、陈子坤、杜云鹤、老酒都倒在了血泊中。尼姑庵，杜心雨诚心向佛，一只风筝落在了院墙上，她面无表情地看着，不知想起了什么。






1-5
6-10
11-15
16-20
21-25
26-30



以上资料来自
[4-9] 





像雾像雨又像风演职员表
编辑

语音








像雾像雨又像风演员表















陈坤 饰 陈子坤









罗海琼 饰 方紫仪











周迅 饰 杜心雨









陆毅 饰 李英奇











寇世勋 饰 杜云鹤
备注  杜心雨之父，上海滩有权势之人物









孙红雷 饰 阿莱
备注  杜云鹤的义子，通称阿莱











李小冉 饰 安琪









许还幻 饰 范丽君
备注  李英奇的表妹，为了他而成了植物人











廖凡 饰 吴伯平









刘瑞琪 饰 吴楚玉
备注  安琪的母亲，杜云鹤的太太，杜心雨的继母













陆定裕 饰 方华鑫









俞洛生 饰 李荣生
备注  李英奇的父亲，银行家











马睿 饰 陈月娥







杨超 饰 老酒









刘鲁生 饰 管家









赵锦焘 饰 王福弟











石子良 饰 安源生









姚建明 饰 杂货铺老板









孙秉德 饰 黄医生







谈天 饰 蓝局长















像雾像雨又像风职员表






出品人
丁芯、韩三平、徐文荣


制作人
宋振山、高成生


监制
刘迪一 总监制、朱咏雷 总监制、陈海、陆莹


导演
赵宝刚、汪俊


编剧
张永琛、李晓明


摄影
王雷、王迎


剪辑
杨薇


美术设计
刘心刚


服装设计
刘心刚


灯光
董富来


录音
林海、丁博昌


展开

演职员信息来自
[1] 





像雾像雨又像风角色介绍
编辑

语音














陈子坤



演员
陈坤






钟表店小伙计，天性自由浪荡，他的心很大，所以可以容纳下很多人。与师傅女儿方紫仪相爱被师傅阻扰，他始终觉得男人要照顾女人，就把紫仪让给英奇。后来渐渐被深爱他的杜心雨真诚打动，最后命丧在杜云鹤枪下。很多人都很喜欢欣赏他，即使悲剧收场，纯粹的爱情，像雾像雨像风，只留存于短暂的时刻。











杜心雨



演员
周迅






杜家的千金小姐，个性时而阴郁时而奔放，时而柔情似水。她爱上了陈子坤，便注定了她的不幸。心雨闯进子坤和紫仪的世界是无心之过，她不懂得爱情的世界应该有先来后到，因为她对陈子坤的爱，又因为她爸爸对她的爱，害了那么多人，最后只好虔诚地皈依佛门。繁华富贵的杜公馆终是个人去楼空，所有执着都成空。











方紫仪



演员
罗海琼






钟表店老板之女，美丽温柔、知书达理、不嫌贫爱富。她的世界18年里没有陌生人的闯入，第一次见面她喜欢上阿坤。本来一心想和他结婚被父亲阻扰，随着初恋的离去，她接受了爱自己的英奇。后来她认识到自己和英奇的结合是个错误，英奇不为她着想、他的弱点被丽君利用，让她彻底绝望。她终究失去了所有爱她的人。











李英奇



演员
陆毅






从英国留学回来的医学博士，他很完美，高贵的身份、优越的学历，在爱情方面最坎坷。和自己的父亲要民主平等尊重，却为了美人自私地大手一挥包下整个病房。因为方紫仪读过书，把她娶回家之后不允许她去工作，到最后妻子离开他。被朋友背叛，又辜负爱人，伤害至亲，最后与变成植物人的表妹再一次走入婚姻殿堂，孤独终老。











阿莱



演员
孙红雷






性格上有点鲁莽，也有点简单，他不像李英奇和陈子坤那么用情不专，他从头到尾只爱安琪，还为自己心爱的人付出那么多，最后为安琪报仇受了重伤还遵守和安琪的约定去码头，结果付出了自己的生命...











安琪



演员
李小冉






家道中落，后来成为舞女，但是个性倔强高傲。从一开始就知道英奇不爱她，但默默爱着他，没有去破坏他的婚礼，希望他幸福，帮他找紫仪。而安琪在经历了一切以后，才发现阿莱才是最值的去爱的人时，阿莱却死了。











杜云鹤



演员
寇世勋






从黑道起家，自然有心狠手辣的一面。可是因为女儿的存在，让他改变了自己，发誓放下屠刀，立地成佛。或许，年轻时欠的孽债太多太多了，到老时就得偿还。那是他的无奈。最终他放弃了荣华富贵，带着夫人归隐乡野，透悟去了。











范丽君



演员
许还幻






李英奇的表妹，紫仪的同学，富家千金。大大咧咧，疯疯巅巅，方紫仪性格温和，容易被范丽君操控。个性霸道的范丽君当然需要这样一个乖巧的女孩做闺密。范丽君生活在蜜糖之中，她只是觉得李英奇条件优越，又是舅舅的独子，是作为夫婿最放心的人选。所以她执着地要成为李英奇的妻子。当李英奇拒绝她时，范丽君崩溃了。





展开全部


以上内容来自
[10] 





像雾像雨又像风音乐原声
编辑

语音


音乐列表歌曲名作曲作词演唱备注《是否爱过我》三宝孙楠、那英、梁茫孙楠、艾雨主题曲
[11] 
《让梦冬眠》三宝梁茫孙楠、艾雨片尾曲
[12] 





像雾像雨又像风幕后制作
编辑

语音


剧本改编




像雾像雨又像风 海报(6张)



电视剧《像雾像雨又像风》是根据作者张永琛的同名小说改编创作而成的。张永琛并未简单地把《像雾像雨又像风》的电视剧本直接搬到小说中，而是进行了一定程度的文学加工。20世纪30年代的上海滩，修表店的小伙陈子坤与老板的女儿方紫仪相识并相恋，但一场意外却使陈子坤含冤入狱。方紫仪向李英奇求助，李英奇在将陈子坤保释出狱后却恋上了方紫仪。陈子坤因为给黑帮老大杜云鹤修表，吸引了杜家小姐杜心雨……于是，几个青年男女之间展开了一番复杂的感情纠葛，最终有情人难成眷属。
[13] 
制作发行出品：北京电影制片厂电视节目制作中心北京鑫宝源影视咨询服务有限公司北京横店北影影视投资咨询有限公司上海电视台
[14] 





像雾像雨又像风播出信息
编辑

语音


播出时间播出平台参考资料2001年2月17日辽宁有线台社会生活频道
[2] 





像雾像雨又像风剧集评价
编辑

语音


《像雾像雨又像风》能够在一群电视剧中脱颖而出。该剧除了油画般的画面外，演员的装束、发型既不脱离20世纪30年代上海滩的框架，又融入了一些时尚，再加上演员各自不同的气质，受到好评。（新浪网评价）
[15] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












TA说
时事热点，尽情分享







90后的青春之《像雾像雨又像风》



回顾那段懵懂岁月，才突然发现，早在台湾偶像剧风靡大陆之前，我已经看过一部非常经典的偶像剧，经典到十几年后它依然留在我的脑海里。它就是赵宝刚执导的《像雾像雨又像风》。


2017-11-27538







第十放映室
百科TA说认证作者,优质娱乐领域创作者







颜值最高的国产老剧，非它莫属



今天，我又要老剧重提、回忆经典了。导演联合执导的经典国产剧首播于2001年，至今已经不知不觉过去快20年了。今年春节那几天，陈坤在微博感叹时间的配图之一，就出自它。在众多90后的童年回忆里，它也绝对是令人难忘的存在。


2018-07-25245







表姐电影
影评人







多少人因为这部剧，爱上了陈坤和周迅？



四男四女，没有谁是绝对的主角，也没有哪段感情占据着故事的主线，人物之间彼此纠缠，互相影响，在命运这片大海中上下浮沉。


2018-09-11199







第十放映室
百科TA说认证作者,优质娱乐领域创作者







颜值最高国产老剧，非它莫属




今天，我又要老剧重提、回忆经典了。不卖关子，这次轮到的是夏BB的最爱之一——《像雾像雨又像风》这部由赵宝刚和汪俊导演联合执导的经典国产剧首播于2001年，至今已经不知不觉过去快20年了。今年春节那几...


2021-09-248











视觉志
优质娱乐领域创作者







陈坤、周迅20年：不谈恋爱，我们就都快活



作者丨布呐呐最近看到一张陈坤和周迅同框的照片。俩人带着同款眼镜，亲切耳语。在外人看来，他俩的关系一直是个谜。一男一女，一俊一美。说是朋友吧，可俩人好得跟一个人似的。说是情侣吧，可一个已嫁为人妻，一个已有儿子。来来往往二十年，任岁月流转，两人目光如初。这也让我想起了一句话：原...


2019-11-226















参考资料



1.
  
电视剧《像雾像雨又像风》（乐视视频）片尾字幕45分8秒至46分4秒 
．乐视视频[引用日期2018-06-15]
2.
  
陆毅周迅新剧《像雾像雨又像风》开播 
．新浪网[引用日期2014-09-16]
3.
  
《像雾像雨又像风》故事梗概 
．云南卫视官网[引用日期2014-09-16]
4.
  
像雾像雨又像风剧情 
．人民网[引用日期2014-09-16]
5.
  
像雾像雨又像风6-10集剧情 
．人民网[引用日期2014-09-17]
6.
  
像雾像雨又像风11-15集剧情 
．人民网[引用日期2014-09-17]
7.
  
像雾像雨又像风16-20集剧情 
．人民网[引用日期2014-09-17]
8.
  
像雾像雨又像风21-25集剧情 
．人民网[引用日期2014-09-17]
9.
  
像雾像雨又像风分集剧情介绍 26-30 
．人民网[引用日期2014-09-17]
10.
  
《象雾象雨又象风》：不想说再见 
．中华网[引用日期2014-09-18]
11.
  
孙楠那英联手打造新歌《是否爱过我》(附图) 
．新浪网[引用日期2014-09-17]
12.
  
《像雾像雨又像风》片尾曲《让梦冬眠》 
．腾讯网[引用日期2014-09-18]
13.
  
《像雾像雨又像风》将开播 同名小说先睹为快 
．新浪网[引用日期2014-09-16]
14.
  
《像雾像雨又像风》 
．新华网[引用日期2014-09-18]
15.
  
 导演赵宝刚阵前点将 《像雾像雨》今晚开播(附图) 
．新浪网[引用日期2014-09-16]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：82次历史版本

最近更新：

小胖_0216


（2021-04-30）




突出贡献榜



豆豉果









a5605405


















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
音乐原声







6
幕后制作







7
播出信息







8
剧集评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















