




京哈高速易拥堵路段，绿灯亮时小客车可走应急车道了！








京哈高速易拥堵路段，绿灯亮时小客车可走应急车道了！



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：唐山交警 2021-09-30 16:27



为缓解G1京哈高速唐山段与唐津互通枢纽交汇拥堵压力，今年暑期河北高速交警协同河北高速京秦分公司和河北交投集团唐津分公司在易拥堵路段把“应急车道”变为“可变车道”管控模式，车辆拥堵情况将得以缓解。 每逢夏季旅游高峰和重大节假日，G1京哈高速唐山段京哈高速与唐津互通枢纽交汇处，称之为京哈高速的“堵王”路段。此路段因京哈高速设计日流量双向为4.5至8万台，而当车流高峰期时日均最高流量达到18万台左右，远远超过高速公路设计通行能力，特别是当遇到节假日和暑期车流高峰群众出京、返程的集中时段，在京哈与唐津互通处汇合点通过的单向流量高达5至7万台左右，后方拥堵距离(含唐津0公里)通常都在5公里以上，拥堵问题已成为了常态，此路段也是交通事故的高发路段。 什么是可变车道 在可借用应急车道的前方，设置信号灯和电子提示屏，采用变换红绿灯和电子情报板内容的方式，在严重拥堵时段把原本禁止社会车辆通行的应急车道临时打开供小客车通行。 应急车道可以通行的法律依据 按照《道路交通安全法》的相关规定，非紧急情况下严禁占用应急车道，而对“紧急情况”的定义，仅限于事故车、故障车、以及执勤紧急任务的警车、施救车、消防车、救护车等。同时，法律也明确规定，“车辆应当按照交通信号通行”，因此当应急车道信号指示灯从“红灯”变为“绿灯”和交通提示标志和电子显示屏提示“绿灯亮时，小车可走应急车道通行”时，事实上已经改变了原来车道的属性，从而赋予了合法通行权。临时启用通行路段占用应急车道时，电子警察不会被抓拍。 哪些路段启用“可变车道” 1. G1京哈高速沈阳方向从唐津下路口161公里至164公里，共3公里路段。 2. G1京哈高速北京方向从迁西上路口164公里至161公里，共3公里路段。 注意事项 1.看清提示标志。在上述2个路段的前方，距借道起点2公里处，利用路面龙门架电子情报板设置了醒目的交通内容，“前方两公里，绿灯亮时，小客车可以走应急车道通行3公里”；在结束借用应急车道通行的终点，设置“结束借用，应急车道”和爆闪灯，大家要根据标志显示的内容来判定是否可以占用， 2.应急车道只向小客车开放，大型车辆（比如货车、大客车）是禁止占用的，要注意避让。 3.当后方有警车、施救车、消防车、救护车临近时，大家必须依次变道，让出“生命通道”。 4.要注意接收通过手机推送的路况和通过高德、百度地图公司开展路况推送的借道信息。当开启应急车道通行时，高速交警通过4G、5G手段向通行该地区的车辆定向推送应急车道可以通行的信息。同时，唐山支队指挥中心通知各个地图厂商（高德、百度），由地图厂商对通行该路段的车辆开展提示司机：“高速交警提示：京哈高速沈阳（北京）方向，因路段拥堵，信号为绿灯亮时，小型客车可以借用应急车道行驶3公里。同时，提示司机，借道结束后，安全返回行车道行驶。” 借道行驶时发生事故怎么办 借用沈阳（北京）方向应急车道时，在迁西下路口超宽道（丰润停车区）部署充足的警力和施救力量，确保发生事故第一时间赶赴现场处置。如果在借用应急车道时发生交通事故，车辆无法行驶的，请听从现场交警指挥，必要时交警将会果断采取关闭借道措施。 来源：河北高速交警唐山支队 原标题：《京哈高速易拥堵路段，绿灯亮时小客车可走应急车道了！》 









