







引汉济渭工程_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























引汉济渭工程
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




引汉济渭工程又称陕西南水北调工程项目，是指2014年底批复进入筹建的，用以满足西安、咸阳、宝鸡、渭南4重点城市及沿渭河两岸的11个县城和6个工业园的调输配水工程。该项目是解决陕西关中、陕北缺水的战略性水资源配置工程。引汉济渭工程地跨黄河、长江两大流域，横穿秦岭屏障。项目分为调水工程、输配水工程。调水工程由蓄水水库及秦岭隧洞组成，即陕西汉中境内汉江上的黄金峡水库、汉江支流子午河三河口水库，秦岭隧洞其总长98.3公里。输配水工程由南干线、过渭干线、渭北东干线和西干线组成。工程建成惠及总计2348万人的生活及工业用水，同时将归还原被大量挤占的300～500万亩耕地的农用水。此外，可有效改变关中超采地下水、挤占生态水的状况，实现地下水采补平衡，防止城市环境地质灾害。工程总调水规模的15亿立方米，汉江支流子午河自流调水5亿立方米，汉江干流黄金峡水库提117米引水10亿立方米；工程设计最大输水流量70立方米每秒，水库总库容9.39亿立方米，泵站总装机功率15.65万千瓦，电站总装机容量18万千瓦，工程建设预计总工期99个月，静态总投资168亿元。
[1] 






中文名

引汉济渭工程

外文名

Hanjiang to Weihe River Project

起始点

陕西汉江黄金峡、三河口

目标点

西安、宝鸡、咸阳、渭南等

途    径

穿越秦岭


秦岭隧道

98.3公里

调水规模

15亿立方米

特    点

横跨长江、黄河两大流域，穿秦岭

惠及人口

2348万人

工程总调水

规模15亿立方米

总投资

168亿元




目录



1
前期研究


2
工程规划


3
工程概况


4
工程建设


5
主要建筑










引汉济渭工程前期研究
编辑

语音







引汉济渭工程总体方案布置示意图

1992年，黄河水利委员会专家，撰写了《南水北调设想——嘉、汉入渭以济陕甘诸省》的文章，列举了一组数据：1991年本应是汛期的8月，泱泱大河竟然在山东断流；1992年3月6日黄河干流花园口测站流量为每秒800立方米，高村测站为每秒600立方米，洛口测站为每秒200立方米，利津测站为每秒2立方米；此后多年黄河连年断流，且断流长度达到数百公里。作为黄河最大支流的渭河也面临着同样的命运。论文提出引水的目标不仅考虑关中地区的灌溉问题，更远大的目标则是惠及黄河
[2] 
。




引汉济渭工程示意图

陕西省内南水北调的实际运作是从1993年开始的。当时副省长专门批示，拨付10万元用于查勘工作，受省水利厅委托，省水利学会组织相关水利专家从5月初开始，依据省水利厅的要求和工作大纲，借鉴国内外调水工程的实践经验，开展了陕西省内南水北调工程查勘工作。省水利厅认为查勘报告提出的调水工程是解决关中缺水问题的重要途径，技术上可行，经济上合理，推荐实施引红济石，以解决西安、咸阳的城市用水问题，将引嘉济渭、引子济黑列为远景项目，并于1994年4月28日向省计划委员会报送了查勘成果。接着又调查了三河口水库，为引汉济渭工程的总体布局奠定了基础
[3] 
。




引汉济渭工程工程规划
编辑

语音


引汉济渭工程




引汉济渭工程地理位置示意图

根据陕西省新近编制的《渭河流域综合治理五年规划（2008年－2012年）》，“引汉济渭”调水工程建成后，可满足关中地区渭河沿线西安市等4个设区市、13个县城、8个工业园区2020年的城市生活、工业和生态环境用水需求，还可以归还渭河河道被挤占的生态用水量，使渭河河道低限生态用水量达到51．1亿立方米，极大地改善渭河河道生态环境。‘引汉济渭”工程规划静态总投资120亿元。工程项目建议书已于2008年4月上报水利部，力争2008年完成项目建议书审查，2009年正式开工建设。2012年建成三河口水库以下工程，年调水量5亿立方米；2015年工程全部竣工，年调水量15亿立方米。黄金峡水利枢纽是引汉济渭工程的两个水源之一，也是汉江上游梯级开发规划的第一级。坝址位于汉江干流黄金峡锅滩下游2公里处，控制流域面积1.71万平方公里，多年平均径流量76.17亿立方米。拦河坝为混凝土重力坝，最大坝高68米，总库容2.29亿立方米。坝后泵站总装机功率12.95万千瓦，设计扬程117米。电站装机容量13.5万千瓦，多年平均发电量3.63亿度。秦岭输水隧洞全长98.30公里，设计流量70立方米每秒，纵坡1/2500，分黄三段和越岭段。黄三段进口位于黄金峡水利枢纽坝后左岸，出口位于三河口水利枢纽坝后约300米处控制闸，全长16.52公里，断面为6.76米×6.76米的马蹄型。越岭段进水口位于三河口水利枢纽坝后右岸控制闸，出口位于渭河一级支流黑河右侧支沟黄池沟内，全长81.779公里，分段采用内径为6.76米×6.76米的马蹄型断面和6.92米/7.52米的圆型断面，其中进口段26.14公里及出口段16.55公里采用钻爆法施工，断面为马蹄型，穿越秦岭主脊段39.08公里采用TBM法施工，断面为圆型。三河口水利枢纽为引汉济渭工程的两个水源之一，是整个调水工程的调蓄中枢。坝址位于佛坪县与宁陕县交界的子午河峡谷段，在椒溪河、蒲河、汶水河交汇口下游2公里处，坝址断面多年平均径流量8.70亿立方米。拦河坝为碾压混凝土拱坝，最大坝高145米，总库容7.1亿立方米。坝后泵站总装机功率2.7万千瓦，设计扬程97.7米。电站总装机容量4.5万千瓦，多年平均发电量1.02亿度。
[4] 





引汉济渭工程工程概况
编辑

语音


引汉济渭工程是由汉江向渭河关中地区调水的省内南水北调骨干工程，是缓解关中渭河沿线城市和工业缺水问题的根本性措施。该工程是经国务院批复的《渭河流域重点治理规划》中的水资源配置骨干项目，也是国务院批准颁布的《关中—天水经济区规划》的重大基础设施建设项目。工程主要由黄金峡水库枢纽、黄金峡水源泵站、黄金峡至三河口输水工程、三河口水库和秦岭隧洞等五部分组成。黄金峡水利枢纽水库坝址位于汉江干流黄金峡锅滩下游2km处，主要任务是拦蓄汉江河水，雍高水位，兼顾发电。拦河坝为混凝土重力坝，最大坝高64.3m，总库容2.36亿m3，调节库容0.92亿m3，为日调节水库，正常蓄水位450m，死水位440m，河床式电站装机容量120MW，多年平均发电量2.98亿kw·h。黄金峡泵站位于黄金峡水库库区左岸良心河内，距良心河入汉江河口约900m，工程任务是将黄金峡水库的水扬高送至黄三隧洞，多年平均抽水量9.76亿m3。泵站设计抽水流量75m3/s，总扬程113.5m，安装15台水泵电动机组，单机设计流量6.25m3/s，配套电机功率11MW，泵站总装机功率约165MW，年用电量3.67亿kw·h。黄三隧洞进口位于良心河左岸李家湾（黄金峡泵站出水闸），出口位于三河口水利枢纽坝后约300m处汇流池，工程任务是将黄金峡泵站抽取的汉江水送入三河口水利枢纽坝后汇流池。隧洞为明流洞，全长15.79km，设计流量75m3/s，多年平均输水量9.76亿m3，纵坡1/3000，横断面为马蹄形，断面尺寸7.18×7.18m。三河口水利枢纽坝址位于佛坪县大河坝乡三河口村下游2km处，主要任务是调蓄本流域子午河来水及通过泵站抽调入库的汉江干流水量。拦河坝初选坝型为碾压混凝土拱坝，最大坝高138.3m，总库容6.81亿m3，调节库容5.5亿m3，正常蓄水位643m，坝后泵站设计抽水流量50m3/s，多年平均抽水量0.9亿m3，设计总扬程95.1m，总装机功率约60.6MW，年用电量0.3亿kw·h。坝后电站装机容量45MW，多年平均发电量1.08亿kw·h。秦岭隧洞进水口位于三河口水库坝后汇流池，出口位于渭河一级支流黑河金盆水库右侧支沟黄池沟内，工程任务是将汉江流域调出水量自流送入渭河流域关中地区，隧洞为明流洞，全长81.58km，设计流量70m3/s，多年平均输水量15.05亿m3，纵坡1/3000，钻爆法施工横断面为马蹄形，断面尺寸7.0×7.0m，TBM法施工断面为圆型，断面直径7.16m/8.03m。引汉济渭工程拟按“一次立项，分期配水”方案建设实施，2020年、2025年调水量分别达到5亿m3、10亿m3，2030年调水量达到最终调水规模15亿m3。工程建成后，可基本满足西安、宝鸡、咸阳、渭南、杨凌等5个大中城市，长安、户县、临潼、周至、兴平、武功县、泾阳、三原、高陵、阎良、华县等11个县级城市，以及高陵泾河工业园区、泾阳产业密集区、扶风绛帐食品工业园区及眉县常兴纺织工业园区等4个工业园区的用水需要，同时可增加渭河生态水量，改善渭河流域生态环境。工程总工期11年，估算静态总投资146.6亿元，总投资154.03亿元（项建评估投资）。该工程项目建议书2009年7月通过水利部审查，2009年12月通过国家发改委委托、中国国际工程咨询公司组织的专家评估，2010年3月中咨公司评估报告正式报送国家发改委。计划2010年编制完成工程可行性研究报告及部分单项工程初步设计，2010年底开工建设。“十二五”期间拟建成三河口水利枢纽和秦岭隧洞，实现2020年调水5亿立方米的供水任务。




引汉济渭工程工程建设
编辑

语音


2014年9月24日，国家发改委批复陕西引汉济渭工程可行性研究报告，标志着陕西人民翘首企盼的引汉济渭调水工程，进入到主体工程建设的新阶段。2014年10月14日，水利部、发改委、财政部联合开会强调，2014年底前争取开工引汉济渭等9项节水供水重大水利工程。
[5] 
引汉济渭工程项目建议书、工程环境影响书、工程建设用地预审、可研报告审批等所需的15个前置性文件，已全部得到国家相关部门的批复。
[5] 





三河口碾压混凝土拱坝

2018年7月16日，正在建设的引汉济渭工程，设计引长江最大支流汉江的水，在黄金峡、三河口两大水利枢纽调节配合下，经98.3公里输水隧洞穿越秦岭，优化配置关中、陕北的水资源，是具有全局性、基础性、公益性、战略性的国家重大水利工程项目。
[6] 
2018年12月3日，由中铁隧道局集团承建的引汉济渭工程秦岭隧洞TBM（硬岩掘进机）施工段岭南段贯通。
[7] 





引汉济渭工程主要建筑
编辑

语音


三河口水库三河口水利枢纽工程是整个调水工程的调蓄工程。坝址位于佛坪县与宁陕县交界的子午河峡谷段，在椒溪河、蒲河、汶水河交汇口下游2公里处，坝址控制流域面积2186平方公里，坝址断面多年平均径流量8.7亿立方米。拦河坝为碾压混凝土拱坝，坝高145米，正常蓄水位643米，总库容7.1亿立方米，调节库容6.6亿立方米。坝后泵站总装机功率2.7万千瓦，设计扬程97.7米。电站总装机容量4.5万千瓦，多年平均发电量1亿度
[8] 
。黄金峡水库黄金峡水利枢纽位于汉江干流黄金峡锅滩下游2公里处。拦河坝为混凝土重力坝，坝高68米，正常蓄水位450米，总库容2.29亿立方米。2014年做好准备工作，争取年内开工
[8] 
。秦岭输水隧洞秦岭输水隧洞全长98.30公里，设计流量70立方米/秒，纵坡1/2500。穿越秦岭主脊段39.08公里采用TBM法施工，其它洞段采用钻爆法施工。沿线布设施工支洞14条
[8] 
。关中输配水工程引汉济渭输配水工程初步拟定总体布局方案为：以渭河为界，将各受水点划分为渭河南、渭河北两大供水片区。共布设4条输水线路，线路总长度400.89公里
[8] 
。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
工程概况 
．陕西省引汉济渭官网[引用日期2014-07-13]
2.
  
长河回望 
．西安晚报．2012-12-02[引用日期2014-05-17]
3.
  
长河回望 
．网易新闻．2012-12-02[引用日期2014-05-19]
4.
  
陕西省引汉济渭工程概况 
．陕西省引汉济渭工程[引用日期2015-11-19]
5.
  
陕西引汉济渭工程进入全面实施阶段 
．腾讯网．2014-11-18[引用日期2014-11-18]
6.
  
直击 | 人类第一次从底部洞穿秦岭 
．央广网[引用日期2018-07-21]
7.
  
引汉济渭工程秦岭隧洞岭南段贯通  
．中国政府网[引用日期2018-12-05]
8.
  
引汉济渭工程简介 
．陕西引汉济渭网[引用日期2015-11-21]








图集
引汉济渭工程的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：47次历史版本

最近更新：

毁人無涙（2021-05-15）




突出贡献榜



liugenqi


















1
前期研究







2
工程规划







3
工程概况







4
工程建设







5
主要建筑

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















