







正义联盟（2017年DC超级英雄电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











正义联盟是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共9个义项）


展开



收起




添加义项





▪2017年DC超级英雄电影
▪美国DC漫画旗下的超级英雄团队
▪乾元九五开发网页游戏
▪美国DC漫画公司推出的系列漫画作品
▪美国动画电视连续剧
▪机锋开发手机游戏
▪国产科幻电视连续剧
▪新媒体电影
▪[英] 马克·米勒等漫画作品











正义联盟
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《正义联盟》是由扎克·施奈德执导，克里斯·特里奥、乔斯·韦登编剧，本·阿弗莱克、亨利·卡维尔、艾米·亚当斯、盖尔·加朵、埃兹拉·米勒、杰森·莫玛、雷·费舍等主演的动作科幻奇幻冒险电影。改编自DC漫画，是DC扩展宇宙的第五部影片。故事发生在《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》之后，主要讲述了面对一个全新的世界威胁，超人、蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、海王和钢骨六位英雄聚首，与这股未知的威胁对抗的故事。该片于20
 ...
>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






本·阿弗莱克





亨利·卡维尔





盖尔·加朵





埃兹拉·米勒






精彩图集查看更多





高清海报






高清剧照






正义联盟








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后制作


▪
剧本确定


▪
影片拍摄


6
制作发行


▪
前期宣传


▪
主创公司


▪
上映日期


▪
影片票房


▪
导演剪辑版


7
影片评价






基本信息

《正义联盟》是由扎克·施奈德执导，克里斯·特里奥、乔斯·韦登编剧，本·阿弗莱克、亨利·卡维尔、艾米·亚当斯、盖尔·加朵、埃兹拉·米勒、杰森·莫玛、雷·费舍等主演的动作科幻奇幻冒险电影。改编自DC漫画，是DC扩展宇宙的第五部影片。故事发生在《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》之后，主要讲述了面对一个全新的世界威胁，超人、蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、海王和钢骨六位英雄聚首，与这股未知的威胁对抗的故事
[1] 
。该片于2017年11月16日在中国内地部分影院提前点映，11月17日与北美同步上映
[2-3] 
。2021年2月15日凌晨，扎克·施奈德的导演剪辑版《扎克·施奈德版正义联盟》发布新正式预告。预告片中，正义联盟超级英雄们集结，对抗强大的外星入侵，黑衣超人、形象不同的荒原狼发威，达克赛德、小丑亮相。据悉该片将于3月18日上线HBO MAX流媒体，总长4小时。
[4] 




中文名

正义联盟

外文名

Justice League

类    型

动作，科幻，奇幻，冒险
[1] 

出品公司

DC娱乐公司、华纳兄弟影片公司

制片地区

美国

拍摄日期

2016年4月11日

拍摄地点

美国、英国、冰岛

发行公司

华纳兄弟影片公司

导    演

扎克·施奈德

编    剧

克里斯·特里奥、乔斯·韦登、扎克·施奈德、比尔·芬格、鲍勃·凯恩、乔·舒斯特、杰里·西格尔

制片人

本·阿弗莱克、乔治·米勒、黛博拉·施奈德、查尔斯·罗文 


主    演

本·阿弗莱克、亨利·卡维尔、艾米·亚当斯、盖尔·加朵、埃兹拉·米勒、杰森·莫玛
[1] 
、雷·费舍、杰瑞米·艾恩斯、戴安·莲恩、康妮·尼尔森、J·K·西蒙斯、艾梅柏·希尔德
[5] 
、比利·克鲁德普
[5] 
、罗宾·怀特
[5] 

片    长

120 分钟
[6] 

上映时间

2017年11月17日（北美、中国大陆）

票    房

6.58亿美元（全球）
[6] 

对白语言

英语

色    彩

彩色

电影分级

PG-13

imdb编码

tt0974015

出品时间

2017年

制片成本

300000000 美元
[2] 

北美票房

2.29亿美元
[7] 







正义联盟剧情简介
编辑

语音


蝙蝠侠（本·阿弗莱克饰）在对人类残存的信心以及超人（亨利·卡维尔饰）无私奉献的影响下，接受了新盟友——神奇女侠（盖尔·加朵饰）的帮助，去对抗更加强大的敌人。蝙蝠侠和神奇女侠一同寻找并招募了一支超人类联盟来抵挡新敌人的威胁。这支队伍虽然集结了蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠（埃兹拉·米勒饰）、海王（杰森·莫玛饰）和钢骨（雷·费舍饰），似乎还是无法阻止敌人对地球的进攻
[8] 
。










正义联盟演职员表
编辑

语音








正义联盟演员表















本·阿弗莱克 饰 布鲁斯·韦恩
配音  王利军
备注  蝙蝠侠









亨利·卡维尔 饰 克拉克·肯特
配音  孟令军
备注  超人











盖尔·加朵 饰 戴安娜·普林斯
配音  王晓巍
备注  神奇女侠









埃兹拉·米勒 饰 巴里·艾伦
配音  武扬
备注  闪电侠











杰森·莫玛 饰 亚瑟·库瑞
配音  郭金非
备注  海王









雷·费舍 饰 维克多·斯通
配音  高晗
备注  钢骨











艾米·亚当斯 饰 露易丝·莱恩
配音  牟珈论
备注  《星球日报》记者，也是超人的同事及恋人









塞伦·希德 饰 荒原狼
配音  胡连华
备注  黑暗君主达克赛德的叔叔，也是她手下黑暗精英的一员











杰瑞米·艾恩斯 饰 阿尔弗莱德·潘尼沃斯
配音  杨波
备注  蝙蝠侠的管家









戴安·莲恩 饰 玛莎·肯特
配音  孟丽
备注  超人的养母













康妮·尼尔森 饰 希波吕忒
配音  纪艳芳
备注  神奇女侠的母亲、亚马逊女王









J·K·西蒙斯 饰 詹姆斯·戈登
配音  虞桐伟
备注  哥谭市警察局局长











艾梅柏·希尔德 饰 湄拉
配音  杨鸣
备注  海王之妻、亚特兰蒂斯海后









乔·莫顿 饰 塞拉斯·斯通
配音  林迪
备注  星际实验室的科学家、钢骨的父亲











比利·克鲁德普 饰 亨利·艾伦
配音  赵鑫
备注  闪电侠的父亲









罗宾·怀特 饰 安提俄珀
配音  -
备注  亚马逊将军，闪回史前大战登场











杰西·艾森伯格 饰 莱克斯·卢瑟
配音  王琛
备注  超人的头号死敌，结尾彩蛋中出现









乔·曼根尼罗 饰 斯莱德·威尔逊
配音  -
备注  丧钟，结尾彩蛋中出现











赛吉·康斯坦斯 饰 宙斯
配音  -
备注  众神之王，闪回史前大战登场









奥萝尔·劳泽瑞尔 饰 阿尔忒弥斯
配音  -
备注  狩猎女神，闪回史前大战登场













大卫·休里斯 饰 阿瑞斯
配音  -
备注  战神，闪回史前大战登场









朱利安·刘易斯·琼斯 饰 亚特兰蒂斯国王
配音  -
备注  闪回史前大战登场











弗朗西斯·麦基 饰 人类国王
配音  -
备注  闪回史前大战登场









丽莎·洛文·孔斯利 饰 梅娜利普
配音  -
备注  亚马逊安提奥普将军的副将











霍特·麦克卡兰尼 饰 Thief
配音  -
备注  被蝙蝠侠制服的小偷









拉拉·戴卡罗 饰 Schoolgirl
配音  -
备注  被救女学生











马克·麦克罗 饰 警员
配音  -









杜晨·科洛斯 饰 维妮利亚
配音  -
备注  亚马逊女战士











萨曼莎·乔 饰 埃维亚
配音  -
备注  亚马逊女战士









安·奥戈博莫 饰 菲利普斯
配音  -
备注  亚马逊女战士













埃莉诺·松浦 饰 厄庇俄涅
配音  -
备注  亚马逊女战士









布鲁克·恩斯 饰 彭忒西勒亚
配音  -
备注  亚马逊女战士











Tineke Ann Robson 饰 Amazonian Warrior
配音  -
备注  亚马逊女战士









Jack Yang 饰 Garrett Bowman
配音  -
备注  星球日报员工，露易丝同事











Lynne Rodgers 饰 Cleaning staff
配音  -
备注  清洁工









Tomi May 饰 Russian Father
配音  -
备注  俄罗斯小女孩父亲











Kasha Bajor 饰 Russian Mother
配音  -
备注  俄罗斯小女孩母亲









Yoni Roodner 饰 Russian Son
配音  -
备注  俄罗斯小男孩











Molly Shenker 饰 Russian Daughter
配音  -
备注  俄罗斯小女孩









Alexandra Ford 饰 Front Row Football Fan
配音  -
备注  球迷













Conny Stadler 饰 Policewoman
配音  -
备注  女警察









彼特·布洛克 饰 Defence Department Official
配音  -











迈克尔·麦克埃尔哈顿 饰 Black Clad Alpha
配音  -









Karl Farrer 饰 Co-pilot
配音  -











Bruce Johnson 饰 Prison Guard
配音  -









Shalini Peiris 饰 Bio Hazard Suit Soldier
配音  -











Roman Green 饰 Junkie in Gotham Police HQ
配音  -









Oliver Powell 饰 STAR Labs Cleaner
配音  -











泰勒·詹姆斯 饰 Atlantean Military Messenger
配音  -









Deborah Rock 饰 Pedestrian
配音  -













罗斯·卡特 饰 Football Fan
配音  -









Bern Collaco 饰 Daily Planet Reporter
配音  -











伊格瓦·艾格特·西格罗森 饰 Mayor
配音  -









Daniel Eghan 饰 Arkham Guard 2
配音  -











Emeson Nwolie 饰 GCU Football Spectator
配音  -









Stewart Alexander 饰 College Dean
配音  -











Matt Townsend 饰 GCU Football Supporter
配音  -









Martavious Grayles 饰 Cop in Gotham
配音  -











Helena Holmes 饰 Soldier
配音  -









Gianpiero Cognoli 饰 Central City Prison Guard
配音  -













约翰·达格尔什 饰 Black Clad Beta
配音  -
备注  恐怖分子









Paul Foulds 饰 Homeless Man
配音  -
备注  流浪汉











Anthony Wise 饰 Howard the Janitor
配音  -
备注  星际实验室看门人，清洁工









Tara Ward 饰 Janitor's Wife
配音  -
备注  星际实验室清洁工的妻子











Kimberly Barrios 饰 Office Assistant
配音  -









Caitlin Burles 饰 Art Thief
配音  -
备注  片尾红衣女贼











Melanie Gray 饰 Cop
配音  -
备注  片尾女警察









Nick Owenford 饰 TV Reporter
配音  -











郑恺 饰 第四代原子侠蔡瑞安[39] 
配音  -
备注  扎克·施奈德版《正义联盟》













正义联盟职员表






制作人
Wesley Coller、戈夫·约翰斯、查尔斯·罗文、黛博拉·施奈德、本·阿弗莱克、Jon Berg、Finnur Jóhannsson、克里斯·特里奥、Jose María de La Puente、格莱格尔·威尔逊、卡特·凯尼摩托、Andrea Wertheim


导演
扎克·施奈德


副导演（助理）
Annie Hitchcock、Damon Caro


编剧
克里斯·特里奥、比尔·芬格、鲍勃·凯恩、乔·舒斯特、威廉·M·马斯顿、乔斯·韦登、杰里·西格尔、扎克·施奈德


摄影
Fabian Wagner


配乐
丹尼·艾夫曼


剪辑
大卫·布伦纳、Richard Pearson、马丁·沃尔什


选角导演
Kristy Carlson、Lora Kennedy


配音导演
王晓巍


艺术指导
帕特里克·塔特普洛斯


美术设计
Helen Jarvis、Andrew Palmer、Matthew Gray、Hayley Easton、Helen Xenopoulos、Kevin Ishioka、Paul Laugier、Christian Huband、Sam Leake、Joseph Hiura、Keith Pain、Su Whitaker、洛伦·弗莱明


造型设计
Lee Gren


服装设计
迈克尔· 威尔金森


视觉特效
John'D.J.' Des Jardin、Keith Miller、Thomas Proctor、Bryan Hirota、Seth Maury、David Wallace Allen、Loeng Wong-Savun


布景师
Dominic Capon


展开

以上参考资料来源
[1] 

[9-10] 





正义联盟角色介绍
编辑

语音














布鲁斯·韦恩（蝙蝠侠）



演员
本·阿弗莱克



配音

王利军




本名布鲁斯·韦恩，儿时因目睹父母被劫匪枪杀，经过多年训练后化身黑暗骑士与罪恶作斗争，后继承家业成为韦恩集团董事长。在毁灭日一战后，蝙蝠侠被超人无私牺牲自己的精神所打动，为阻止来自天启星敌人的进犯，他招募了一支队伍来对抗这股未知的力量。[11] 











克拉克·肯特（超人）



演员
亨利·卡维尔



配音

孟令军




本名为卡尔-艾尔，遗落地球的氪星人遗孤。在《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》中与毁灭日同归于尽。该片中荒原狼实力太强，复活超人也成为这场终极大战的关键。超人复活后战斗力不仅仅狂虐蝙蝠侠等人，在终极决战中狂揍荒原狼。[12] 











戴安娜·普林斯（神奇女侠）



演员
盖尔·加朵



配音

王晓巍




本名戴安娜·普林斯，来自天堂岛的亚马逊公主，是众神之王宙斯和亚马逊女王希波吕忒的私生女，拥有半神血统。该片中与蝙蝠侠共同招募队伍，应对天启星的入侵。[11] 











巴里·艾伦（闪电侠）



演员
埃兹拉·米勒



配音

武扬




本名巴里·艾伦，是一个技术宅，因被闪电击中而获得了被称为“神速力”的超能力，速度可以达到光速的无数倍，并因此可以穿越时空。还可以穿透物体甚至平行宇宙间的屏障，几乎无视一切物理定律。[13] 











亚瑟·库瑞（海王）



演员
杰森·莫玛



配音

郭金非




本名亚瑟·库里，他身世传奇，是海底王国亚特兰蒂斯的女王亚特兰娜和美国灯塔看守人托马斯·库瑞的私生子。在母亲死后，经过一系列神话式的考验，成功加冕为亚特兰蒂斯之王，成为海洋的主宰。[14] 











维克多·斯通（钢骨）



演员
雷·费舍



配音

高晗




本名维克多·斯通，是一名橄榄球运动员。意外被天启星的母盒炸成重伤，却在爆炸瞬间融合了母盒分子。在科学家父亲塞拉斯·斯通的改造下，维克多不但死里逃生，还吸收了外星高科技成为半人半机械的钢骨。[15] 











露易丝·莱恩



演员
艾米·亚当斯



配音

牟珈论




大都会《星球日报》的一名记者，也是超人-克拉克·肯特的同事及恋人。











荒原狼



演员
塞伦·希德



配音

胡连华




天启星新神族的一员，是起源之神由迦可汗的弟弟，黑暗君主达克赛德的叔叔，以及达克赛德手下黑暗精英的一员，司职天启星的军事指挥官，不仅帮黑暗君主弑亲夺位，更作为军事统帅征服了无数个星球，是一人之下、万人之上的权势角色，此次来地球寻找三个母盒。[16] 











阿尔弗莱德·潘尼沃斯



演员
杰瑞米·艾恩斯



配音

杨波




蝙蝠侠布鲁斯·韦恩的管家，与布鲁斯情同父子











詹姆斯·戈登



演员
J·K·西蒙斯



配音

虞桐伟




哥谭市警察局——G.C.P.D的局长，富有正义感的好警察，同时也是蝙蝠侠最信赖的盟友。











湄拉



演员
艾梅柏·希尔德



配音

杨鸣




亚特兰蒂斯人，海王亚瑟·库瑞之妻、拥有控制水的能力。[17] 





展开全部


以上参考资料来源
[18] 





正义联盟音乐原声
编辑

语音


艺人： Danny Elfman语种： 纯音乐唱片公司： WaterTower Music发行时间： 2017年11月10日专辑类别： 原声带、影视音乐
[19] 




音乐1、Everybody Knows Sigrid2、The Justice League Theme: Logos3、Hero's Theme4、Batman on the Roof5、Enter Cyborg6、Wonder Woman Rescue7、Hippolyta's Arrow8、The Story of Steppenwolf9、The Amazon Mother Box10、Cyborg Meets Diana11、Aquaman in Atlantis12、Then There Were Three13、The Tunnel Fight14、The World Needs Superman15、Spark of the Flash16、Friends and Foes17、Justice League United18、Home19、Bruce and Diana20、The Final Battle21、A New Hope22、Anti-Hero's Theme23、Come Together Gary Clark Jr.;Junkie XL24、Icky Thump The White Stripes25、The Tunnel FightFull Length Bonus Track26、The Final BattleFull Length Bonus Track27、Mother RussiaBonus Track




正义联盟幕后制作
编辑

语音








正义联盟剧本确定






正义联盟(8张)



《正义联盟》基于DC漫画中的正义联盟的故事改编而成。DC漫画中的正义联盟首次出现于1960年3月的漫画刊物《英勇与无畏（The Brave and the Bold）》第28期，其成员全部都是DC漫画中的超级英雄人物，如超人（Superman）、蝙蝠侠（Batman）、绿灯侠（Green Lantern）、闪电侠（The Flash）、神奇女侠（Wonder Woman）、海王（Aquaman）、火星猎人（Martian Manhunter）等
[20] 
。《正义联盟》与《超人：钢铁之躯》、《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》等作品处于同一个世界，均是DC扩展宇宙（DC Extended Universe，简称DCEU）的组成部分。以这个大的宇宙环境为背景，以漫画作品为基础，将超人、蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、绿灯侠等众多DC漫画旗下的超级英雄的故事融合进来，构建出一个日趋丰满的世界体系
[21] 
。





正义联盟影片拍摄






正义联盟(3张)



2007年曾有一部由乔治·米勒指导的《正义联盟》筹备拍摄，该片因为各种原因未能开拍，最终夭折。
[22] 
塞伦·希德在《正义联盟》中扮演凶神恶煞荒原狼，达克赛德是DC宇宙的终极反派。漫威的灭霸设计原型，正是达克赛德。该角色《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》中的一场戏被删剪了，导致人物交待含糊不清。
[23] 
2016年10月1日，演员杰森·莫玛通过Instagram发布状态，证实该片在伦敦的拍摄结束，该片前期的主要画面已经拍摄完成。10月14日，该片于冰岛的拍摄宣布杀青
[24] 
。2017年5月，《正义联盟》的导演扎克·施奈德因女儿的离世宣布离开剧组，该片的拍摄部分已经基本完成。《复仇者联盟》系列的导演乔斯·韦登接手了他的工作
[25] 
。




正义联盟制作发行
编辑

语音








正义联盟前期宣传






图集：2017年美国科幻《正义联盟》角色图片(10张)



《正义联盟》借《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》剪辑曝出全新概念图。概念图中，在该片中登场的六大超级英雄全数亮相，闪电侠与钢骨以全副武装的形象出现
[8] 
。2016年7月23日，华纳兄弟影业公司在美国圣地亚哥国际漫展的H大厅展示了《正义联盟》的定妆照和片段。在片段中，蝙蝠侠到处招募成员，以期组建一个团队来对付全新的敌人。该团队由超人、蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、海王、钢骨等角色组成
[26] 
。





2017年3月23至24日，DC官方发布了蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、海王、钢骨5位超级英雄的全新剧照和个人小预告。3月25日，《正义联盟》的第一支正式预告片发布，这一天也是《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》首映一周年纪念日。8月29日，华纳发放了一份2017年秋季电影预览。在《正义联盟》的演职人员名单上，乔斯·韦登与扎克·施耐德、克里斯·特里奥共同署名为编剧，署名为导演的仍然只有扎克·施耐德。斯·韦登正式获得《正义联盟》的编剧署名权，但无导演署名
[25] 
。9月1日，《正义联盟》超高清角色照发布
[27] 
。9月15日，DC《正义联盟》发布闪电侠新剧照
[28] 
。9月27日，《正义联盟》日版角色宣传片曝光
[29] 
。10月11日，中国内地正式定档为11月17日
[30] 
。10月26日，正义联盟超人、蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、海王、钢骨全员集结北京
[31] 
。11月4日，《正义联盟》在伦敦举行首映礼
[32] 
。11月13日晚，在洛杉矶举行了全球首映礼
[33] 
。





正义联盟主创公司

制作公司DC娱乐公司（美国）华纳兄弟影业公司（美国）Dune Entertainment（美国）（as PatPac-Dune Entertainment LLC）Lensbern ProductionsDC Comic（美国）发行公司华纳兄弟影业公司（美国）（2017）华纳兄弟公司（新加坡）（2017）华纳兄弟公司（比利时）（2017）Warner Bros. GmbH（德国）（2017）华纳兄弟公司（法国）（2017）华纳兄弟公司（荷兰）（2017）华纳兄弟公司（英国）（2017）华纳兄弟公司（日本）（2017）华纳兄弟公司（阿根廷）（2017）Karo premiere（俄罗斯）（2017）SF Studio（2017）Roadshaw Films（澳大利亚） （2017）Roadshaw Entertainment（新西兰）（2017）Warner Bros.（智利）（2017）





正义联盟上映日期

国家/地区上映/发行中国大陆2017年10月26日（北京）（首映）美国2017年11月13日（洛杉矶，加州）（首映）阿根廷2017年11月14日（布宜诺斯艾利斯）（首映）西班牙2017年11月14日（马德里）（首映）英国2017年11月15日（伦敦）比利时、巴西、哥伦比亚、芬兰、法国、印度尼西亚、韩国、挪威、瑞典、突尼斯2017年11月15日阿拉伯联合酋长国、阿尔巴尼亚、阿根廷、澳大利亚、玻利维亚、白俄罗斯、智利、塞浦路斯、捷克共和国、丹麦、多米尼加共和国、埃及、格鲁吉亚、希腊、中国香港、匈牙利、以色列、意大利、科威特、哈萨克斯坦、马来西亚、荷兰、新西兰、巴拿马、秘鲁、菲律宾、波多黎各、葡萄牙、塞尔维亚、俄罗斯、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、泰国、中国台湾、乌克兰、乌拉圭2017年11月16日斯里兰卡2017年11月16日（科伦坡特别放映）斯里兰卡2017年11月17日（科伦坡）奥地利、孟加拉国、保加利亚、加拿大、中国大陆、爱沙尼亚、西班牙、英国、克罗地亚、爱尔兰、印度、冰岛、柬埔寨、拉脱维亚、墨西哥、尼泊尔、波兰、罗马尼亚、土耳其、美国、委内瑞拉、越南、南非2017年11月17日日本2017年11月23日巴基斯坦2017年11月24日黎巴嫩2017年11月30日以上参考资料来源
[26] 






正义联盟影片票房

2017年11月22日，《正义联盟》内地单日票房五连冠，累计综合票房破4亿
[34] 
。2017年11年22日，中国内地票房收益4932万元，共累计票房达4.3亿
[35] 
。2017年11年23日，票房收益2033万，累计票房4.48亿
[36] 
。





正义联盟导演剪辑版

2021年2月15日凌晨，扎克·施奈德的导演剪辑版《正义联盟》发布新正式预告。预告片中，正义联盟超级英雄们集结，对抗强大的外星入侵，黑衣超人、形象不同的荒原狼发威，达克赛德、小丑亮相。据悉该片将于3月18日上线HBO MAX流媒体，总长4小时。
[4] 
此前扎克·施奈德表示，导演剪辑版将是一个全新的作品，本·阿弗莱克、雷·费舍、艾梅伯·希尔德等演员都曾参与到补拍工作中。
[4] 





正义联盟影片评价
编辑

语音


该片的故事比较制式化，不外乎单打独斗的英雄一个个觉醒团结力量大，再合理分工合力战胜强敌。但在这框架下，《正义联盟》有花心思在角色塑造上。譬如本·阿弗莱克扮演的蝙蝠侠，已经行侠仗义20年的他进入中年，该片中他给观众呈现的是老骥伏枥般的深沉和悲壮，团队中唯一没有超能力的他依然参与打斗。同样成长的还有神奇女侠，她不仅自身走出过往伤痛经历，走上台前像超人那样为人类所知，不仅担起保护地球的重担，也让人类对未来更有信心。《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》中战死的超人也毫无悬念地复活。重生的超人也有戏剧化的表现，无论是他对敌我的认知、还是战力的表现。新加入的闪电侠、海王和钢骨都性格鲜明，钢骨有如变形金刚般的身体与沉稳的性格使他成为团队里很可靠的人。闪电侠作为英雄团队里的菜鸟兼话痨，贡献大量笑点。狂野不羁的海王，战力彪悍内心又柔软。
[37] 
（《信息时报》评）《正义联盟》的动作戏从开头打到结尾，用了不少慢镜头来呈现超级英雄们的能力，比如闪电侠的快，海王的帅。从荒原狼率领类魔大军与亚马逊族对战，再到深入海底抢夺母盒，然后冲上云霄在宇宙进行对决，动作场面都气势恢宏。
[38] 
（《羊城晚报》评）0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


相关知识
剧情解读
深度剖析
人物解读
幕后故事












大聪看电影
资深独立影评人







《正义联盟》最强指北，进电影院前你应该知道的干货！



眼看，《正义联盟》上映在即，片方几乎每一天都在放出新的片段和预告片，加起来有半小时之多，影片的神秘面纱，也渐渐被揭开....


2017-11-122147







电影彩蛋堂
影评人







《正义联盟》中的35个彩蛋与致敬



大家期待已久的《正义联盟》终于上映了，不知道大家对电影满意吗？反正彩蛋君在观影时听到的欢呼声浪是一波接一波，如果你也遇到这种情况，但不知道别人到底在嗨什么，那么来看这篇文章就对了。


2017-11-19501







时光网Mtime
北京动艺时光网络科技有限公司







《正义联盟》25个重磅彩蛋都在这里！



3亿美刀砸出来的视觉特效给正联的银幕集结挣足了面子，上天入地下海搏杀无一不是商业大手笔。然而由于篇幅原因，相信很多路人观众依旧无法完全Get到《正义联盟》的嗨点。在此，时光网精心梳理了片中出现的25个重磅彩蛋， 带你看懂《正义联盟》，展望未来DCEU。


2017-11-201280







影视怪蜀黍
影评人，专栏作家







《正义联盟》不好看？先看懂这31个彩蛋再说吧



让人期待了这么久《正义联盟》，先是口碑扑街，再是开画票房不利。讲真，看到这般景象，叔是有点心疼的。看完了叔整理出来的这些彩蛋，说不定你会有想抬高正联评分的冲动。


2017-11-211632




















电影侃不停
娱乐领域创作者







《正义联盟》堪比王者荣耀？偷塔、打野、放大招，一个都少不了！



《正义联盟》或许是华纳和DC高层忍受不了DCEU相比于漫威宇宙的“等而下之”，最终做出的妥协产物，他们希望这部作品能够中和路人影迷和铁杆影迷的口味，然而，如果真的要学漫威，干嘛还非要那份坚守？直接全盘模仿不是来的更自在吗？


2017-11-30448







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







DC反超漫威失败？可《正义联盟》依然是今年最过瘾的大片！



DC筹备十年的《正义联盟》还是玩儿砸了。好在砸掉的《正义联盟》依然是今年迄今为止最过瘾的超级英雄大片，除了《神奇女侠》。》重定了档期，DC电影宇宙能不能追上漫威宇宙，就全看这一波了，如果《正义联盟》表现严重不给力，后续的DC超级英雄电影扑街的风险就太大了。


2017-11-17704







电影头条movieiii
北京原真影业有限公司,优质娱乐领域创作者







别为《正义联盟》脱裤子，爽不出来会气哭



集结了本年度银幕上最美的肉体，神奇女侠美出新高度。DC首部超级英雄集结片。画面养眼。北美PG-13分级，没有少儿不宜镜头，适合带小孩看。剧情？不存在的。


2017-12-06244















大聪看电影
资深独立影评人







你们都没看出蝙蝠侠的悲情吗！？万字解析《正义联盟》



这次《正义联盟》，在经历换导风波，补拍事件后，终于以一种保险姿态面对观众，而这一次，DCEU也放下身段，以更宽广的套路面向大众，拍了一部有趣娱乐但不特别的《正义联盟》。


2017-11-17726







锋芒智库
文娱产业研究者、影视观察者







套路得人心？对漫威东施效颦的《正义联盟》是DC行差踏错的昏招



作为首部英雄大集结作品，《正义联盟》倘若口碑持续走低，对DC拓展宇宙的伤害要远超《超人：钢铁之躯》《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》。影片对漫威粗劣的模仿才是最大的问题所在——亦步亦趋的DC，似乎还没看清前路的方向。


2017-11-21719







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







《正义联盟》终于上映，究竟是什么耽误了DC电影宇宙？



作为DC电影宇宙中第一次超级英雄的集结，《正义联盟》是众多美漫迷尤其DC粉翘首以盼的年度大片，也是DC迄今为止制作成本最贵的电影。对出品方而言，《正义联盟》同样处在华纳与DC打造DCEU的重要位置，它的成败，或许关乎DC漫改电影的将来。


2017-11-18298







巴塞电影
资深电影新媒体,优质娱乐领域创作者







为什么看漫威全场爆笑，《正义联盟》努力搞笑观众却笑不出来



DC超英们首度集结的年度大作《正义联盟》，可以说和以往的DCEU作品有一点最大的区别，那就是它开始搞笑了，或者说，有意识地去搞笑。


2017-11-18921




















巴塞电影
资深电影新媒体,优质娱乐领域创作者







除了漫迷，99%的人不知道《正义联盟》里有位超越钢铁侠的存在！



10月23日华纳官方刚公布《正义联盟》六大主演来北京遛弯，接着就放出“钢骨”特辑，由饰演者雷·费舍尔介绍电影中的钢骨的身世。维克多·斯通，AKA钢骨，首次登场于1980年10月的DC漫画，原本是少年泰坦的成员之一，而后在2011年9月的DC漫画新世界观中成为正义联盟的成员。


2017-10-25226







头号电影院
优质娱乐领域创作者







《权力的游戏》马王变海王 年轻版斯瓦辛格现实娶大12岁老婆



这样一个好像从原始部落里走来的，没有被现代科技侵蚀的男人，站在水里回头望你一眼，立刻觉得有无穷的安全感。作为可以和海鲜们畅快沟通对话的亚特兰蒂斯之王，他在水里畅行无阻时，你一点都感觉不到人鱼的娇媚柔软，有的只是无穷霸气。


2017-11-211181















影视工业网
影视制作门户网站







DC最贵的一部！摄影师用35mm拍《正义联盟》是想图点啥？



现在正以2D、3D和IMAX的形式在影院放映，首日票房轻松过亿，与施耐德导演的其他电影一样，这部电影仍不用数字摄影机拍摄，其现场使用的是35mm胶片。


2017-11-27392







影视工业网
影视制作门户网站







25周的时间才能“刮”出五分钟，《正义联盟》用CG给超人刮胡子



《正义联盟》正式上映了，除了你关心剧中主人公超人、蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、海王和钢骨六位英雄大聚首的故事以外，在这里，还要讲一个拍摄期间的小插曲。看下图，长胡子的超人！


2017-11-27509







影视工业网
影视制作门户网站







关于《正义联盟》和超级英雄的未来，我们和DC背后的制作人聊了聊



查尔斯·罗文，DC背后的男人。在《正义联盟》上映前，影视工业网和  查尔斯·罗文聊聊如何开发这个项目。而 《正义联盟》也是DC 第一次推出超级英雄联盟电影，这次电影的成败，对于DC来说，非常重视。


2017-11-27930








参考资料



1.
  
正义联盟 演职员表 – Mtime时光网  
．时光网[引用日期2016-7-26]
2.
  
《正义联盟》16日开启点映 海后美艳斗神奇女侠 
．新浪[引用日期2017-11-12]
3.
  
《正义联盟》内地官方定档11月17日 中文预告海报双发 神奇女侠蝙蝠侠等组团来战 
．时光网[引用日期2017-10-11]
4.
  
导演剪辑版《正义联盟》新预告片发布，小丑与蝙蝠侠同框|扎克·施奈德|神奇女侠 
．网易新闻．2021-02-15[引用日期2021-02-15]
5.
  
正义联盟 的全部演职员 
．豆瓣电影[引用日期2019-07-08]
6.
  
《正义联盟》内地上映版或一刀未剪 时长120分钟 篇幅与欧美公映版本一致 
．时光网[引用日期2017-11-09]
7.
  
《正义联盟》票房 
．Box Office Mojo[引用日期2018-01-22]
8.
  
《正义联盟》全新概念图曝光 
．时光网．2016-06-29[引用日期2016-06-29]
9.
  
《正义联盟》超高清角色照来袭 DC五巨头再次亮相 每根头发都看得清 
．时光网[引用日期2017-09-10]
10.
  
《正义联盟》新海报展角色战斗瞬间 
．时光网[引用日期2017-10-10]
11.
  
《正义联盟》蝙蝠侠神奇女侠特辑 女神战斗力惊人 
．1905电影网[引用日期2017-11-02]
12.
  
《正义联盟》超人复活！吊打大反派实力杠杠的 
．新浪网[引用日期2017-11-27]
13.
  
《正义联盟》新特辑曝光"尬聊之王" 
．时光网[引用日期2017-10-26]
14.
  
《正义联盟》的荷尔蒙担当霸气出镜 
．时光网[引用日期2017-10-13]
15.
  
"正义联盟"钢骨特辑--受伤的橄榄球四分卫 
．时光网[引用日期2017-10-26]
16.
  
《正义联盟》祭出了最强大的反派之一荒原狼，曾在漫画中杀死神奇女侠、奴役超人的宇宙级“顶级掠食者”！ 
．时光网[引用日期2017-11-08]
17.
  
《正义联盟》集合超级英雄 蝙蝠侠超能力就是“有钱” 
．新华网[引用日期2017-11-29]
18.
  
《正义联盟》曝钢骨特辑 半机械人炫酷玩转互联网 
．1905电影网[引用日期2017-10-26]
19.
  
Justice League (Original Motion Picture Soundtrack) 
．虾米音乐[引用日期2017-10-28]
20.
  
正义联盟 (2017) 
．时光网[引用日期2017-09-01]
21.
  
"蝙蝠侠"大本回应《正义联盟》换导演 
．时光网[引用日期2017-08-16]
22.
  
乔治·米勒版《正义联盟》概念图：流产的巨作 
．1905电影网[引用日期2017-02-16]
23.
  
《正义联盟》男星塞伦·希德解释荒原狼矛盾动机 
．腾讯娱乐[引用日期2017-04-25]
24.
  
DC《正义联盟》伦敦宣布杀青 
．时光网．2016-10-02[引用日期2016-10-03]
25.
  
《正义联盟》重写三分之一以上 DC风格变“复联”？ 
．凤凰网[引用日期2017-09-01]
26.
  
正义联盟 制作发行 – Mtime时光网  
．时光网[引用日期2019-2-24]
27.
  
《正义联盟》超高清角色照来袭 
．时光网[引用日期2017-09-06]
28.
  
《正义联盟》新剧照曝闪电侠秘密基地 
．时光网[引用日期2017-09-19]
29.
  
《正义联盟》日版角色宣传片曝光 
．时光网[引用日期2017-09-29]
30.
  
《正义联盟》内地官方定档11月17日 
．时光网[引用日期2017-10-17]
31.
  
惊喜！超人确认来华 《正义联盟》全员齐聚北京 
．时光网[引用日期2017-10-26]
32.
  
《正义联盟》伦敦首映 
．1905电影网[引用日期2017-11-07]
33.
  
《正义联盟》洛杉矶首映众星齐聚 
．时光网[引用日期2017-11-16]
34.
  
《正义联盟》内地票房五连冠破4亿 
．时光网[引用日期2017-11-29]
35.
  
《正义联盟》蝉联内地票房冠军 
．时光网[引用日期2017-11-29]
36.
  
《正义联盟》单日票房七连冠，今日让位？ 
．时光网[引用日期2017-11-29]
37.
  
评论：《蝙超》没得到的掌声全给了《正义联盟》 
．新浪网[引用日期2017-11-18]
38.
  
《正义联盟》登陆影院 超级英雄天团让人耳目一新 
．人民网[引用日期2017-11-19]
39.
  
扎克·施奈德版《正义联盟》今日上线，郑恺晒与导演合影 
．北青网[引用日期2021-07-19]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：321次历史版本

最近更新：

Zyuee97


（2021-07-20）




突出贡献榜



烨伟在路上









梦中de忧伤








不留铭


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后制作






5.1
剧本确定






5.2
影片拍摄







6
制作发行






6.1
前期宣传






6.2
主创公司






6.3
上映日期






6.4
影片票房






6.5
导演剪辑版







7
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























