
世预赛-日本队0-1负三轮输两场 沙特全胜将战国足百度首页登录世预赛-日本队0-1负三轮输两场 沙特全胜将战国足中国青年网发布时间: 10-0808:09中国青年网官方帐号央视网消息：北京时间10月8日凌晨，2022卡塔尔世界杯亚洲区预选赛12强赛B组第三轮结束一场争夺。在吉达阿卜杜拉国王体育城，沙特阿拉伯队凭借超级替补、00后球员布赖坎的唯一进球1-0小胜日本队。日本队继首轮0-1小负阿曼队后再次输球，前三轮过后仅取得1胜2负的战绩。第71分钟，日本队前场策动攻势时受阻，柴崎岳中场边路回传球出现低级失误，替补出场的布赖坎及时插上形成单刀，带球闯入禁区后8米处左脚低射将球送入球网。最终，沙特阿拉伯队1-0击败日本队全取三分。沙特阿拉伯队前三轮全胜进5球仅失1球，北京时间10月13日1点，沙特阿拉伯队将与中国队交锋。（来源：央视网）举报/反馈作者最新文章美参议院表决通过暂时提高政府债务上限法案他“4个月放生14暴徒”后要跑？！后备箱又双叒叕上热搜了！这回手里也不让空着相关文章李铁：前80分钟证明我们可以踢好足球 日本只拿3分说明足球残酷性中国足球终于争了口气：越南队3名球员输球赛后痛哭太狼狈！3-2！10分钟连丢2球+补时压哨绝杀，国足终于赢了+积分追平日本伤口上撒盐！越南足球名宿抨击国足：超10亿人口还归化，这是退化比张稀哲还差！反应太慢+2次目送对手破门，归化国脚险些再成罪人设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
