







凯旋门（2021年上海人民出版社出版的图书）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












凯旋门是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共23个义项）

添加义项





▪法国巴黎地标
▪韩国1978年金应天执导电影
▪意大利罗马建筑
▪罗马尼亚布加勒斯特建筑
▪俄罗斯旅游景区
▪意大利米兰市古城堡旁建筑
▪中国西安建筑
▪德国柏林建筑
▪2021年上海人民出版社出版的图书
▪上海交通大学南大门
▪雷马克著长篇小说
▪老挝万象建筑
▪香港住宅物业楼盘
▪塞维鲁凯旋门
▪提图斯凯旋门
▪英国1984年Waris Hussein执导电影
▪法国奥朗日建筑
▪奥地利茵斯布鲁克建筑
▪美国1948年刘易斯·迈尔斯通执导电影
▪朝鲜旅游景区
▪中国郑州楼盘项目
▪吴业坤演唱歌曲
▪南顺旗下面粉品牌
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























凯旋门
（2021年上海人民出版社出版的图书）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少信息栏、概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


《凯旋门》是由2021年4月上海人民出版社出版的图书，作者是[德] 雷马克
[1] 
。






目录



1
作品简介


2
作品目录










凯旋门作品简介
编辑

语音


★《西线无战事》后雷马克最负盛名的代表作。20世纪德语文学中感人至深的的不朽名篇。经典译本，全新呈现。★浪漫与残酷，诙谐与深刻，温情与感伤。记忆的灰烬混着苹果白兰地的气味，会碾碎一个人的心，也会重燃他的勇气。★《凯旋门》出版于1946年雷马克流亡美国期间。1948年即被好莱坞搬上银幕，由英格丽·褒曼和查尔斯·博耶出演，轰动一时。2000年又被日本宝冢歌剧团改编为歌舞剧。《纽约时报》称赞《凯旋门》是一部感人至深的严肃之作，是“雷马克最成熟、最具思想性、最精巧、最悲伤的作品”。《凯旋门》的主人公拉维克原是德国一家大医院的外科医生，因帮助犹太朋友藏身，他和女友被纳粹逮捕。女友自杀，拉维克从集中营的医院中逃出，流亡巴黎，靠替别人代行外科手术维持生计，因为没有身份证件，随时可能被驱逐出境。小说开篇，拉维克在塞纳河畔偶遇失魂落魄的女演员琼。琼的情人因病忽然离世，不知所措的琼从旅馆里跑了出来。拉维克帮她妥善处理了后事。两人在相处中逐渐互生爱意，琼点亮了拉维克原本痛苦晦暗的生活。但流亡生活的现实处境却让他们无法全然坦诚地相恋。不久，拉维克在街头抢救一个受伤的女人时，被警察发现没有身份证件，遭到驱逐。几个月后他偷偷潜回巴黎，可此时琼已经另觅新欢。拉维克在巴黎还遇到了曾经刑讯自己的纳粹头目哈克，决心复仇。“二战”在即，整个巴黎笼罩在战前的黑暗气息中。拉维克接到了琼打来的电话，声音断断续续，他以为琼又在戏弄他，便挂了电话。不一会儿，琼的情人便来敲门，告诉拉维克自己失手向琼开了一枪。拉维克赶去抢救但已无力回天。诀别时刻，两人用各自的母语倾吐爱意，语言不通却明白彼此的心意。很快，“二战”在欧洲全面爆发，拉维克和其他流亡者一起被捕，囚车载着他们穿过了没有灯光的凯旋门。




凯旋门作品目录
编辑

语音


123456789101112131415161718192021222324252627282930313233
[1] 
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
凯旋门 - [德] 雷马克 | 豆瓣阅读 
．豆瓣阅读[引用日期2021-08-09]





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：2次历史版本

最近更新：

喱宝（2021-08-10）




突出贡献榜



pqutsqdebook


















1
作品简介







2
作品目录

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















