
游戏《奇异人生：本色》出现“藏独”旗帜，中国玩家差评抵制百度首页登录游戏《奇异人生：本色》出现“藏独”旗帜，中国玩家差评抵制环球时报发布时间: 09-1023:59《环球时报》社官方帐号作为《奇异人生》系列的续作，《奇异人生：本色》这款被众多玩家期待的游戏终于在今天（9月10日）发售了。然而，有眼尖的网友发现，在这款游戏宣传物料中，竟公然出现了“藏独”旗帜。此事激起众多中国玩家愤怒，纷纷打差评，抵制这款游戏。9月10日，备受期待的剧情冒险游戏《奇异人生：本色》在Steam平台正式发售，获得不错反响。在评分网站“Metacritic”上，39家媒体给出了均分82分的高分。然而，如此好评的游戏却偷偷夹带私货。《奇异人生：本色》在Steam商店页面的宣传物料中，竟然出现了“藏独”旗帜。在商店界面的宣传视频中，“藏独”旗帜在远处街景中一闪而过。其游戏宣传截图中，“藏独”旗帜明晃晃地出现了。此事激起了众多中国玩家的怒火，大家纷纷打出差评，抵制这款游戏。目前，Steam上这款游戏的中文测评已经变成“多半差评”。《奇异人生：本色》是由Deck Nine工作室开发，Square Enix公司发行的一款游戏。在这款游戏中，玩家将扮演全新的主角艾黎克丝·陈，一位21岁的亚裔美籍女孩，双性恋，在俄勒冈州寄宿家庭长大，拥有能感知、吸收甚至是操纵他人强烈情绪的能力。开发这款游戏的Deck Nine 工作室还开发过这一系列的前作《奇异人生：风暴前夕》，发行这款游戏的Square Enix公司曾发行过《圣剑传说》、《勇者斗恶龙》、《最终幻想》等系列游戏。《奇异人生：本色》主角 艾黎克丝·陈截至发稿，《奇异人生》官方尚未对此事作出回应。来源：观察者网举报/反馈作者最新文章员工偷开顾客百万路虎出事故CIA加大努力招募会说中文的人，高调成立“中国任务中心”甘肃原常务副省长宋亮被公诉相关文章密特罗德获游媒88均分！久违的动森直面会来了！60元游戏免费领！《新世界》烧穿3090！《战地2042》公测不佳！罗布乐思一款让玩家不再“乐思”的游戏！Steam特惠:《战地风云5》1折甩卖;《尼尔:伪装者ver.1.2247》史低不只是《战神5》！PS5即将推出的游戏阵容相当豪华设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
