







桃花坞（苏州桃花坞）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












桃花坞是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共12个义项）

添加义项





▪苏州桃花坞
▪隐藏门派
▪W.K.演唱歌曲
▪镇江桃花坞
▪义乌桃花坞
▪安徽六安桃花坞
▪QQ飞车游戏地图
▪同名舞剧
▪桃花坞风景区
▪郭德纲林爽演唱歌曲
▪淮安市清江浦区内景点
▪伊宛著网络小说
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[táo huā wù]




桃花坞
（苏州桃花坞）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




桃花坞，即今苏州市桃花坞大街及其周边地区。唐诗人杜荀鹤曾作《桃花河》诗，宋范成大《阊门泛槎》诗有“桃坞论今昔”句。可见桃花坞名称由来以久。宋末元初曾居住过桃花坞庆里的徐大焯在《烬余录》中详细描述了桃花坞的范围：“入阊门河而东，循能仁寺、章家河而北，过石塘桥出齐门，古皆称桃花河。河西北，皆桃坞地，广袤所至，赅大云乡全境。”





中文名

桃花坞

外文名

Taohuawu


地理位置

苏州古城北部(桃花坞大街)
[1] 

历史人物

唐寅（唐伯虎）




目录



1
桃花坞历史


▪
宋朝


▪
清朝


▪
民国


2
木板年画


3
地名典故










桃花坞桃花坞历史
编辑

语音








桃花坞宋朝

桃花坞在历史上多有兴废。最早是农桑之地，到宋熙宁年间，梅宣义在此筑台冶园，柳堤花坞，风物一新，称“五亩园”，又名“梅园”。绍圣年间，枢密章楶在五亩园南筑“桃花坞别墅”，占地七百亩。章氏子弟在此基础上又广辟池沼，建成一座庄园式园林，人称“章园”。《吴门表隐》誉其“园林第宅，卓冠一时”。梅、章两家为世交，梅宣义子梅采南、章楶子章咏华，仿效曲水流觞典故，将两园池塘打通，建双鱼放生池，一端通梅园的“双荷花池”，一端通章园的“千尺潭”。当时郡人多于此春游看花，一时鼎盛。宋末兵变，梅园、章园废圮不堪。元以后，桃花坞又屡有兴建。明弘治年间，著名画家唐寅以卖画所蓄，购得章楶的桃花坞别墅，取名为“桃花庵”，并在四周种桃树数亩，唐寅亦自号“桃花庵主”。清顺治初年，名医沈明生又购得此地，复建“桃花庵”等建筑以表追思，时人称“唐家园”或“沈太翁园”。乾隆年间，僧禅林、道心改建为宝华庵，光绪年间又改为文昌阁。唐寅曾于弘治十一年(1498年)乡试第一,但在会试时因被人所累而下狱。唐寅由此厌恶官场,鄙薄功名,从而放浪形骸,足迹遍及名山大川。曾治印一方,号称“江南第一风流才子”。他晚年隐居桃花坞,常与文人墨客聚饮。客去不问,醉便酣睡。苏州城外的桃花坞也因为唐寅写了一首《桃花庵歌》的缘故,深深地印在了我的脑海中：“桃花坞里桃花庵,桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树,又摘桃花换酒钱。酒醒只在花前坐,酒醉还来花下眠。半醒半醉日复日,花落花开年复年。但愿老死花酒间,不愿鞠躬车马前。车尘马足显者事,酒盏花枝隐士缘。若将显者比隐士,一在平地一在天。若将花酒比车马,彼何碌碌我何闲。别人笑我太疯癫,我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓,无花无酒锄作田。”





桃花坞清朝

除了园林故居、士绅会馆，清代开始，桃花坞的百姓民宅鳞次栉比，商家作坊比比皆是，其中最盛者便是年画作坊。尤其是太平天国大火将山塘街年画作坊烧毁殆尽后，苏州的年画生产便只有桃花坞硕果仅存。“桃花坞年画”因此得名，并成为中国最著名的年画品种之一。仍是在桃花坞，明天启年间，杨大潆建“准提庵”，供奉准提佛。清嘉庆年间，吴县知县唐仲冕以唐寅族裔身份在准提庵东侧建“唐解元祠”，署室名“桃花仙馆”，以祀唐寅、祝允明、文征明三先生。至于五亩园，清末叶昌炽重筑园亭，建筑物名称多用五亩园旧有，人称“叶氏花园”。后被谢家福购得，建“望炊楼”。





桃花坞民国

民国初年，爱国士绅费仲深购得唐寅故居一角，建“归牧庵”。1925年，其子费巩与袁世凯孙女袁慧泉在此成婚。




桃花坞木板年画
编辑

语音






桃花坞位于江苏省苏州市以北（苏州阊门内北城下）。桃花坞木板年画是中国江南主要的民间木板年画，源于宋代的雕版印刷工艺，由绣像图演变而来，到明代发展成为民间艺术流派，清代雍正、乾隆年间为鼎盛时期，每年出产的桃花坞木版年画达百万张以上。




桃花坞地名典故
编辑

语音


唐宋时期，桃花河（即第一横河）西北遍植桃树，称桃花坞。街名源于此。“当时郡人春游看花于此，后皆为蔬圃，间有业种花者。”（《姑苏志》）唐杜荀鹤游此曾题《桃花河诗》。北宋太师章楶曾在此营造桃花坞别墅，并广植桃李。明弘治十八年（1505）唐寅在此构筑“桃花庵”后，更使桃花坞名闻遐迩。明清时期为手工业作坊的集聚地，桃花坞木刻年画历史悠久，名扬海内外，作坊多达百余家；此外，还有制扇、竹木、牙雕、装裱、蜡签、锡器等工场，成为繁花似锦的工艺街，商业也很繁荣。同治《苏州府志》作桃花坞，并按：“各旧志并无桃花坞，然唐宋时极为著名，尽多旧迹，今特增之。顾翰记云：宋太师章楶所构，多栽桃李，郡人游春于此。”民国《吴县志》并注：“《五亩园小志》：楶子縡字伯成，綡字子京，曾筑桃花坞，后人遂以名里。”《姑苏图》标作北街，《苏州城厢图》、《吴县图》、《苏州图》均标桃花坞大街。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
桃花坞，苏州城里人最喜欢的地方 
．我苏网．2018-01-23[引用日期2021-05-24]







图集
桃花坞的概述图（3张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：37次历史版本

最近更新：

阳光的张叔叔69（2021-07-03）




突出贡献榜



地狱摆渡人


















1
桃花坞历史






1.1
宋朝






1.2
清朝






1.3
民国







2
木板年画







3
地名典故

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















