







毒品_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dú pǐn]




毒品
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目
审核
。



根据《中华人民共和国刑法》第357条规定，毒品是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其它能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。《麻醉药品及精神药品品种目录》中列明了121种麻醉药品和130种精神药品。根据中国禁毒网权威发布， 毒品分为传统毒品、 合成毒品、 新精神活性物质（新型毒品）。其中最常见的主要是麻醉药品类中的大麻类、鸦片类和可卡因类。










以上内容来自于
百科校园专题团





中文名

毒品

概    念

使人形成瘾癖的药物

传统种类

鸦片、吗啡、海洛因、大麻等


新型种类

冰毒、摇头丸、K粉

使用方法

吸食

危    害

危害身心健康经济和社会带来威胁




目录



1
概念详述


2
毒品分类


3
常见种类


▪
传统


▪
新型


4
吸毒危害


▪
危害身心


▪
危害家庭


▪
危害社会


5
防止吸毒


▪
思想防止


▪
辨识毒品


6
上瘾原因


▪
生理因素


▪
社会因素


▪
心理因素


7
相关知识


8
远离毒品


9
麻醉和精神药品目录


▪
麻醉药目录


▪
精神药品目录










毒品概念详述

语音







毒品

毒品一般是指使人形成瘾癖的药物，这里的药物一词是个广义的概念，主要指吸毒者滥用的鸦片、海洛因、冰毒等，还包括具有依赖性的天然植物、烟、酒和溶剂等，与医疗用药物是不同的概念。制毒物品是指用于制造麻醉药品和精神药品的物品。毒品，有些是可以天然获得的，如鸦片就是通过切割未成熟的罂粟果而直接提取的一种天然制品，但绝大部分毒品只能通过化学合成的方法取得。这些加工毒品必不可少的医药和化工生产用的原料就是我们所说的制毒物品。因此，制毒物品既是医药或化工原料，又是制造毒品的配剂。
[1] 





毒品毒品分类

语音


毒品种类很多，范围很广，分类方法也不尽相同。● 从毒品的来源看，可分为天然毒品、半合成毒品和合成毒品三大类。天然毒品是直接从毒品原植物中提取的毒品，如鸦片。半合成毒品是由天然毒品与化学物质合成而得，如海洛因。合成毒品是完全用有机合成的方法制造，如冰毒。● 从毒品对人中枢神经的作用看，可分为抑制剂、兴奋剂和致幻剂等。抑制剂能抑制中枢神经系统，具有镇静和放松作用，如鸦片类。兴奋剂能刺激中枢神经系统，使人产生兴奋，如苯丙胺类。致幻剂能使人产生幻觉，导致自我歪曲和思维分裂，如麦司卡林。● 从毒品的自然属性看，可分为麻醉药品和精神药品。麻醉药品是指对中枢神经有麻醉作用，连续使用易产生身体依赖性的药品，如鸦片类。精神药品是指直接作用于中枢神经系统，使人兴奋或抑制，连续使用能产生依赖性的药品，如苯丙胺类。● 从毒品流行的时间顺序看，可分为传统毒品和新型毒品。传统毒品一般指鸦片、海洛因等阿片类流行较早的毒品。新型毒品是相对传统毒品而言，主要指冰毒、摇头丸等人工化学合成的致幻剂、兴奋剂类毒品，在我国主要从上世纪末、本世纪初开始在歌舞娱乐场所中流行。
[2] 





毒品常见种类

语音








毒品传统

1、鸦片又叫阿片，俗称大烟，是罂粟果实中流出的乳液经干燥凝结而成。因产地不同而呈黑色或褐色，味苦。生鸦片经过烧煮和发酵，可制成精制鸦片，吸食时有一种强烈的香甜气味。吸食者初吸时会感到头晕目眩、恶心或头痛，多次吸食就会上瘾。2、吗啡（Morphine）是从鸦片中分离出来的一种生物碱，在鸦片中含量10%左右，为无色或白色结晶粉末状，具有镇痛、催眠、止咳、止泻等作用，吸食后会产生欣快感，比鸦片容易成瘾。长期使用会引起精神失常、谵妄和幻想，过量使用会导致呼吸衰竭而死亡。历史上它曾被用做精神药品戒断鸦片，但由于其副作用过大，最终被定为毒品。3、海洛因（Heroin）化学名称“二乙酰吗啡”，俗称白粉，它是由吗啡和醋酸酐反应而制成的，镇痛作用是吗啡的4—8倍，医学上曾广泛用于麻醉镇痛，但成瘾快，极难戒断。长期使用会破坏人的免疫功能，并导致心、肝、肾等主要脏器的损害。注射吸食还能传播艾滋病等疾病。历史上它曾被用做精神药品戒断吗啡，但由于其副作用过大，最终被定为毒品。海洛因被称为世界毒品之王，是我国目前监控、查禁的最重要的毒品之一。4、大麻（Cannabis）桑科一年生草本植物，分为有毒大麻和无毒大麻。无毒大麻的茎、杆可制成纤维，籽可榨油。有毒大麻主要指矮小、多分枝的印度大麻。大麻类毒品主要包括大麻烟、大麻脂和大麻油，主要活性成分是四氢大麻酚。大麻对中枢神经系统有抑制、麻醉作用，吸食后产生欣快感，有时会出现幻觉和妄想，长期吸食会引起精神障碍、思维迟钝，并破坏人体的免疫系统。5、杜冷丁即盐酸哌替啶，是一种临床应用的合成镇痛药，为白色结晶性粉末，味微苦，无臭，其作用和机理与吗啡相似，但镇静、麻醉作用较小，仅相当于吗啡的1/10—1/8。长期使用会产生依赖性，被列为严格管制的麻醉药品。6、古柯古柯是生长在美洲大陆、亚洲东南部及非洲等地的热带灌木，尤为南美洲的传统种植物。古柯树株高1.5—3米，生长周期为30—40年，每年可采摘古柯叶3—4次。古柯叶是提取古柯类毒品的重要物质，曾为古印第安人习惯性咀嚼，并被用于治疗某些慢性病，但很快其毒害作用就得到科学证实。从古柯叶中可分离出一种最主要的生物碱——可卡因。7、可卡因（Cocaine）可卡因是从古柯叶中提取的一种白色晶状的生物碱，是强效的中枢神经兴奋剂和局部麻醉剂。能阻断人体神经传导，产生局部麻醉作用，并可通过加强人体内化学物质的活性刺激大脑皮层，兴奋中枢神经，表现出情绪高涨、好动、健谈，有时还有攻击倾向，具有很强的成瘾性。此外，传统毒品还有可待因、那可汀、盐酸二氢埃托啡等。
[3] 






毒品新型

1、冰毒（methamphetamine）即“甲基苯丙胺”，外观为纯白结晶体，故被称为“冰”（Ice）。对人体中枢神经系统具有极强的刺激作用，且毒性强烈。冰毒的精神依赖性很强，吸食后会产生强烈的生理兴奋，大量消耗人的体力和降低免疫功能，严重损害心脏、大脑组织甚至导致死亡。还会造成精神障碍，表现出妄想、好斗、错觉，从而引发暴力行为。2、摇头丸（MDMA）是冰毒的衍生物，以MDMA等苯丙胺类兴奋剂为主要成分，具有兴奋和致幻双重作用，滥用后可出现长时间随音乐剧烈摆动头部的现象，故称为摇头丸。外观多呈片剂，五颜六色。服用后会产生中枢神经强烈兴奋，出现摇头和妄动，在幻觉作用下常常引发集体淫乱、自残与攻击行为，并可诱发精神分裂症及急性心脑疾病，精神依赖性强。3、K粉（ketamine）即“氯胺酮”，静脉全麻药，有时也可用作兽用麻醉药。白色结晶粉末，无臭，易溶于水，通常在娱乐场所滥用。服用后遇快节奏音乐便会强烈扭动，会导致神经中毒反应、精神分裂症状，出现幻听、幻觉、幻视等，对记忆和思维能力造成严重的损害。此外，易让人产生性冲动，所以又称为“迷奸粉”或“强奸粉”。4、咖啡因是化学合成或从茶叶、咖啡果中提炼出来的一种生物碱。大剂量长期使用会对人体造成损害，引起惊厥、心律失常，并可加重或诱发消化性肠道溃疡，甚至导致吸食者下一代智能低下、肢体畸形，同时具有成瘾性，停用会出现戒断症状。5、三唑仑又名海乐神、酣乐欣、淡蓝色片，是一种强烈的麻醉药品，口服后可以迅速使人昏迷晕倒，故俗称迷药、蒙汗药、迷魂药。可以伴随酒精类共同服用，也可溶于水及各种饮料中。见效迅速，药效比普通安定强45—100倍。6、-羟基丁酸，2005年中国就将其列入二类精神药物予以管制，并于2007年变更为一类。滥用“ -羟基丁酸”会造成暂时性记忆丧失、恶心、呕吐、头痛、反射作用丧失，甚至很快失去意识、昏迷及死亡，与酒精并用更会加剧其危险性。
[4] 
此外，新型毒品还有安纳咖、氟硝安定、麦角乙二胺（LSD）、安眠酮、丁丙诺啡、地西泮及有机溶剂和鼻吸剂等。另外，纯度在99%以上的毒品被称为“美金。”
[2] 





毒品吸毒危害

语音








毒品危害身心

（1）身体依赖性，由于反复用药所造成的一种强烈的依赖性。毒品作用于人体，使人体体能产生适应性改变，形成在药物作用下的新的平衡状态。一旦停掉药物，生理功能就会发生紊乱，出现一系列严重反应，称为戒断反应，使人感到非常痛苦。用药者为了避免戒断反应，就必须定时用药，并且不断加大剂量，使吸毒者终日离不开毒品。（2）精神依赖性毒品进入人体后作用于人的神经系统，使吸毒者出现一种渴求用药的强烈欲望，驱使吸毒者不顾一切地寻求和使用毒品。一旦出现精神依赖后，即使经过脱毒治疗，在急性期戒断反应基本控制后，要完全康复原有生理机能往往需要数月甚至数年的时间。更严重的是，对毒品的依赖性难以消除。这是许多吸毒者一而再、再而三吸毒的原因，也是世界医、药学界尚待解决的课题。（3）毒品危害人体的机理中国流行最广、危害最严重的毒品是海洛因，海洛因属于阿片灯药物。在正常人的脑内和体内一些器官，存在着内源性阿片肽和阿片受体。在正常情况下，内源性阿片肽作用于阿片受体，调节着人的情绪和行为。人在吸食海洛因后，抑制了内源性阿片肽的生成，逐渐形成在海洛因作用下的平衡状态，一旦停用就会出现不安、焦虑、忽冷忽热、起鸡皮疙瘩、流泪、流涕、出汗、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等。这种戒断反应的痛苦，反过来又促使吸毒者为避免这种痛苦而千方百计地维持吸毒状态。冰毒和摇头丸在药理作用上属中枢兴奋药，毁坏人的神经中枢。
[2] 
（4）影响寿命据国外有关部门统计，吸毒者多数短命，一般寿命不超过四十岁。（5）助长传染病吸毒不仅损害本人健康，还会造成乙型肝炎、丙型肝炎、性病的传播等公共卫生问题，其中最严重的是艾滋病的感染和传播。原因是静脉注射毒品者共用不洁注射器造成艾滋病感染率极高，特别是吸毒妇女，更是传播和感染艾滋病的高危人群，这是由于吸毒者本身可以造成艾滋病病毒的感染，此外，吸毒妇女为了获得购买毒品的金钱，不得不沦为卖淫女，而成为各种性病和感染传播的高危人群和重要感染源。





毒品危害家庭

吸毒导致大量的家庭悲剧，一旦家庭中出现一个吸毒者，就意味着贫困和矛盾围绕着这个家庭，最后的结局往往是倾家荡产，妻离子散，家破人亡。首先，吸毒耗费 大量钱财，到了一定程度必然要靠变卖家中财产换取毒品，致使家徒四壁。一些丧尽天良者甚至卖儿卖女，逼妻卖淫；其次，吸毒会导致婚姻死亡，家庭破裂。因为 一个人一旦染上毒瘾，就会失去义务或责任观念，做丈夫的不能尽丈夫的职责，做妻子的不能尽妻子的义务，最终必然导致离婚。再次，吸毒危及下一代。怀孕妇女 吸毒将严重影响胎儿的正常发育，有的致使新生儿先天畸形或染上毒瘾。





毒品危害社会

（1）对家庭的危害：家庭中一旦出现了吸毒者，家便不成其为家了。吸毒者在自我毁灭的同时，也破害自己的家庭，使家庭陷入经济破产、亲属离散、甚至家破人亡的困难境地。（2）对社会生产力的巨大破坏：吸毒首先导致身体疾病，影响生产，其次是造成社会财富的巨大损失和浪费，同时毒品活动还造成环境恶化，缩小了人类的生存空间。（3）毒品活动扰乱社会治安：毒品活动加剧诱发了各种违法犯罪活动，扰乱了社会治安，给社会安定带来巨大威胁。无论用什么方式吸毒，对人体的身体都会造成极大的损害。由于毒品走私和贩卖有着惊人的利润，黑市海洛因毒品的价格比同重量的黄金价还要高得多。一个吸毒者每天要消耗0.5克毒品，这样每月的费用最低要在12000元以上，这是普通人所不能承受的。为了维持毒品的消费，出路就只有去贩毒或者通过从事盗窃、抢劫、卖淫等手段来获得购买毒品的费用。其次，吸毒之后，吸毒者的正常人性的束缚和对法律规范的敬畏消失了，他们觉得精力充沛，热血沸腾，或是在一块鬼混，或是出现精神失常，会去打架、抢劫。再有，由于毒品的贩卖都是成帮结伙的，吸毒者也只有加入他们圈中才能源源不断地获得毒品。这就导致犯罪团伙、黑社会的形成。这种由毒品粘合在一起的黑社会必然是刑事犯罪集团。美国、意大利的黑手党，无不参与贩毒。由于贩毒、吸毒人数的增加，这种黑社会也随之扩大，这是对社会威胁最大的一种刑事犯罪。
[2] 





毒品防止吸毒

语音








毒品思想防止

无论是青少年还是成年人都应该防止吸毒。（1）接受毒品基本知识和禁毒法律法规教育，了解毒品的危害，懂得“吸毒一口，掉入虎口”的道理；（2） 树立正确的人生观，不盲目追求享受，寻求刺激，赶时髦；（3） 不听信毒品能治病，毒品能解脱烦恼和痛苦，毒品能给人带来快乐等各种花言巧语；（4） 不结交有吸毒、贩毒行为的人。如发现亲朋好友中有吸、贩毒行为的人，一定要劝阻，二要远离，三要报告公安机关；（5） 不进歌舞厅，决不吸食摇头丸、K粉等兴奋剂；（6） 即使自己在不知情的情况下，被引诱、欺骗吸毒一次，也要珍惜自己的生命，不再吸第二次，更不要吸第三次。





毒品辨识毒品

1、 识别鸦片和海洛因鸦片为一种黑褐色膏状物，有一种特殊的呛人的气味，没有嗅过的人如果近闻，可刺激你不自禁地打喷嚏。仔细嗅之，其气味中包含蜜糖、烟叶及石灰水等杂味。海洛因成品的包装为灰白色长方扁块，一般为塑料薄膜热封，外面通常用黄色不透明的胶带纸缠绕，有250克、350克等不同规格包装。零散毒品交易中的海洛因，一般用方形或长方形白纸包装，每包0.1克到1克不等。海洛因毒品一般为白色或灰色块状、粉未状物质，也有棕色较潮湿粉未状物质，还有一些因掺入其它物质后呈浅黄色、灰色等。大多数海洛因毒品均有醋酸气味。如果发现这种特殊包装的小纸包，应引起高度重视。2、 识别火锅和食物中加了罂粟壳第一，从外观上识别。罂粟壳外形为枣核形，如鸽子蛋大小，一头尖，另一头呈9-12瓣冠状物。其壳体上往往有人为切割的多道刀痕。第二，初吃加了罂粟壳的火锅和卤制品后，一般有心跳加快、脸微红、口感舒服，吃后不易入睡等感觉。第三，如觉得吃的火锅和卤制品后可疑，要揭露这种犯罪，就需要留下不少于50ML的火锅汤(最好取下层含油少的汤)，送到当地的毒品检测机构或公安局的刑事技术化验室进行成分分析。




毒品上瘾原因

语音








毒品生理因素

人脑中本来就有一种类吗啡肽物质、维持着人体的正常生理活动。吸毒者吸了海洛因、外来的类吗啡肽物质进入人体后，减少并抑制了自身吗啡肽 的分泌，最后达到靠外界的类吗啡肽物质来维持人体的生理活动，自身的类吗啡肽物质完全停止分泌。那么，一旦外界也停止了供应吗啡肽物质，则人的生理活动就 出现了紊乱，出现医学上说的“反跳”或“戒断症状”，此时，只有再供给吗啡物质，才可能解除这些戒断症状，这就是所谓的“上瘾”。





毒品社会因素

包括社会环境能否获得毒品，社会动荡不安对人的影响，社会文化背景决定哪些人易成为毒品的俘虏，社会法律对毒品的态度等等。





毒品心理因素

研究结果倾向于认为在不同性格的人当中易冲动，对社会常规模式具有反抗性，以及对挫折忍受差者这三类人，有着相对较高的危险度，即具有较高的滥用药物成瘾的易感性。 海洛因毒品具有舒适和欣快感的药理学特征。吸食海洛因毒品初始有一种强烈的欣快感，实践表明，多数成瘾者第一次吸毒后就有浑身困乏、非常难受的感觉，而渴望第二次吸毒，从而导致成瘾。因人已适应了药物，从而产生了生理和心理的依赖。因此说吸三次海洛因就会上瘾是有大量例证的，那些认为偶尔吸一下海洛因无所 谓的看法是非常错误的，也是非常危险的。总之，毒品成瘾问题，往往是心理因素与社会因素、生物因素与环境因素相互作用的结果。




毒品相关知识

语音


为什么医院要严格控制吗啡、杜冷丁之类的强镇痛药物的发放癌症病人的晚期，由于癌细胞的扩散，会使病人产生极大的疼痛感 。而吗啡和杜冷丁之类的天然或合成药物，此时却能起到显著的止痛作用。从人道主义出发，为了减轻这些即将离开人世的病人的痛苦，医学上规定允许使用吗啡或杜冷丁之类的镇痛针剂。因为对于这些人来说，上瘾的后果已经不再是需要考虑的问题了。但由于药物的发放存在着流入社会为吸毒者所用的可能，同时癌症病人也有治愈的可能。用多了会上瘾，将来癌肿消失，脱瘾便是一种痛苦的过程。因此国家卫生部门对这些药物的处方权及发放有着极严格的规定，严防药物流入非法渠道。




毒品远离毒品

语音


日趋严重的毒品问题已成为全球性的灾难。毒品的泛滥直接危害人民的身心健康，并给经济发展和社会进步带来巨大的威胁。 据联合国的统计表明，全世界每年毒品交易额达5000亿美元以上，毒品蔓延的范围已扩展到五大洲的200多个国家和地区，而且全世界吸食各种毒品的人数已高达2亿多，其中17～35周岁的青壮年占78%。毒品已成现今困扰社会生活最大的祸患，多少人因这个仅次于军火而高于石油的世界第二大宗买卖失去了学习的机会、工作的能力，出卖了自己的良心，背弃了家人与朋友，甚至失去了活在世上的意义，更为严重的是有人就因这小小的药丸献上了年轻且无价的生命！请人们仔细地想想，你觉得这样值吗？有很多因吸毒或贩卖毒品的人们，就用他们一个又一个的曲折而惨痛的经历告诉我们，毒品的危害是多么的巨大啊！！“毒品”，两个再简单不过的字眼，可出现的频率却非常之高，在报纸上、宣传栏里、书本中……但是它到底是什么，为什么不仅可以对吸毒者个人造成无法形容的伤害，而且还带给吸毒者家庭乃至社会非常巨大的伤痛与影响呢。其实毒品并非是“毒性药品”的简称。它是指出于非医疗目的而反复连续使用能够产生依赖性（即成瘾性）的药品。从自然属性来讲，这类物质在严格管理条件下合理使用具有临床治疗价值，也就是说，在正常使用下，它并非毒品，而是药品。不过，从社会属性来讲，如果为非正常需要而强迫性觅求，从而这类物质失去了药品的本性，这时的药品就成为了毒品。因此毒品是一个相对的概念。当然也有些物质成瘾性大，早已淘汰出药品范围，只视为毒品，例如海洛因。吸毒——这一丑恶现象乘着我国改革开放之机，肆无忌惮闯了进来，带来的危害真是数也数不清！主要对人体与身心的危害在于毒品作用于人体，使其体能产生改变，形成在药物作用下的新的平衡状态。一旦停掉药物，生理功能就会发生紊乱，出现戒断反应，使人感到痛苦万分。许多吸毒者在没有经济来源购毒、吸毒的情况下，或死于严重的身体戒断反应引起的各种病发症，或由于痛苦难忍而自杀身亡。所以这种戒断反应的痛苦，反过来又促使吸毒者为避免这种痛苦而千方百计地维持吸毒状态。也有很多人忍受不了这种强烈的痛苦而不断加大剂量，使吸毒者终日离不开毒品。而毒品进入人体后又作用于人的神经系统，出现精神依赖性，并导致幻觉和思维障碍等一系列的精神障碍。使吸毒者出现一种渴求用药的强烈欲望，驱使吸毒者不顾一切地寻求和使用毒品，甚至为吸毒而丧失人性。吸毒不仅对人体与身心有一定的危害作用，还带给社会与家庭不少的伤痛。家庭中一旦出现了吸毒者，家便不成家了。吸毒者在自我毁灭的同时，也破害自己的家庭，使家庭陷入经济破产、亲属离散、甚至家破人亡的困难境地！并且对社会生产力有巨大的破坏性，还扰乱社会治安，带给人们巨大的威胁，毒品活动造成环境恶化，并逐年缩小了人类的生存空间。毒品带给人类的只会是毁灭。旧中国，我们曾受鸦片的泛滥，而被称为“东亚病夫”，使民穷财尽、国势险危。吸毒于国、于民、于己有百害而无一利！毒品摧毁的不但是人的肉体，也是人的意志。我希望人们要积极宣传毒品的危害，自觉地与吸毒、贩毒等不法行为作斗争，珍爱生命，终身远离毒品、拒绝毒品！“远离毒品，关爱未来”，对每一个人而言，这决不仅仅是一句简单的口号。无论是出于主观还是客观，有些路，永远不能走；有的错，永远都不能犯！
[2] 





毒品麻醉和精神药品目录

语音


关于公布麻醉药品和精神药品品种目录（2007年版）的通知国食药监安[2007]633号各省、自治区、直辖市食品药品监督管理局（药品监督管理局）、公安厅（局）、卫生厅（局）：根据《麻醉药品和精神药品管理条例》第三条的规定，现公布《麻醉药品品种目录（2007年版）》和《精神药品品种目录（2007年版）》，自2008年1月1日起施行。国家食品药品监督管理局　中华人民共和公安部　中华人民共和国卫生部二○○七年十月十一日





毒品麻醉药目录

（2007年版）1. 醋托啡 Acetorphine2. 乙酰阿法甲基芬太尼 Acetylalphamethylfentanyl3. 醋美沙朵 Acetylmethadol4. 阿芬太尼 Alfentanil5. 烯丙罗定Allylprodine6. 阿醋美沙朵 Alphacetylmethadol7. 阿法美罗定 Alphameprodine8. 阿法美沙朵 Alphamethadol9. 阿法甲基芬太尼 Alphamethylfentanyl10. 阿法甲基硫代芬太尼 Alphamethylthiofentanyl11. 阿法罗定* Alphaprodine12. 阿尼利定 Anileridine13. 苄替啶 Benzethidine14. 苄吗啡 Benzylmorphine15. 倍醋美沙朵 Betacetylmethadol16. 倍他羟基芬太尼 Betahydroxyfentanyl17. 倍他羟基-3-甲基芬太尼 Betahydroxy-3-methylfentanyl18. 倍他美罗定 Betameprodine19. 倍他美沙朵 Betamethadol20. 倍他罗定 Betaprodine21. 贝齐米特Bezitramide22. 大麻与大麻树脂 Cannabis and Cannabis resin23. 氯尼他秦 Clonitazene24. 古柯叶 Coca Leaf25. 可卡因* Cocaine26. 可多克辛 Codoxime27. 罂粟秆浓缩物* Concentrate of poppy straw28. 地索吗啡 Desomorphine29..右吗拉胺 Dextromoramide30. 地恩丙胺 Diampromide31. 二乙噻丁 Diethylthiambutene32. 地芬诺辛 Difenoxin33. 二氢埃托啡* Dihydroetorphine34. 双氢吗啡 Dihydromorphine35. 地美沙朵 Dimenoxadol36. 地美庚醇 Dimepheptanol37. 二甲噻丁 Dimethylthiambutene38. 吗苯丁酯 Dioxaphetyl butyrate39. 地芬诺酯* Diphenoxylate40. 地匹哌酮 Dipipanone41. 羟蒂巴酚 Drotebanol42. 芽子碱 Ecgonine43. 乙甲噻丁 Ethylmethylthiambutene44. 依托尼秦 Etonitazene45. 埃托啡 Etorphine46. 依托利定 Etoxeridine47. 芬太尼* Fentanyl48. 呋替啶 Furethidine49. 海洛因 Heroin50. 氢可酮* Hydrocodone51. 氢吗啡醇 Hydromorphinol52. 氢吗啡酮 Hydromorphone53. 羟哌替啶 Hydroxypethidine54. 异美沙酮 Isomethadone55. 凯托米酮 Ketobemidone56. 左美沙芬 Levomethorphan57. 左吗拉胺 Levomoramide58. 左芬啡烷 Levophenacylmorphan59. 左啡诺 Levorphanol60. 美他佐辛 Metazocine61. 美沙酮* Methadone62. 美沙酮中间体 Methadone intermediate63. 甲地索啡 Methyldesorphine64. 甲二氢吗啡 Methyldihydromorphine65. 3-甲基芬太尼 3-methylfentanyl66. 3-甲基硫代芬太尼 3-methylthiofentanyl67. 美托酮 Metopon68. 吗拉胺中间体 Moramide intermediate69. 吗哌利定 Morpheridine70. 吗啡* Morphine71. 吗啡甲溴化物及其它五价氮吗啡衍生物 Morphine Methobromide and other pentavalent nitrogen morphine derivatives72. 吗啡-N-氧化物 Morphine-N-oxide73. 1-甲基-4-苯基-4-哌啶丙酸酯 MPPP74. 麦罗啡 Myrophine75. 尼可吗啡 Nicomorphine76. 诺美沙朵 Noracymethadol77. 去甲左啡诺 Norlevorphanol78. 去甲美沙酮 Normethadone79. 去甲吗啡 Normorphine80. 诺匹哌酮 Norpipanone81. 阿片* Opium82. 羟考酮* Oxycodone83. 羟吗啡酮 Oxymorphone84. 对氟芬太尼 Parafluorofentanyl85. 1-苯乙基-4-苯基-4-哌啶乙酸酯 PEPAP86. 哌替啶* Pethidine87. 哌替啶中间体A Pethidine intermediate A88. 哌替啶中间体B Pethidine intermediate B89. 哌替啶中间体C Pethidine intermediate C90. 苯吗庚酮 Phenadoxone91. 非那丙胺 Phenampromide92. 非那佐辛 Phenazocine93. 非诺啡烷 Phenomorphan94. 苯哌利定 Phenoperidine95. 匹米诺定Piminodine96. 哌腈米特 Piritramide97. 罂粟壳* Poppy Shell98. 普罗庚嗪 Proheptazine99. 丙哌利定 Properidine100. 消旋甲啡烷 Racemethorphan101. 消旋吗拉胺 Racemoramide102. 消旋啡烷 Racemorphan103 瑞芬太尼* Remifentanil104. 舒芬太尼* Sufentanil105. 醋氢可酮 Thebacon106. 蒂巴因* Thebaine107. 硫代芬太尼 Thiofentanyl108. 替利定 Tilidine109. 三甲利定 Trimeperidine110. 醋氢可待因 Acetyldihydrocodeine111. 布桂嗪* Bucinnazine112. 可待因* Codeine113. 复方樟脑酊* Compound Camphor Tincture114. 右丙氧芬* Dextropropoxyphene115. 双氢可待因* Dihydrocodeine116. 乙基吗啡* Ethylmorphine117. 尼可待因 Nicocodine118. 尼二氢可待因 Nicodicodine119. 去甲可待因 Norcodeine120. 福尔可定* Pholcodine121. 丙吡兰 Propiram122. 阿桔片* Compound Platycodon Tablets123. 吗啡阿托品注射液* Morphine and Atropine Sulfate Injection注：1. 上述品种包括其可能存在的盐和单方制剂2. 上述品种包括其可能存在的化学异构体及酯、醚3. 品种目录有*的麻醉药品为我国生产及使用的品种





毒品精神药品目录

（2007年版）第一类1. 布苯丙胺 Brolamfetamine (DOB)2. 卡西酮 Cathinone3. 二乙基色胺 DET4. 二甲氧基安非他明 2,5-dimethoxyamfetamine (DMA)5. （1，2- 二甲基庚基）羟基四氢甲基二苯吡喃 DMHP6. 二甲基色胺 DMT7. 二甲氧基乙基安非他明 DOET8. 乙环利定 Eticyclidine9. 乙色胺 Etryptamine10. 麦角二乙胺 (+)-Lysergide11. 二亚甲基双氧安非他明 MDMA12. 麦司卡林 Mescaline13. 甲卡西酮 Methcathinone14. 甲米雷司 4-methylaminorex15. 甲羟芬胺 MMDA16. 乙芬胺 N-ethyl,MDA17. 羟芬胺 N-hydroxy, MDA18. 六氢大麻酚 Parahexyl19. 副甲氧基安非他明 Paramethoxyamfetamine (PMA)20. 赛洛新 Psilocine21. 赛洛西宾 Psilocybine22. 咯环利定 Rolicyclidine23. 二甲氧基甲苯异丙胺 STP,DOM24. 替苯丙胺 Tenamfetamine (MDA)25. 替诺环定 Tenocyclidine26. 四氢大麻酚（包括其同分异构物及其立体化学变体） Tetrahydrocannabinol27. 三甲氧基安非他明 TMA28. 4-甲基硫基安非他明 4-methylthioamfetamine29. 苯丙胺 Amfetamine30. 安非拉酮 Amfepramone31. 安咪奈丁 Amineptine32. 2,5-二甲氧基-4-溴苯乙胺4bromo-2,5-dimethoxyphenethylamine(2-CB)33. 丁丙诺啡* Buprenorphine34. 右苯丙胺Dexamfetamine35. 二甲基安非他明 Dimethylamfetamine36. 芬乙茶碱 Fenetylline37. γ-羟丁酸* γ-hydroxybutyrate (GHB)38. 氯胺酮* Ketamine39. 左苯丙胺 Levamfetamine40. 左甲苯丙胺 Levomethamfetamine41. 马吲哚* Mazindol42. 甲氯喹酮 Mecloqualone43. 去氧麻黄碱Metamfetamine44. 去氧麻黄碱外消旋体 Metamfetamine Racemate45. 甲喹酮 Methaqualone46. 哌醋甲酯* Methylphenidate47. 莫达非尼 Modafinil48. 苯环利定 Phencyclidine49. 芬美曲秦 Phenmetrazine50. 司可巴比妥* Secobarbital51. δ-9-四氢大麻酚及其立体化学变体 Delta-9-tetrahydrocannabinol and its stereochemical variants52. 三唑仑* Triazolam53. 齐培丙醇Zipeprol第二类54. 异戊巴比妥* Amobarbital55. 布他比妥 Butalbital56. 布托啡诺及其注射剂* Butorphanol and its injection57. 咖啡因* Caffeine58. 安钠咖* Caffeine Sodium Benzoate (CNB)59. 去甲伪麻黄碱* Cathine60. 环已巴比妥 Cyclobarbital61. 地佐辛及其注射剂* Dezocine and its injection62. 右旋芬氟拉明 Dexfenfluramine63. 芬氟拉明* Fenfluramine64. 氟硝西泮 Flunitrazepam65. 格鲁米特* Glutethimide66. 呋芬雷司 Furfennorex67. 喷他佐辛* Pentazocine68. 戊巴比妥* Pentobarbital69. 丙己君 Propylhexedrine70. 阿洛巴比妥 Allobarbital71. 阿普唑仑* Alprazolam72. 阿米雷司 Aminorex73. 巴比妥* Barbital74. 苄非他明 Benzfetamine75. 溴西泮* Bromazepam76. 溴替唑仑 Brotizolam77. 丁巴比妥 Butobarbital78.卡马西泮 Camazepam79.氯氮卓(艹+卓)* Chlordiazepoxide80.氯巴占 Clobazam81.氯硝西泮* Clonazepam82.氯拉卓(艹+卓)酸 Clorazepate83.氯噻西泮 Clotiazepam84.氯口恶唑仑 Cloxazolam85.地洛西泮 Delorazepam86.地西泮* Diazepam87.艾司唑仑* Estazolam88.乙氯维诺 Ethchlorvynol89.炔已蚁胺 Ethinamate90.氯氟卓乙酯* Ethyl Loflazepate91.乙非他明 Etilamfetamine92.芬坎法明 Fencamfamin93.芬普雷司 Fenproporex94.氟地西泮 Fludiazepam95.氟西泮* Flurazepam96.哈拉西泮 Halazepam97.卤沙唑仑 Haloxazolam98.凯他唑仑 Ketazolam99.利非他明 Lefetamine100.氯普唑仑 Loprazolam101.劳拉西泮* Lorazepam102.氯甲西泮 Lormetazepam103.美达西泮 Medazepam104.美芬雷司 Mefenorex105.甲丙氨酯* Meprobamate106.美索卡 Mesocarb107.甲苯巴比妥 Methylphenobarbital108.甲乙哌酮 Methyprylon109.咪达唑仑* Midazolam110.纳布啡及其注射剂* Nalbuphine and its injection111.尼美西泮 Nimetazepam112.硝西泮* Nitrazepam113.去甲西泮 Nordazepam114.奥沙西泮* Oxazepam115.奥沙唑仑 Oxazolam116.氨酚氢可酮片* Paracetamol and Hydrocodone Bitartrate Tablets117.匹莫林* Pemoline118.苯甲曲秦 Phendimetrazine119.苯巴比妥* Phenobarbital120.芬特明 Phentermine121.匹那西泮 Pinazepam122.哌苯甲醇 Pipradrol123.普拉西泮 Prazepam124.吡咯戊酮 Pyrovalerone125.仲丁比妥 Secbutabarbital126.替马西泮* Temazepam127.四氢西泮 Tetrazepam128.曲马多* Tramadol129.乙烯比妥 Vinylbital130.唑吡坦* Zolpiden131.扎来普隆* Zaleplone132.麦角胺咖啡因片* Ergotamine and Caffeine Tablets注：1. 上述品种包括其可能存在的盐和单方制剂（除非另有规定）2. 上述品种包括其可能存在的化学异构体及酯、醚（除非另有规定）3. 品种目录有*的精神药品为我国生产及使用的品种4.上述品种大部分对人体有害，所以一定要抵制毒品
[2] 





百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







美国人吸毒，养活了墨西哥365万人



在美国电影里常见的黑帮大佬无非是两种角色，要么是倒卖军火的要么是贩卖毒品的，就连美国历史上的著名总统肯尼迪的幕后支持者黑帮老大也沾了不少倒卖毒品的勾当。好莱坞明星里抽大麻的更是大有人在，可能有人想问，美国有哪些吸毒的明星？


2017-08-04631







TA说
TA说作者






金三角的毒品是如何起源的？




在金三角成为世界毒窟的道路上，英、法、美是首恶。由于后来的罗星汉、坤沙、彭家声等人都是缅甸籍华裔，坤沙这些家族都已经去缅甸几百年了，还跟中国有什么关系？但是在20世纪末泰国首先造谣之后，美国中情局在泰国的禁毒机构将谣言在国际上扩散，时常有报纸说中国人统治了金三角。



2017-03-11489







TA说
关注科技故事







一闻就倒的迷药只是传说，但让人失忆的新型毒品正在流行



一提到迷药，我们脑海中立马浮现出了不少经典的桥段。类似的案例听得多了，不少人便会相信这种让人为所欲为的迷药真的存在。因此，我们常听到“碰一碰、闻一闻就晕倒”几乎是不可能的。然而更恐怖的是，它最近也以新型毒品“蓝精灵”的身份在国内涌现，令人防不胜防。


2018-09-30313







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







好莱坞是如何把电影里的毒品拍得像是那么回事的？



“把毒品场景布置得逼真肯定是要花时间的，想投机取巧绝对没门，” 曼宁说，“观众们的眼睛是雪亮的。我的职责就是让整个场景看起来真实并且一致，如果达到了这两样，那我会给自己点赞的。”


2016-09-28201











世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







留学生吸毒成瘾，死在回国路上：谁来劝解他们远离毒品？



出门在外，切不可因为一时好奇尝试毒品及新型毒品，因为毒品的危害早已被证实，切莫一时好奇，毁了自己的一生！


2018-10-24109










参考资料



1.
  
毒品 

2.
  
毒品的种类 
．中国网
3.
  
传统毒品种类 
．北京名仕戒毒医院．2012-11-17[引用日期2012-11-20]
4.
  
网红饮料“咔哇潮饮”竟含“毒品” 
．网易[引用日期2017-09-09]







图集
毒品的概述图（1张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








安毛毛
副教授
同济大学医学院













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”百科科学词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：50次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-04-16）




突出贡献榜



玄客啸士





ylu127


















1
概念详述







2
毒品分类







3
常见种类






3.1
传统






3.2
新型







4
吸毒危害






4.1
危害身心






4.2
危害家庭






4.3
危害社会







5
防止吸毒






5.1
思想防止






5.2
辨识毒品







6
上瘾原因






6.1
生理因素






6.2
社会因素






6.3
心理因素







7
相关知识







8
远离毒品







9
麻醉和精神药品目录






9.1
麻醉药目录






9.2
精神药品目录

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















