







曲江池遗址公园_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























曲江池遗址公园
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




曲江池遗址公园，北接大唐芙蓉园，南至秦二世陵遗址，占地面积1500亩。从唐曲江池遗址、秦二世皇帝墓等文物古迹的保护性开发、城市功能配套和区域生态环境建设的角度出发，依托周边丰富的旅游文化资源和人文传统，恢复性再造曲江南湖、曲江流饮、汉武泉、宜春苑、凤凰池等历史文化景观，再现曲江地区“青林重复，绿水弥漫”的山水人文格局，构建集生态环境重建、观光休闲娱乐、现代商务会展等功能为一体的综合性城市生态和娱乐休闲区。曲江池遗址公园由著名建筑大师张锦秋担纲总设计。其占地471亩，于2008年7月1日在原曲江池基础上建成，曲江池水面仅南北纵长达1088米，东西宽窄不等，最宽处达552米，分上池和下池两部分。现对游人免费开放。曲江池遗址公园是集历史文化保护、生态园林、山水景观、休闲旅游、民俗传承、艺术展示为一体的开放式城市生态文化公园。曲江池遗址公园有很多表现唐代社会生活的雕塑，布置在全园各处，或草坪，或广场，或山坡，或水滨，甚至在水中。使曲江池遗址公园笼罩在一片浓郁的大唐文化氛围中。雕塑材质大多为青铜或石质。以写实艺术手法为主，使人感同身受。





中文名

曲江池遗址公园

位    于

西安南郊曲江风景带

类    型

旅游、度假

面    积

1500 亩

景    点

曲江南湖、曲江流饮、汉武泉

开放时间

全天开放
[2] 


所属国家

中国

所属城市

陕西省西安市

门票价格

免费

著名景点

曲江流饮

建议游玩时长

3-4小时

适宜游玩季节

3-5月、9-11月




目录



1
历史沿革


2
主要景点


▪
入口


▪
院落


▪
曲江亭


▪
阅江楼


▪
湖心仙岛


▪
云韶居


▪
艺术人家


3
交通信息










曲江池遗址公园历史沿革
编辑

语音


曲江是中国唐代著名的风景区，在唐长安城东南隅，因水流曲折得名。这里在秦代称州市，秦始皇在此修建离宫“宜春院”。汉武帝时把曲江列入皇家苑圃，并修建离宫称“宜春苑”，汉代在这里开渠，修“宜春后苑”和“乐游苑”。隋营京城(大兴城)时，凿其地为池。隋文帝称池为“芙蓉池”，称苑为“芙蓉园”。唐玄宗时恢复“曲江池”的名称，而苑仍名“芙蓉园”。据记载，唐玄宗时引水，经黄渠自城外南来注入曲江，且为芙蓉园增建楼阁。芙蓉园占据城东南角一坊的地段，并突出城外，有围墙，园内总面积约2.4平方公里。




曲江池遗址公园(7张)



曲江池，兴于秦汉，盛于隋唐，历时千年，是中国古代风景园林之经典。秦代曲江，一片天然池沼，称为隑洲，建有著名离宫——宜春宫。汉武帝时因其水波浩渺，池岸曲折，“形似广陵之江”，取名“曲江”。隋代修建大兴城，曲江被纳入城廓之中，改称芙蓉池。唐代大规模营建曲江，凿黄渠，辟御苑，筑夹城，建大雁塔，修新开门，曲江池成为水域千亩、名冠京华的游赏胜地。唐代全池水面约0.7平方公里，池形曲折，南北长，东西窄，因地势开凿，极为自然。曲江两岸，宫殿连绵，楼阁起伏，垂柳如云，花色人影，景色绮丽，贵族仕女，车马侍从，樽壶酒浆，笙歌画船，悠游宴乐于曲江。唐明皇每年两次在此宴会群臣，那些进士考试及第后，成群结伙到曲江大摆宴席，饮酒作乐，此即“曲江流饮”，为长安八景之一。此外，在每年的“上巳”(三月初三)和“中元” (七月十五日)两个节日，唐朝的贵族们还要在这里举行集会饮宴，一般居民也由四方赶来看热闹，形成一年两度的盛会。 安史之乱后，曲江两岸的建筑物大半被毁，只在唐大和九年对紫云楼和彩霞亭稍作维修。唐末及以后的战乱，曲江所有的宫殿楼阁全被毁坏，渠道干涸，曲江变成陆地农田。昔日碧波荡漾、柳绿花红的曲江，留下来的仅仅是起伏的堤岸，逶迤的渠道，江流的余痕和紫云楼的遗迹。公元2007年7月，西安市决定，由曲江新区投巨资，依照曲江池历史水系和文物勘探成果，规划建设占地1500亩，集历史文化、文物保护、城市游憩为一体的大型开放式园林生态工程——曲江池遗址公园。作为西安市重点建设项目，历时一年，于2008年7月1日建成开放。曲江池遗址公园彰显秦汉雄风，传承隋唐源脉，跨原带隰（xi），湖泊连延，是历史盛景的完美再现，也是西安“皇城复兴计划”的扛鼎之作，被誉为人文西安、古今融合、人与自然和谐的建设典范。




曲江池遗址公园

曲江池遗址公园由我国著名建筑设计大师张锦秋院士担纲总规划设计，依托周边丰富的旅游文化资源，恢复再造曲江南湖、曲江流饮、汉武泉、黄渠桥等历史文化景观，再现曲江池地区在历史上“青林重复，绿水弥漫”的山水人文格局。建成后的曲江池遗址公园与周边的曲江寒窑遗址公园、秦二世陵遗址公园、唐城墙遗址公园等，形成1500亩的城市生态景观带。




曲江池遗址公园主要景点
编辑

语音


园区由张锦秋院士设计规划，以曲江池水面为中心，曲江流饮的出口为边界，分为八大景区：汉武泉景区、艺术人家景区、曲江亭景区、明皇栈桥景区、阅江楼景区、烟波岛景区、云韶居景区、畅观楼景区。





曲江池遗址公园入口






曲江池遗址公园

沿着唐城墙遗址走到东南角，就是曲江池遗址公园的西入口。举目远眺，能看到湖心仙岛，波光中依仙岛而设的荷廊恰似一朵盛开的水莲花。若是向更远处，能望到阅江酒楼在曲江池南岸的柳色掩映中，酒旗招展似乎要引得游人快步，而重重柳堤、香花和池水却致人流连漫步。性急的游客，这时候也可以直接驾车取曲江池西路直接绕到公园南口进酒楼，然而这未免饕餮了一路由北向南的盛景。春可以看花，夏可观柳堤，秋夜赏明月，冬日品雪晴，何必心急，效法盛唐的名士仕女们，且慢慢行品味古今盛衰。忆昔开元盛世时，从城门鱼贯而出直奔曲江池畔的香车宝马川流不息，即使是感伤的诗人仍不得不赞叹这边的“夕阳无限好”。





曲江池遗址公园院落

从入口沿着池岸的环路向南走，左手边是浩荡的池水，右手边是散布的小丘和树林。没走多久，会发现藏在树林里的几座院落，这立刻给人惊喜。疏落的古松、挺拔的银杏和虬曲的桃树点缀这派院落，景如其名叫做疏林人家。这是9栋两层楼的唐式建筑，名字也很别致，以词牌取名分别叫做：风入松、浣溪沙、浪淘沙、满庭芳、水调歌头、临江仙、念奴娇、忆秦娥和水龙吟。在这里能看到秦腔、皮影戏的表演，也能看到凤翔泥塑的成列。其中有一栋甚至是一个小型博物馆，展示着考古发掘所发现的曲江遗址，包括从新石器时代直到明清时期的文物，见证了曲江两千多年的盛衰。





曲江池遗址公园曲江亭






曲江池遗址公园

参观完这些保存着陕西文化遗产的院落，在疏淡幽静的树林中漫步，看水鸟在水面上嬉戏，循鸟语而行，不知不觉中即走到了曲江亭。这座两层楼的仿古亭设于池边，进入曲江亭，只觉得池面上清风徐来，胸怀畅意。在这里可怀古、可赋诗、可放歌。有时也能见到三五人结伴在这里高吼秦腔，激昂的曲调应和着暖暖日光下的曲江公园，江滩跌水的“哗哗”水声也似乎在回应游园人的舒畅心情。





曲江池遗址公园阅江楼






曲江池遗址公园

阅江楼是曲江池边最大最高的建筑，总共有地上4层，地下一层，高近28米。外观仿古的建筑风格使之看似建筑在一层夯土台基上，实际上它的内部结构设计精致，总面积接近1000平方米。“细草岸西东，酒旗摇水风。楼台在烟梢，鸥鹭下沙中。”在阅江楼可凭眺曲江池之景，凭吊大唐昔日的繁华盛世；也可赞叹与民同乐的山水楼台，并挑战诗仙鲸吞千钟玉山将倾的豪放。阅江楼把观景楼和酒楼的功能合而为一，使在这里能够体验到大唐名士登楼饮酒做赋的情趣。在楼上回首向南看，出了南门就是秦时的御花园宜春园遗址；远眺曲江池北岸是唐城墙遗址。一时间秦时名园唐时关，如诗如梦如画。每当夜色降临，金黄色灯光勾线的阅江人家更加迷人。背衬着黑夜里模糊的山色草木，亮起的阅江人家倒映在池水中，展现出朦胧一线的波光，好像金子撒进了池水，游人如痴如醉如梦回大唐曲江。





曲江池遗址公园湖心仙岛






曲江池遗址公园

岛上山坡起伏，与东岸10米高岸相呼应。通过30米长的木桥登岛，山路回转，滨水路畅。岛上布置着三处开敞式的园林建筑，供游人流连、休闲，有钓鱼台可供垂钓。岛周遍布荷花，以应韩愈“曲江荷花盖十里”之说。岛上还飘逸着不染闲尘的“仙”气。木桥引渡，此组建筑与山池花木密切组合，荷廊建筑为其重要组成之一。追求一种天然之趣和自然情调，营造出一种优雅飘逸的园林景观。“榭者，借也。借景而成者也。或水边，或花畔，制亦随态。”芙蓉影破归兰桨，菱藕香深写竹桥，正是藕香榭的真实写照。





曲江池遗址公园云韶居

云韶居因水循势而建，也坐落在湖的东岸，地势高。站在云韶居顶端的上巳广场上登高遥望，湖景美色尽收眼底。





曲江池遗址公园艺术人家

艺术人家景区主要由九栋建筑，名称取自唐词的“曲牌”，分别是“风入松”、“浣溪沙”、“满庭芳”、“水调歌头”、“临江仙”、“念奴娇”、“忆秦娥”、“水龙吟”。




曲江池遗址公园交通信息
编辑

语音


市内乘坐22、224、212、504路到曲江池调度站（终点），715路，933路在重阳广场，609路在曲江遗址公园，下车步行2分钟即到。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
曲江池遗址公园旅游信息 
．百度旅游[引用日期2012-09-14]
2.
  
曲江池遗址公园 
．携程[引用日期2021-06-30]







图集
曲江池遗址公园的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：37次历史版本

最近更新：

Zyuee97


（2021-07-01）




突出贡献榜



bin7771480


















1
历史沿革







2
主要景点






2.1
入口






2.2
院落






2.3
曲江亭






2.4
阅江楼






2.5
湖心仙岛






2.6
云韶居






2.7
艺术人家







3
交通信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















