







游戏运营商_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























游戏运营商
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




游戏运营商，这是一个网络游戏中的概念，一般地，网络游戏运营商指通过自主开发或取得其它游戏开发商的代理权运营网络游戏，以出售游戏时间、游戏道具或相关服务为玩家提供增值服务和放置游戏内置广告，从而获得收入的网络公司。





中文名

游戏运营商

性    质

运营商


特    征

一个网络游戏中的概念

优    点

提供增值服务




目录



1
目录介绍


▪
网易


▪
腾讯


▪
盛大


▪
绿岸


▪
完美


▪
九城


▪
久游


▪
巨人


▪
搜狐


▪
金山


2
网龙










游戏运营商目录介绍
编辑

语音








游戏运营商网易

网易在线游戏专业经营网络娱乐及相关产业，目前，主要提供多角色扮演网络游戏（MMORPG）的开发和运营。网易正在运营中的游戏产品有：自主研发的大型MMORPG类型游戏“大话西游Online Ⅱ”、“梦幻西游Online” ，3D固定视角大型角色扮演网络游戏《大唐豪侠》以及泡泡游戏休闲平台。目前，网易游戏已占据国内网游市场最大份额，成为国内自主研发和自主运营能力最强的网络游戏厂商。





游戏运营商腾讯

腾讯游戏是腾讯四大网络平台之一，是国内大型的网络游戏社区。无论是腾讯公司整体的在线生活模式布局，还是腾讯游戏的产品布局，都是从用户的最基本需求、最简单应用入手，注重产品的可持续发展和长久生命力，打造绿色健康的精品游戏。在开放性的发展模式下，腾讯游戏采取内部自主研发和多元化的外部合作两者结合的方式，已经在网络游戏的多个细分市场领域形成专业化布局并取得良好的市场业绩。





游戏运营商盛大

盛大游戏拥有国内最丰富的自主知识产权网络游戏的产品线，向用户提供包括大型多人在线角色扮演游戏（MMORPG）、休闲游戏等多样化的网络游戏产品，满足各类用户的普遍娱乐需求。





游戏运营商绿岸





上海绿岸网络科技有限公司（简称绿岸）是一家集游戏类软件研发制作、运营服务、销售、推广的综合互动娱乐服务商，旨在为用户提供优质的互联网互动娱乐产品与服务。绿岸网络所运营的2.8D神话MMORPG《新蜀门》《醉逍遥》，为用户提供了优质的产品内容和完善的客户服务。于2009年末中国游戏产业年会上获得国家新闻出版总署颁发的“十大最受欢迎网络游戏”和“十大年度新锐网络游戏”等荣誉，得到了广大用户的认可和好评。这也使绿岸在2009-2010年间逐步成为中国游戏产业成长脚步最稳、用户发展最快的互联网新锐企业。并在同年获得国家新闻出版总署颁发的2009年中国游戏企业新锐奖、中国游戏产业新锐人物奖；在2010年荣获中华优秀出版物奖，获得了国家产业领导、业内同行以及用户的认可。并在2010年，古天乐正式加盟绿岸，成为绿岸网络企业形象大使。





游戏运营商完美

北京完美时空网络技术有限公司（以下简称：完美时空）是中国领自成立之初，就秉承“坚持自主创新、发展民族网游”的宗旨，倾力打造拥有自主知识产权的高质量网游精品。完美时空主要基于自主研发的Angelica 3D游戏引擎、Cube引擎以及EPARCH 2D引擎为平台开发3D网络游戏，陆续推出了《完美世界》、《武林外传》、《完美世界国际版》、《诛仙》、《赤壁》、《热舞派对》、《口袋西游》、《神鬼传奇》、《梦幻诛仙》等网络游戏产品。





游戏运营商九城

第九城市计算机技术咨询（上海）有限公司是一家以提供互联网技术和内容服务为主的高科技公司，创立于1998年，主要产品是大型网络数字生活平台——第九城市网站，，目前已拥有超过1400万注册用户。2002 年 7 月九城获得韩国WEBZEN公司开发的游戏《奇迹MU》的大陆独家代理权，作为当时中国大陆玩家最喜欢的网络游戏，九城借此一跃成为业内唯一一家能与代理《传奇》的盛大分庭抗礼的公司。名将三国奇迹世界三国群英转2 FIFAOOL2 九州战记卓越之剑黑暗之门奇迹王者世界仙境传说2 快乐西游 HUXLEY





游戏运营商久游

久游网是中国领先的网络游戏运营商之一，中国第一家集各类网络游戏、时尚数字娱乐、互动社区、移动增值服务等为一体的全新形态的互动娱乐门户网站，为全球华文用户提供最酷、最新、最全的一站式多平台在线娱乐服务，致力于通过数字娱乐服务提升人类生活。





游戏运营商巨人

2007年9月24日，上海征途网络科技有限公司更名为上海巨人网络科技有限公司。巨人网络集团是上海征途网络的控股公司。史玉柱或将凭借网络游戏再次演绎一段资本运作传奇。如一切进展顺利，史玉柱旗下的巨人网络集团有限公司将于2007年11月初在纽约证券交易所正式挂牌交易，成为中国首家登陆纽证交所的IT概念公司。





游戏运营商搜狐

搜狐畅游成立于2002年，是集游戏研发、运营、维护、销售及推广于一体的中国知名数字娱乐产品及服务提供商，业务范围包括大型MMORPG网游和休闲游戏的开发和运营。搜狐畅游现有员工近800人，平均年龄26岁，正是这个年轻的团队做出了同时在线人数80万的在线网络游戏《天龙八部》，研发和运营了全球首款动作格斗网络游戏《刀剑·英雄》。





游戏运营商金山

金山软件有限公司，自1989年将我们的第一款办公软件产品WPS 1.0投放市场以来，目前已经成为中国最知名的软件企业之一，中国领先的应用软件产品和互联网服务供应商。金山软件在珠海、北京、成都、大连四地分设研发中心，2005年成立日本合资公司。公司目前主要涉及软件和网游两大核心业务，创造了WPS Office、金山词霸、金山毒霸、剑侠情缘、封神榜等众多知名产品。




游戏运营商网龙
编辑

语音


网龙网络有限公司（NetDragon Websoft Inc.）成立于1999年，是中国网络游戏开发商和运营商的领导者之一，总部位于中国福建省福州市。网龙于2007年11月2日在香港联合交易所有限公司创业板上市（创业板股份代号：8288），并于2008年6月24日以介绍形式转至港交所主板上市（主板股份代号：777）。





词条图册
更多图册













图集
游戏运营商的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：23次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-29）




突出贡献榜



wolf0313100


















1
目录介绍






1.1
网易






1.2
腾讯






1.3
盛大






1.4
绿岸






1.5
完美






1.6
九城






1.7
久游






1.8
巨人






1.9
搜狐






1.10
金山







2
网龙

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















