







建党伟业（2011年韩三平导演建党90周年献礼电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











建党伟业是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）


展开



收起




添加义项





▪2011年韩三平导演建党90周年献礼电影
▪评书作品
▪2011年文化艺术出版社出版的图书
▪2011年金城出版社出版的图书
▪2011年人民日报出版社出版的图书
▪中国广播影视出版社人民出版社联合出版书籍











建党伟业
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《建党伟业》（Beginning of the Great Revival）是为庆祝中国共产党建党九十周年而制作的献礼影片。该片由韩三平、黄建新执导（海外部分由李少红执导，五四运动时期部分由陆川执导，战争场面由沈东执导），由刘烨、陈坤、张嘉益、冯远征等108位明星出演。该片从1911年辛亥革命爆发开始一直叙述至1921年中国共产党第一次全国代表大会召开为止共10年间中国所发生的一系列重大历史事件，
 ...
>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






任达华





聂远





郭涛





马少骅






精彩图集查看更多





建党伟业剧照






陆小曼电影《建党伟业》中的造型






参演《建党伟业》








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


8
制作发行


▪
主创公司


▪
上映信息


9
影片评价


▪
影片


▪
演员


▪
音乐






基本信息

《建党伟业》（Beginning of the Great Revival）是为庆祝中国共产党建党九十周年而制作的献礼影片。
[1] 
该片由韩三平、黄建新执导（海外部分由李少红执导，五四运动时期部分由陆川执导，战争场面由沈东执导），由刘烨、陈坤、张嘉益、冯远征等108位明星出演。该片从1911年辛亥革命爆发开始一直叙述至1921年中国共产党第一次全国代表大会召开为止共10年间中国所发生的一系列重大历史事件，大体上由中华民国初期动乱、五四运动及中国共产党建党三部分剧情组成。该片于2011年6月15日在中国大陆正式公映
[2] 
。最终票房约为4.12亿元人民币。



中文名

《建党伟业》

外文名

《Beginning Of The Great Revival》

其他译名

Chinese Communist Party（香港）

类    型

历史

出品公司

中国电影集团公司

制片地区

中国

拍摄地点

中影怀柔影视基地

发行公司

中国电影集团公司

导    演

韩三平、黄建新

编    剧

黄建新、郭俊立、董哲

制片人

韩三平


主    演

刘烨、冯远征、张嘉益、李晨、李沁、周润发、潘粤明、刘德华、陈坤、聂远、张震

片    长

140 分钟

上映时间

2011年6月15日

票    房

41200 万元

对白语言

普通话

在线播放平台

电影网、bilibili
[17] 
、西瓜视频
[18] 
、芒果TV
[19] 
、爱奇艺
[20] 
、腾讯视频
[21] 

出品时间

2010年

执行导演

林小鑫

开机时间

2010年8月18日







建党伟业剧情简介
编辑

语音


1911年冬，孙中山从海外归来，于翌年1月1日就任临时大总统。与此同时毛泽东参加了光复新军。很快，袁世凯凭借强大的军事实力和在皇室中的威信，从孙中山手中取得了大元帅之身份，北洋政府成立。同年10月，中国国民党成立。1914年夏天第一次世界大战爆发，1915年袁世凯与日本定下密约二十一条并且更改国体，自封为中华帝国皇帝，自此走上了一条不归路。孙中山与蔡锷成立护国军，出师讨袁。很快袁世凯便在举国声讨中黯然死去了。之后又随着张勋复辟的失败，中国进入了军阀割据的混战局面。而毛泽东、李大钊、周恩来等人虽身处不同地方，但都在内心思索着救国救亡之路，命运的相会即将到来。




剧情简介






建党伟业演职员表
编辑

语音








建党伟业演员表















任达华 饰 张謇
配音  -
备注  晚清状元，民初实业家、政治家、教育家









聂远 饰 陈其美
配音  -
备注  同盟会元老，沪军都督











郭涛 饰 陶成章
配音  -
备注  光复会创始人之一









马少骅 饰 孙中山
配音  -
备注  中国民主革命先驱，中华民国临时大总统











一真 饰 保镖
配音  -
备注  陶成章保镖









刘烨 饰 毛泽东
配音  -
备注  长沙代表，中国共产党领袖











吴军 饰 剃头匠
配音  -
备注  为毛泽东理发的剃头匠









周小斌 饰 彭友胜
配音  -
备注  毛泽东早年入伍时的副班长，辛亥志士











王奎荣 饰 伍廷芳
配音  -
备注  南北和谈南方代表









侯勇 饰 唐绍仪
配音  -
备注  南北和谈北方代表













范冰冰 饰 隆裕太后
配音  -
备注  光绪帝皇后









周润发 饰 袁世凯
配音  -
备注  晚清权臣，北洋领袖，民国总统，后复辟帝制











周一围 饰 爱新觉罗·载沣
配音  -
备注  宣统帝生父，监国摄政王









赵亮 饰 张兰德(小德张)
配音  -
备注  隆裕太后得宠太监











张涵予 饰 宋教仁
配音  -
备注  近代革命先驱，中国宪政之父









王学圻 饰 蔡元培
配音  -
备注  中华民国教育总长，北京大学校长











冯巩 饰 冯国璋
配音  -
备注  北洋三杰之一，直系军阀领袖









洪剑涛 饰 黄兴
配音  -
备注  中国近代革命先驱、中华民国创造者之一











郭晓东 饰 于右任
配音  -
备注  同盟会成员，政治家、革命家、教育家









国永振 饰 廖仲恺
配音  -
备注  政治家，革命家，国民党领导人













陶泽如 饰 张勋
配音  -
备注  徐州督军，清朝遗老









刘文治 饰 徐世昌
配音  -
备注  中华民国第五任总统











方中信 饰 杨度
配音  -
备注  清末政治家，协助袁世凯复辟帝制









范伟 饰 黎元洪
配音  -
备注  中华民国第一任副总统，第三任总统











赵本山 饰 段祺瑞
配音  -
备注  皖系军阀首领，中华民国陆军总长









刘德华 饰 蔡锷
配音  -
备注  护国运动领袖











柳云龙 饰 蒋百里
配音  -
备注  军事理论家、军事教育家









三浦研一 饰 日置益
配音  -
备注  二十一条日本方面签字者











林永健 饰 陆徵祥
配音  -
备注  中华民国外交总长，巴黎和会外交官









黄磊 饰 曹汝霖
配音  -
备注  中华民国外交次长













冯远征 饰 陈独秀
配音  -
备注  中国共产党主要创造人之一









张嘉益 饰 李大钊
配音  -
备注  中国共产党早期领导人











李菁 饰 袁克定
配音  -
备注  袁世凯长子









李雪健 饰 杨昌济
配音  -
备注  北京大学教授，毛泽东岳父，杨开慧之父











李沁 饰 杨开慧
配音  -
备注  毛泽东妻子









Angelababy 饰 小凤仙
配音  -
备注  蔡锷的红颜知己











董洁 饰 宋庆龄
配音  -
备注  孙中山夫人









王新军 饰 许崇智
配音  -
备注  同盟会成员，国民党早期军事领导人之一











廖凡 饰 朱德
配音  -
备注  蔡锷军队军官，中共领导人









吕良伟 饰 吴佩孚
配音  -
备注  直系军阀首领













范雷 饰 一营长
配音  -
备注  营长









梁家辉 饰 范源濂
配音  -
备注  中华民国教育总长











刘佩琦 饰 辜鸿铭
配音  -
备注  学贯中西学者，北京大学教授









吴宇森 饰 林森
配音  李立宏
备注  中国近代革命家，国民党元老











刘涛 饰 端康皇贵妃
配音  -
备注  光绪帝妃嫔









刘劲 饰 康有为
配音  -
备注  政治家，保皇派人士











潘粤明 饰 蔡和森
配音  -
备注  共产党早期领导人，革命家、理论家、宣传家









王柏杰 饰 萧子升
配音  -
备注  留法学生











李晨 饰 张国焘
配音  -









吴彦祖 饰 胡适
配音  吴刚
备注  新文化运动领导者之一，北京大学教授













王力宏 饰 罗家伦
配音  阿杰
备注  清华大学学生









秦岚 饰 苏雪林
配音  -
备注  留法学生，教育家











白冰 饰 庐隐
配音  -
备注  五四时期女作家









范志博 饰 蔡畅
配音  -
备注  五四运动学生领袖











董璇 饰 向警予
配音  -
备注  工人运动领袖









张家辉 饰 梁启超
配音  -
备注  政治家，保皇派人士











陈道明 饰 顾维钧
配音  -
备注  中华民国驻外公使，巴黎和会外交官









谢尔盖·巴尔科夫斯基 饰 弗拉基米尔·伊里奇·列宁
配音  -
备注  苏联人民委员会主席，布尔什维克党领袖











车永莉 饰 陆小曼
配音  -
备注  徐志摩第二任妻子









陈坤 饰 周恩来
配音  -
备注  五四运动学生领袖，中共领导人













林雨申 饰 方豪
配音  -
备注  五四运动时期的学生领袖之一









杜淳 饰 许德珩
配音  -
备注  五四运动学生领袖











祖峰 饰 邓中夏
配音  -
备注  马克思主义理论家，工人运动的领袖。









井柏然 饰 谢绍敏
配音  -
备注  五四运动中北京大学学生运动领袖











包贝尔 饰 匡互生
配音  -









刘仪伟 饰 段芝贵
配音  -
备注  皖系军阀将领











爱新觉罗·启星 饰 喊冤女
配音  -
备注  在政府大楼前喊冤请命









杜志国 饰 警长
配音  -
备注  京师警察厅警长











江珊 饰 章宗祥夫人
配音  -
备注  章宗祥的夫人









果靖霖 饰 章宗祥
配音  -
备注  五四运动中广大学生要求严惩的卖国贼













陈国星 饰 曹汝霖父亲
配音  -
备注  曹汝霖的父亲









舒耀瑄 饰 吴炳湘
配音  -
备注  京师警察厅总监，总统府秘密侦探处主任











刘利年 饰 曹锟
配音  -
备注  直系军阀首领









黄轩 饰 刘仁静
配音  -
备注  北京代表，年龄最小的一大代表











邓超 饰 陈毅
配音  -
备注  中共领导人









郑昊 饰 工人甲
配音  -











李泽锋 饰 工人乙
配音  -









杨洋 饰 杨开智
配音  -
备注  杨开慧的哥哥











代旭 饰 于方舟
配音  -
备注  天津五四运动杰出的领导者之一









王珞丹 饰 张若名
配音  -
备注  觉悟社成员，五四运动领袖之一













刘婧 饰 郭隆真
配音  -
备注  共产党早期革命家









李成儒 饰 杨以德
配音  -
备注  直隶省警务处处长兼天津警察厅厅长











句号 饰 监狱长
配音  -
备注  监狱总管









维塔斯 饰 维经斯基
配音  -
备注  共产国际帮助成立中国共产党的第一人











于晓光 饰 刘少奇
配音  -
备注  中共领导人









王学兵 饰 包惠僧
配音  -











何平 饰 何叔衡
配音  -
备注  长沙代表









张译 饰 周佛海
配音  -
备注  日本留学生代表











戚玉武 饰 王尽美
配音  -
备注  济南代表，有写为王烬美









张一山 饰 邓恩铭
配音  -
备注  济南代表，水族人，唯一的少数民族代表













王丹戎 饰 董必武
配音  -
备注  武汉代表









谭凯 饰 陈潭秋
配音  -
备注  武汉代表











周杰 饰 李汉俊
配音  -
备注  上海代表









黄觉 饰 李达
配音  -











佟瑞欣 饰 陈公博
配音  -
备注  广州代表









叶璇 饰 李励庄
配音  -
备注  陈公博妻子











周迅 饰 王会悟
配音  -
备注  李达妻子







Gera Shchenko Andriyan 饰 马林
配音  -
备注  荷兰革命家，出席中共一大的共产国际代表









Terence Edward Duran 饰 尼克尔斯基
配音  -
备注  出席中国共产党第一次全国代表大会的共产国际代表









谢孟伟 饰 车夫
配音  -
备注  黄包车车夫













张笛 饰 服务员
配音  -
备注  酒店服务员









李歌 饰 洗衣妇
配音  -









JERRY PHILIP 饰 萨尔礼
配音  -
备注  法租界长官









刘桦 饰 程子卿
配音  -
备注  闯入中国共产党第一次全国代表大会的密探











何伟 饰 翻译官
配音  -
备注  法语翻译官









韩庚 饰 邓小平
配音  -
备注  留法学生，共产主义组织成员











张震 饰 蒋介石
配音  -
备注  政治家，军事家，国民党领导人









夏凡 饰 张申府
配音  -
备注  中国共产党主要创始人











李泓良 饰 赵世炎
配音  -
备注  中国共产党早期杰出的无产阶级革命家









姜武 饰 殉情男
配音  -













黄圣依 饰 女战士
配音  -









杨阳 饰 殉情女
配音  -











王栎鑫 饰 李富春
配音  -
备注  中共领导人









徐海乔 饰 瞿秋白
配音  -
备注  思想家，革命家，中共早期领导人











付辛博 饰 高君宇
配音  -
备注  中共早期领导人









裘慕远 饰 爱新觉罗·溥仪
配音  -
备注  宣统皇帝，清朝和中国最后一位皇帝











张晞临 饰 王正廷
配音  -
备注  巴黎和会外交官









余少群 饰 梅兰芳
配音  -
备注  京剧名家











连凯 饰 周作人
配音  -
备注  鲁迅二弟，政治家









杨千嬅 饰 香港女青年
配音  -













胡杏儿 饰 张氏
配音  -
备注  袁世凯七姨太









刘宏建 饰 北洋大学代表
配音  -









马健 饰 校工
配音  -









刘俊哲 饰 张厚载
配音  -
备注  戏剧评论家











范明 饰 辫子兵
配音  -
备注  张勋复辟带领的辫子兵









申军谊 饰 老警察
配音  -











徐峥 饰 徐树铮
配音  -
备注  直系军阀将领









李湘 饰 老师
配音  -
备注  中学老师









温若寒 饰 张太雷
配音  -
备注  中国共产党早期的领导人









马境 饰 澳门记者
配音  -













田小洁 饰 施肇基
配音  -
备注  中国第一任驻美国大使









任正斌 饰 魏宸组
配音  -











任重 饰 袁家声
配音  -









冯丹滢 饰 张翠喜
配音  -











赵立新 饰 杨明斋
配音  -









张山 饰 张伯苓
配音  -
备注  教育家











毛孩 饰 巡捕
配音  -









陈建斌 饰 龚振鹏
配音  -











聂卫平 饰 围棋手
配音  -









赵保乐 饰 参谋长
配音  -













韩三平 饰 摄像师
配音  -









柯伯龙 饰 代表
配音  -











金池 饰 刘参谋
配音  -









宣言 饰 李福景
配音  -











高珑珂 饰 护士
配音  -









高雅 饰 进步女青年
配音  -









马国志 饰 副官
配音  -









张翰 饰 赵凤昌
配音  -











杜军 饰 老兵
配音  -









尚铁龙 饰 老农
配音  -













邹俊百 饰 朱其生
配音  -







张伟哲 饰 胡汉民
配音  -









栾天 饰 张人杰
配音  -







姜冰 饰 刘清扬
配音  -











古典 饰 文书
配音  -









马以 饰 王喜顺
配音  -











张优 饰 喊口号学生
配音  -







维肯 饰 英国秘书
配音  -











于笑 饰 聂荣臻
配音  -









唐国强 饰 老年毛泽东
配音  -













王曼妮 饰 北大女生
配音  -







谢民 饰 密探甲
配音  -











孟璐 饰 学生代表
配音  -







孙毓恒 饰 密探乙
配音  -











汤唯 饰 陶毅
配音  -
备注  湖南学生联合会与湖南各界联合会副会长







汪亚朝 饰 常策欧
配音  -









叶雨辰 饰 马骏
配音  -







季相龙 饰 居正
配音  -









何娟萍 饰 八姨太
配音  -







陈建华 饰 赵秉均
配音  -













张可成 饰 密探丙
配音  -









赵晓时 饰 特务甲
配音  -









董大欣 饰 特务乙
配音  -







冯军 饰 周自齐
配音  -











赵宁宇 饰 梁漱溟
配音  -







黎娟 饰 三姨太
配音  -











张东强 饰 蔡廷干
配音  -







史赫然 饰 傅斯年
配音  -














建党伟业职员表






制作人
韩三平


监制
郭晓黎、彭鸣宇


导演
韩三平、黄建新


副导演（助理）
李少红、陆川、沈东


编剧
郭俊立、黄建新、董哲


摄影
赵晓时


配乐
马上又、舒楠


剪辑
许宏宇


道具
吕光


美术设计
易振洲


动作指导
王德功


服装设计
王秋平、张玲


录音
王丹戎


场记
付音


布景师
刘家国


展开

注：境外演职人员的姓名后面注明国籍或地区（此为国家广播电视总局规定）资料来自：
[3] 





建党伟业角色介绍
编辑

语音














毛泽东



演员
刘烨






开国元勋，中国共产党、中国人民解放军和中华人民共和国的主要缔造者和领导人，伟大的马克思主义者，无产阶级革命家、战略家和理论家。











周恩来



演员
陈坤






伟大的马克思列宁主义者，中国无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，中国共产党和中华人民共和国的主要领导人，中国人民解放军主要创建人和领导人。











蒋介石



演员
张震






近代中国著名政治人物及军事家，黄埔军校校长、国民革命军总司令、国民政府主席。











孙中山



演员
马少骅






中国近代民主主义革命的开拓者，中华民国和中国国民党缔造者，三民主义的倡导者。辛亥革命后被推举为中华民国临时大总统。











陈独秀



演员
冯远征






中国新文化运动的发起人和旗帜，中国文化启蒙运动的先驱，中国共产主义运动的先行者，中国共产党创始人，中国共产党早期最高领导人（中央局书记）。











李大钊



演员
张嘉益






中国共产主义的先驱，伟大的马克思主义者、杰出的无产阶级革命家、中国共产党的主要创始人之一。











袁世凯



演员
周润发






中国近代政治家、军事家，北洋军阀领袖。辛亥革命期间逼清帝溥仪退位，以和平的方式推翻清朝，成为中华民国临时大总统，后图谋复辟帝制，在全国人民的一片声讨中死去。











段祺瑞



演员
赵本山






民国政治家、军事家，皖系军阀首领。是中国现代化军队的第一任陆军总长和炮兵司令。











胡适



演员
吴彦祖






新文化运动的领袖之一，提倡白话文、新诗的学者，致力于推翻二千多年的文言文，五四运动的轴心人物，时任北京大学校长。











杨昌济



演员
李雪健






伦理学家，教育家。时任北京大学教授，杨开慧之父，毛泽东岳父。











蔡元培



演员
王学圻






国民党中央执委、国民政府委员兼监察院院长。中华民国首任教育总长，1916年至1927年任北京大学校长。











宋教仁



演员
张涵予






伟大的民主革命先行者、中华民国的主要缔造者，民国初期第一位倡导内阁制的政治家。中华民国临时政府唐绍仪内阁的农林部总长，国民党的主要筹建人，遇刺身亡。











张国焘



演员
李晨






中共一大北京代表，中共早期领导人，中央局成员，组织部长。











李达



演员
黄觉






中共一大上海代表，中共早期领导人，中央局成员，宣传部长。











刘仁静



演员
黄轩






中共一大北京代表，时年仅十九岁。











李汉俊



演员
周杰






中共一大上海代表，中共早期领导人，一大便是在他的家中召开。





展开全部







建党伟业音乐原声
编辑

语音


名称演唱作词作曲备注有一天马上又陈涛马上又主题曲
[4] 





建党伟业幕后花絮
编辑

语音


杨昌济去逝前的一场戏，剧本的设计是他临终时从眼角淌下一滴泪。但是李雪健觉得这样的表演太泛泛了，所以他和导演探讨出了一种更为可行的表演方式——他先是眼皮动一下，让人以为他醒了，就都凑过头去。他吃力地把杨开慧的手放在毛润之的手上，并用两个手指在俩人手上轻轻叩了一下，之后便离开了人世。3月29日，电影《建党伟业》在京发布海报与片花，并宣布电影将于6月15日公映。发布会上主持人在介绍演员时，叶璇突然晕倒在地，主创和工作人员连忙将她搀扶下台休息，她的经纪人表示，叶璇晕倒只是因为工作劳累，目前暂无大碍。3月29日，毛泽东的扮演者刘烨头戴黑色红五星帽登台亮相，他坦言对于这次的表现也是非常自信。“我和毛主席最像的地方应该是身高吧，而且我在现场上妆之后他们都觉得特别像。”冯远征此次饰演的陈独秀是“建党伟业”中的又一关键人物，主创们纷纷表示他在片中几乎“陈独秀附体”，入戏太深，拍完了也停不下来。对此冯远征表示很荣幸。有媒体称他接拍《建党》的片酬是否比《建国大业》要多，他便笑称“涨片酬问韩总”。
[5-7] 





建党伟业获奖记录
编辑

语音


奖项类型获奖时间届次奖项名称获奖人、获奖方备注大众电影华表奖2012第31届最佳故事片《建党伟业》提名最佳男配角张嘉益最佳导演黄建新、韩三平最佳新人奖李沁参考资料
[8] 





















建党伟业幕后制作
编辑

语音


关于选角作为一部严扣历史题材的影片，《建党伟业》中除了马少骅饰演的孙中山以外，几乎没有一位特型演员出演角色。“为了增强观众对电影的新鲜感。”尽管导演黄建新这样认为，但在几位主演看来却并不仅是新鲜感。饰演历史人物不仅要形似，而且还得神似，用内在的气质表赋予角色的精气神”扮演李大钊的演员张嘉益透露，而饰演朱德的廖凡也表示，“我在拍戏之前也很担心，害怕不像朱德，后来上了妆我才宽心。”据黄建新介绍，“这次在演员的选择过程中做了大量的工作，按照形象、演技和表演风格来综合考虑。所以尽管起初大家都有质疑，但是一上妆他们就自然打消了自己的顾虑，很容易进入到角色中，而事实也证明他们都很好的胜任了影片的角色。”被删戏份




相关电影海报(8张)



《建党伟业》最终版说明书上列出了109人主要演员名单，与之前曝光的173人阵容大相径庭。媒体一直关注汤唯的戏份是否被删，却未见汤唯的名字。《建党伟业》宣传方负责人表示：“说明书的名单是主要演员，而不是全部。这109人与其戏份是否被删没有关系，并不代表在这个名单上的，戏就没删，没有的就一定删了。做这份名单的初衷是因为这部影片演员太多，很多人不知道谁演谁，这只是做一个普及而已。2011年05月24日，《建党伟业》发布终极说明书，汤唯戏份确认被删。这次曝光的109人主要演员名单，有不少大腕都扮演“无名英雄”：姜武扮演殉情男，句兆杰扮演监狱长，还有工人甲、工人乙，则分别由郑昊、李泽锋扮演。此外一直传言邓小平的扮演者是文章，但从说明书上来看，人气歌手韩庚出演了这一角色。媒体披露，除了汤唯，其他女星的戏都得以保留，范冰冰饰演清朝光绪皇帝的皇后隆裕。周迅饰演妇权解放运动成员王会悟，架上大眼镜，造型清秀可爱，Angelababy则担任小凤仙一角，片中还有哭戏。而胡杏儿也有份参演，虽然没在主演名单上看到，但据说片中她有一秒钟的戏份，还是周润发替她求情，留下一秒钟。“《建党伟业》有名有姓的演员有170多个，比《建国大业》还要多。在后期制作阶段，因为影片的需要，有一些人的戏份被剪掉，并不是他们演得不好，确实是最后考虑到影片整体的因素，只能舍弃主线之外的部分。关于特效




关于特效

2010年1月，导演黄建新表示，跟《建国大业》不同，毛泽东等领导人在建党时期是不到30岁的年轻人，《建党伟业》（当时名为《建党大业》）将大量起用年轻演员，甚至编剧都是些30岁左右的年轻人，故事将从1914年讲述到1921年，拍摄将横跨2010年夏、秋、冬三季，而曾参演《建国大业》的明星们“时间上不冲突的话都会来。黄建新认为，这次起用年轻编剧很有意义，至少表达了年轻一代对这一段历史的复述的介入角度，黄建新还透露，该片会有不少特效场面，比方说袁世凯登基的过程，背景中的老北京你不靠特效根本就做不到，因为都被拆掉了。电影更名2010年6月23日，电影《建党大业》将更名为《建党伟业》。知情人透露刘烨将出演青年毛泽东，但由于剧情保密，刘烨只称“我演的角色挺有意思的。吴宇森第一位正式签约《建党伟业》剧组第一个敲定的演员就是著名导演吴宇森。吴宇森早在《建国大业》中就有过出演，但最后由于片长关系戏份“被删”，无缘大银幕。吴宇森此次在《建党伟业》中饰演林森。这是一个重要历史人物，晚清名士，曾任国民政府主席、国民党中央政治委员会代理主席。




















建党伟业制作发行
编辑

语音








建党伟业主创公司

制作公司1.中国电影集团公司[中国]2.电影卫星频道节目制作中心[中国]3.上海电影集团有限公司[中国]4.江苏省广播电视总台（集团）[中国]5.湖南广播电视台[中国]6.成都市对外文化交流协会[中国]7.海南广播电视总台[中国]8.西部电影集团有限公司[中国]9.扬州广播电视台[中国]10.英皇电影[中国香港]11、北方联合影视集团有限公司[中国]12、北京橙天嘉禾影视制作有限公司[中国香港]13、北京歌华文化发展集团[中国]14、北京华录百纳影视有限公司15、北京文传世纪文化传媒有限公司[中国]16、北京鑫宝源影视投资有限公司[中国]17、中联京华文化传播（北京）有限公司[中国]18、北京小马奔腾影业有限公司[中国]19、恒大影视文化有限公司[中国]20、河南电影电视制作集团[中国]21、北京天耕影视投资中心[中国]22、华谊兄弟传媒集团[中国]23、锦州环渤海投资有限公司[中国]24、四川峨影影视传播有限责任公司[中国]25、山东电影制片厂[中国]26、上海上象星作文化传播有限公司[中国]27、西安博杰影业投资有限公司[中国]28、印纪影视娱乐传媒有限公司[中国]29、安徽广电传媒产业集团有限责任公司[中国]30、北京国立常升影视文化传播有限公司[中国]发行公司1.中国电影集团公司[中国](2011) (China) (theatrical)2.China Lion Film Distribution(2011) (Canada) (theatrical)/(2011) (USA) (theatrical) (subtitled)3.CN Entertainment(2011) (Hong Kong) (DVD)/(2011) (Hong Kong) (DVD) (Blu-ray)4、Copper Beeches(2011)(World-wide)(video)参考资料：
[9] 






建党伟业上映信息

国家/地区上映/发行日期(细节)中国China2011年6月15日中国香港Hong Kong2011年6月23日美国USA2011年6月24日参考资料：
[9] 





建党伟业影片评价
编辑

语音








建党伟业影片

影片较好地完成了对于建党历史、特别是对于建党历史背景的展现，使建党的展现有了非常坚实的基础。影片交代很清晰，而且简明扼要。”
[10] 
（北京文联副主席索谦）《建党伟业》在尊重历史方面做得很不错，有几场戏给人印象颇深，比如新文化运动，通过陈独秀、李大钊、胡适、辜鸿铭、罗家伦等人在北大的一场辩论，展现出当时思想的活跃和开放，并不刻意丑化辜鸿铭和胡适。
[11] 
（大众网-齐鲁晚报）《建党伟业》全景式地讲述辛亥革命、护国战争、五四运动等历史事件，准确地呈现中国共产党诞生的历史背景。
[12] 
（中国新闻网）与《开天辟地》相比，20年后的《建党伟业》则呈现出一幅完全不同的面貌。除去电影产业本身的技术因素之外，在视野上、理念上的开放和进步让《建党伟业》更具可看性，以及更丰富的内涵。
[13] 
（腾讯网）电影用蒙太奇的手法，再现了那段风雨飘摇的历史，重温了老一辈革命先烈们为了解救人民与水火之中，为了拯救危难中的国家和民族，历尽千难万险和不懈抗争，终于创建了中国共产党的艰辛历程，对我们这些出生在新社会、沐浴在党恩下的年轻人，是一次很好的爱国主义教育。
[14] 
（人民网）





建党伟业演员

刘德华刘德华扮演的蔡锷是第一个亮点。刘德华这位已近“天命之年”的香港知名小生，将护国将军蔡锷的铁血柔情刻画得入木三分，可见其下了苦功夫。刘德华脸庞的清瘦，同时目光如炬，与我们在老照片上看到的蔡锷形象几乎如出一辙，然后，刘德华的身量、气质很适合民国的军服，英气逼人。刘烨刘烨扮演的毛泽东，在辛亥革命后亮相，刘烨高大的个子、经过化妆后更大的双眼，使得青年毛泽东散发出卓然不群的气质。吴彦祖吴彦祖扮演的胡适，不仅仅扮相像，连气质、说话的感觉都很“胡适”。小凤仙小凤仙的饰演者是名模AngelaBaby，20岁出头的她娇美动人，精致的发髻、华丽的服饰，十分符合小凤仙这位民国名妓的形象。
[15] 
（南方日报）





建党伟业音乐

《建党伟业》中万马奔腾的护国战争，著名的五四运动，在音乐的的烘托下让人血脉膨胀，更加的倍感激昂，交响乐的史诗性在这样的大场面烘托下，相得益彰，犹如将自己穿越回到当时的真实氛围当中，而在美丽的西子湖畔，湖面荡漾的小船，濛濛的细雨，众人的《国际歌》铿锵有力，船头雨伞下的周迅安详回眸，这样的场景在《有一天》原声音乐的衬托下，勾勒出一幅历史画面。让人深叹马上又对音乐的大局观和掌控力以及对电影画面感的理解。影片结尾的主题曲《有一天》，马上又的低沉吟唱，显的厚重庄严，整体的感觉充满浪漫和温暖气息，这首充满苏联曲风的歌曲，向苏联经典致敬，却自有特点。
[16] 
（网易）



















电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消




在线影音




电影视频
3张


更多>>









建党伟业






《建党伟业》 预告片2






《建党伟业》 预告片1








词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












狐狸晨曦
历史/影视知名撰稿人







100多位明星共同出演《1921》，让年轻人都感受真实的历史



如果有很多年轻观众，最初仅仅是冲着参演的100多位明星演员的强大阵容，看完电影后，迫切地涌现一种冲动，去查询和了解当时那群同龄人的生平故事，那么影片“年轻化选角”的目的，其实就已经达到了。


2021-07-0221







罗罔极V
影评人







建党节，我想说说中国最神秘的电影




这是一篇注定会引发争议，左右都不太讨好的影评。十年前，韩三平和黄建新，召集了当时中国最强的一批演员。其中包括两岸三地，150多位一线明星，和20多位影后影帝。目的，是要拍出一部宏伟的电影，解释整个当代中国的由来。结果？我依稀记...


2021-07-0132







TA说
深度解读影视剧







《建党伟业》红色题材的浪漫情怀



“近代史的满目疮痍，民不聊生，马列主义的高贵信仰，血脉喷张，自由与博爱的精神鼓舞，铮铮铁骨…无论是在百年前的中华大地还是当今的社会生活，爱国都是中国人最最浪漫的情怀！”


2018-03-20290


















参考资料



1.
  
《建党伟业》刘烨演毛泽东 小宝钗李沁成杨开慧 
．搜狐娱乐[引用日期2014-11-20]
2.
  
《建党伟业》全国公映 四大看点提前揭秘 
．新浪网[引用日期2014-11-20]
3.
  
演员 Actor 
．时光网[引用日期2014-11-20]
4.
  
《建党伟业》主题曲：总有一天，炊烟回到村庄 
．网易[引用日期2014-05-06]
5.
  
《建党伟业》发布海报 叶璇突然晕倒获刘烨救援 
．网易娱乐[引用日期2014-11-20]
6.
  
拍摄花絮 
．时光网[引用日期2014-11-20]
7.
  
《建党伟业》6月15日公映 刘烨自评很像毛泽东 
．凤凰网[引用日期2014-11-20]
8.
  
获奖记录 
．时光网[引用日期2019-03-25]
9.
  
更多资料 
．时光网[引用日期2019-3-25]
10.
  
《建党伟业》：以开放姿态重新走进历史（沈阳日报） 
．新浪娱乐[引用日期2014-11-20]
11.
  
评论：《建党伟业》中规中矩的青春之歌 
．新浪娱乐[引用日期2014-11-20]
12.
  
《建党伟业》公映 108位明星出演被指娱乐性太强 
．中国新闻网[引用日期2014-11-20]
13.
  
《建党伟业》的优点 
．腾讯娱乐[引用日期2014-11-20]
14.
  
【军旅影音】建党伟业：震撼、冲击、力量 
．凤凰网[引用日期2014-11-20]
15.
  
《建党伟业》明星表演亮点多 刘烨吴彦祖做足功课 
．人民网[引用日期2014-11-20]
16.
  
评论： 马上又音乐中的《建党伟业》 
．网易娱乐[引用日期2014-11-20]
17.
  
建党伟业 
．哔哩哔哩[引用日期2021-04-14]
18.
  
建党伟业 
．西瓜视频[引用日期2021-05-16]
19.
  
建党伟业 高清视频在线观看 - 芒果TV 
．芒果TV[引用日期2021-07-04]
20.
  
建党伟业-电影-完整版视频在线观看-爱奇艺 
．爱奇艺[引用日期2021-07-04]
21.
  
建党伟业 
．腾讯视频[引用日期2021-08-15]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：450次历史版本

最近更新：

阿阿斯顿545（2021-08-23）




突出贡献榜



lichcai1992






gjh0927





_leeweidong_


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作







8
制作发行






8.1
主创公司






8.2
上映信息







9
影片评价






9.1
影片






9.2
演员






9.3
音乐

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























