



搜狐新闻-搜狐




























搜狐首页
新闻
体育
汽车
房产
旅游
教育
时尚
科技
财经
娱乐 更多

母婴
健康
历史
军事
美食
文化
星座
专题
游戏
搞笑
动漫
宠物


无障碍



登录








 






关闭皮肤




新闻首页






搜狐号





搜狗搜索





搜狐邮箱







首页
时政
国际
军事
警法
专题
公益
无人机
狐度
数字之道
知世
神吐槽















真是武磊绝杀？本尊称“那个球应该没碰到”








鄂州一动物园动物都是画在墙上？记者调查





4岁孩子用密码锁锁住妈妈脖子 消防员急救







热点视频
60秒直击全国多地返程现场


泪目！“梅姨案”又一被拐儿童找回
女童被卡防盗窗 男子徒手爬楼救人
网曝无病女学生被做手术 官方回应
假期结束 孙子不舍爷爷奶奶大哭
日本东京附近发生里氏6.1级地震
贵州一粉黛乱子草景点被踩成草窝








跟着习近平学党史——中国特色社会主义为什么好


国务院新闻办发表《中国的生物多样性保护》白皮书

|
全文





美国潜艇在南海撞不明物体致11伤：撞的肯定不是另一艘潜艇



                大外交｜如何读懂苏黎世会晤中中美双方释放的消息？
            

            
                中央对25家金融机构展开巡视 此前20余名金融高管落马
            

            
                警方通报“湖南永顺致5死22伤交通事故”
            

            
                山西连续降雨汾河新绛段决口近20米 当地称仍在抢险中
            






高速强行超车酿车祸致妻子死亡 男子悔恨得直跺脚



                湖南临澧回应“凌晨拉响防空警报” 网友：吓得我不敢睡
            


                煤稳了？谁解“燃煤之急”？山西煤矿50多万煤炭人弃假加班
            

            
                丈夫为啥没拆迁补偿？官方：村民表决“坐堂招夫”男方非村成员
            

            
                国庆长假15城新房成交同比降19% 深圳二手房成交4套
            





曝“美海军陆战队在台秘密活动”：24人协助训练台湾部队


            
                港媒：法官沈小民请辞将举家移民英国 曾4个月内放生14暴徒
            

            
                “潘多拉文件”阴影下的捷克大选：一场或影响中捷关系的选举
            

            
                一个疗程700美元！默沙东新冠“特效药”莫努匹韦引发关注
            

            
                “梅姨案”又一被拐孩子认亲 被拐9人中已有6人被找回
            






贾跃亭FF公司遭做空 机构抛出28页报告质疑造车能力



                江苏宿迁一文化风情园现裸体雕塑 工作人员回应争议
            

            
                “祖传宝物”被警方扣押后丢失 洛阳一男子31年追偿未果
            

            
                上市关键期33岁董事长被司机勒索上百万 啥玩意这么值钱？
            


                酒后打牌与人争执 福建浦城一男子持刀伤人致2死4伤
            


 





搜狐精选
“古镇夜游奇遇记”大型现场穿越直播秀将于10月16日震撼献映


花样年债券暴跌54%，此前自曝“流动性”问题、2亿美元债违约
房价高涨特斯拉也扛不住!将搬迁总部至德州…...
女明星为啥总是说翻脸就翻脸？纯欲风、90年代港风、富家千金风…
中收大增占三成营收,手机银行MAU下滑200万户,“财管大战”招商银行遭“...
国庆旅游哪些城市最热门：北京、上海和成都位列前三名
中国笔记：一位英国记者的未了情










时政专题


美国陆军将“铁穹”防御系统部署至关岛，用于拦截巡航导弹


外媒：马斯克宣布特斯拉总部将从硅谷...
波兰最高法裁定本国宪法高于欧盟法律...
苏格兰首席大臣警告英政府别再推迟公...







共同期待！三名航天员将乘神十三去太空出差6个月


                                        艺考成招生腐败重灾区 教育部新规重拳出击
                                    

                                        河南432家景区对全国游客免票1个月
                                    

                                        青年婚恋意愿调查：面对婚姻，年轻人在忧虑什么
                                    

                                        “无病女学生被推上手术台”，还有疑问需要查清
                                    





日本东京都经历十年来震感最强地震 墙体剧烈摇晃


                                        美国参议院投票通过短期延长债务上限的法案
                                    

                                        美副国务卿舍曼访印称：美国已做好与中国激烈竞争准备
                                    

                                        提醒顾客戴口罩遭枪杀　德国小城哀悼逝者
                                    

                                        古尔纳得知获诺奖：一开始以为是恶作剧
                                    






时局更多 >



国庆长假浦江游览人气旺 黄浦海事加强水上交通安全监管


                                危险！长沙2人玩滑翔伞，结果发生惊险一幕
                            

                                公司是否获得发改委批准的全国低碳建筑技术示范基地称号？中装建设：公司没有该称号
                            

                                山东港口烟台港中非班轮成“一带一路”新增长点
                            

                                中国发布丨中国将制定生物多样性保护重大工程十年规划
                            

                                山西重要客货运输通道南同蒲线因洪水中断行车，副省长赶赴调研
                            




专题更多 >



美军核潜艇在南海撞上不明物体|今日国际要闻


                                "别人跌价我不跌"!国庆假期,这个西部小城房价"稳"得起 | 中国楼市
                            

                                北交所进入开市倒计时:业内预计或在本月开市 | 聚焦"北交所"
                            

                                2021新冠肺炎疫情热点解读 | 搜狐健康专题
                            

                                2021国庆 | 疫情未散去  防控不放假
                            

                                专题|2021年诺贝尔奖公布
                            

















军事文化


美国核潜艇在南海被撞伤了，暴露了美军的三个秘密


曾克林抢占东北立头功，为何降了一职...
英媒报道：美F-35A战机完成核弹投掷...
国庆假日，大连战友济南行







台湾新兵入伍10天上厕所趁机逃跑，台军：已全城通缉此新兵


                                        最无意义的战争！打了8年花费上千亿，两个超级富国最后全部破产
                                    

                                        《功勋》张富清：特等功臣，康洪雷为什么轻描淡写“永丰战役”？
                                    

                                        英媒报道：美F-35A战机完成核弹投掷测试
                                    

                                        国庆假日，大连战友济南行
                                    





军用压缩饼为什么那么抗饿？军迷：热水煮30分钟就明白了


                                        威胁“断电”，法国已对“英式算计”忍无可忍 | 京酿馆
                                    

                                        “我就守在这，等你们回家”
                                    

                                        参军“走”前要“吃透”这三点，很实际、很实用
                                    

                                        大兵走红后甩开师父奇志，还把奇志赶出长沙，终因狂妄自大翻车
                                    






文化更多 >



作品还没出过中文的诺贝尔奖得主，却因苦难叙事，先被网友骂上了


                                来福田戏剧创新场，看小戏苗们竞风采！
                            

                                31岁，她去世了
                            

                                上游•夜雨丨国庆专稿丨蒋宜茂：七绝•辛丑国庆仰望国旗感记
                            

                                《生命之树》一部从头到尾都看不懂的电影，解读它只需要四个字【此刻电影】
                            

                                《富爸爸穷爸爸》20 年：经管再无超级畅销书？
                            




历史更多 >



三国时期，同时见过曹操、刘备和孙权的人至少两个，他们是谁？


                                宋朝时期，中国的“武举制度”就非常完善了，为何军队实力不行？
                            

                                富阳老木匠，为给女儿报仇，将鬼子引入石灰窑，歼灭700人
                            

                                官场达人赵贞吉——《大明王朝》里升官最快的人物，没有之一
                            

                                诸葛亮去世以后，蒋琬全面的接任了他的工作
                            

                                项羽自刎乌江岸边，却造就了杨氏家族近千年的昌盛
                            







军事快讯换一换






俄核潜艇试射高超音速导弹










枭龙战机生产线曝光






俄重型武直出动






潜艇生活条件实拍






越南士兵展夜战能力











美新型隐身战机曝光










实拍美巨型气垫船






俄唯一航母延期交付






土耳其航展开幕






实拍从空间站看地球











美军试射潜射战略导弹










土耳其国产战车亮相






俄制直升机在美迫降






俄新型反导系统曝光






美航母离开中东











韩国成功试射潜射导弹










99A坦克高原亮剑






美军轰炸机冲出跑道






俄军北极开展演练






实拍战场伪装大师








生活猎奇












财经股票


特斯拉扛不住了，将搬迁总部至德州！马斯克：希望芯片短缺危机尽快缓解


新冠“余震”接踵而至：供应链断裂未解...
3亿罚金，让“插座一哥”公牛跌出“千亿...
昊志机电实控人被查 部分股权遭冻结 ...







加速共建世界级旅游目的地，携程集团与西藏自治区合作再升级


                                        冠石科技：车载显示屏幕用偏光片是公司未来业务拓展的重要方向之一
                                    

                                        奢侈品：关于电商的梦，远没有完...
                                    

                                        自媒体到底该怎么做才能赚钱？
                                    

                                        9月风云榜：17位主播破亿，但聪明的人已经在准备116了
                                    





印度股市飙升，最富100人总资产一年暴增50%，达7750亿美元


                                        国际新闻 | 研究显示德国实现“碳中和”目标需花费5万亿欧元
                                    

                                        鼎诚人寿带您一起认识家庭中的购险优先者
                                    

                                        举例说明：小规模纳税人预缴增值税如何适用免税政策？
                                    

                                        国家税务总局关于进一步加强涉税专业服务行业自律和行政监管的通知
                                    






股票更多 >



ST联建：公司将紧跟时代潮流，将积极在VR,AR等相关领域探索，挖掘新的业绩增长点


                                沪指开盘表现相对强势，周期类板块大跌
                            

                                港A两市影视股拉升，纺织服装板块集体上涨
                            

                                10.8午盘分析
                            

                                深富股票停牌投资者里面的钱该怎么办？
                            

                                富荣信息技术混合型证券投资基金正式发行
                            




理财更多 >



油价马上，要涨了！


                                振华科技：公司三季度报将于2021年10月25日披露
                            

                                重庆前七月小微企业新增近10万家
                            

                                难怪不肯增产，俄罗斯、沙特国有油企都赚疯了
                            

                                期权临近到期，期权合约价值的变化
                            

                                “金XIN网”发布了最新消息。
                            
















体育娱乐


12强赛-武磊读秒绝杀 国足3-2越南迎首胜


李小璐梳双马尾显年轻俏皮 甜馨扮鬼...
权海孝赵允熙釜山出席电影《在你面前》...
“无心法师”岳绮罗 陈瑶温暖优雅知性...







中越之战总结：武磊表现完美 战沙特目标仍要拿分


                                        武磊点评绝杀越南：一步一步，脚踏实地
                                    

                                        李铁：运气今天站在我们这边 希望国足能尽快回国比赛
                                    

                                        武磊：最后一球我应该是没碰到 11月希望回真正的主场
                                    

                                        鲁媒:山东男篮体测两人未过 外援仍是老哈+吉伦沃特
                                    





世预赛-梅西险破门科雷亚失良机 阿根廷0-0巴拉圭


                                        欧国联-特奥献绝杀 法国连进三球3-2比利时进决赛
                                    

                                        新科榜眼20分火箭负热火 名宿建议篮网应该交易欧文
                                    

                                        东契奇19+6+5独行侠胜
                                    |
老鹰不敌骑士


                                        巴萨CEO：巴托梅乌签下格子才发现没钱 临时贷款
                                    






娱乐新闻更多 >



记者刁难谢霆锋：在街上遇到张柏芝会怎样称呼？谢霆锋8字回复堪称教科书级别


                                YG取消Lisa时装周活动，却说是“为她好”，其他3人正常参加
                            

                                周杰伦在晚会上与昆凌身穿着情侣装合影留念，表达他们的爱意
                            

                                画画也能学英语？跟Jesy老师学起来！第2弹
                            

                                有困难的退役军人，可申请帮扶救助！快来了解一下吧！
                            

                                职场困局：同事变下属，你选规矩还是旧情？
                            




娱乐播报更多 >









体育视频


国足增加训练强度 为大战做准备

欧冠-巴黎1-1布鲁日 梅西中框姆巴佩助攻

欧冠-利物浦3-2米兰 萨拉赫破门亨德森绝杀

欧冠-巴萨0-3负拜仁 莱万两球穆勒破门





娱乐视频





贾静雯生日跟女儿们请假 与修杰楷单独约会






马伊琍太适合短发了 穿镂空黑裙秀曼妙身姿






关晓彤丝袜破大洞露脚趾 女神形象全无






杨幂初秋穿搭曝光 黑色西装搭配热裤露美腿









时尚生活


实地探秘：大上海老建筑中的中华文化坚守


原来佟大为的妻子也是个美人，穿白裙...
牛仔短裤这种好穿百搭的人气单品，不...
被“亚姐”万绮雯惊艳到，一袭红裙尽显...







54岁周慧敏穿连衣裙露白皙双肩！美艳惊人


                                        女性解放思想是怎样改变时尚的|LuxuryNote
                                    

                                        翡翠吊坠如何避坑？
                                    

                                        邱淑贞女儿身穿红裙不输妈妈当年，美艳动人，太让人惊艳
                                    

                                        王一博街舞和布布一起跳舞看着膝盖疼，一博队长的街舞大秀很出圈
                                    





“我家孩子能把自己哄睡”！自主入睡方式有对错之分，家长需分清


                                        夫妻间相差几岁，生出的孩子比较聪明？答案可能和你想的不一样！
                                    

                                        9900罐假奶粉险流入国内！如何辨别真假奶粉赶紧看!
                                    

                                        孕期知识：准妈妈们该如何做好养护呢？
                                    

                                        孩子一岁内，出现4种表现，说明孩子很聪明
                                    






健康更多 >



65岁阿姨确诊肝癌，化疗3次离世，医生：冰箱1塑料袋，趁早丢进垃圾桶


                                每多坐一分钟，世界上就少一个好看的屁股
                            

                                蔬菜水冲奶粉竟致新生儿中毒？这些冲奶的误区，很多人仍不知道
                            

                                每个人患癌概率都是22%，这10种习惯让你更容易患癌
                            

                                女子深夜腰疼难忍，检查发现骨骼像“蜂窝”，医生：都是“1种水”导致的
                            

                                长了甲状腺腺瘤，饮食要注意什么？甲状腺专家许京锋作出提示！
                            




教育更多 >



俞敏洪“天天喝大酒”，教培行业真的快“散伙”了


                                北京重磅规划，全文来了！未来五年新增中小学学位16万个
                            

                                调查 | 防沉迷新规“满月”，孩子积极的变化和新的问题同在
                            

                                到了高中才明白，985大学原来是“98.5%的高中生考不上”的意思
                            

                                申请加拿大留学，都需要哪些条件？
                            

                                双减落地后，公办和民办学校的差距逐渐显露，家长需考虑得失
                            






美食更多 >



日本人爱吃的秋刀鱼，营养高还便宜，却在中国没市场，这是为啥？


                                【渝见·国庆】南山火锅园 老重庆的味道
                            

                                寒露多喝汤，不用医生帮！5道老上海靓汤，在家也能轻松复刻！
                            

                                哇，星巴克星怡杯也有燕麦拿铁了耶
                            

                                “滇供金销”受欢迎 沪郊供销社拿出“看家本领”为云南优品“带货”
                            

                                吃火锅时，服务员总问“要不要加汤”，这其中的暗示你懂吗？
                            




旅游更多 >



“古镇夜游奇遇记”大型现场穿越直播秀将于10月16日震撼献映


                                新的“目的地”与生机：5.15亿国庆游客背后的旅游新常态
                            

                                国庆节西安游客和出游人数进入全国前十 延安热度依旧强劲
                            

                                沂南农家小院：沉浸式演出再现军民鱼水情
                            

                                国庆假期成铁集团累计发送旅客超940万人次 广汉北站打破单日旅客发送记录
                            

                                新华全媒+丨轻旅游、微度假，数说国庆消费新热潮
                            















房产汽车












马自达新款车型曝光 有六缸 还有后驱...
开这些车，一个星期油费不到100块！...
大众全新轿车路试曝光！外观像速腾/...






汽车更多 >



全系四缸，更符合“买菜车”定位 本田第十一代思域你看好吗？


                                雨天安全行车注意事项
                            

                                1.5T和2.0L有什么区别？哪个更省油？答案很明显！
                            

                                微型纯电领域好热闹，又来新人了
                            

                                专属外观！广汽传祺影豹苏神限量版上市 售13.18万
                            

                                庭院里、古树下、赛那旁 贪婪地吮吸家的味道
                            




车市行情更多 >







焦点推荐


汽车专区









科技数码


iPad mini6上手就打消念头了 没有高刷太难受


黑鲨4S发布会官宣定档！10月13日发布...
曲面屏是三星挖的坑，喂饱了自己，带...
确定了！神十三近期发射，此次需执行...







Metasploit 实现木马生成、捆绑及免杀


                                        163邮箱里的邮件怎么转移，企业邮件如何转到其他邮箱？
                                    

                                        爱优腾为什么热爱割韭菜
                                    

                                        华山论剑“直播带货”-惊艳传媒Sam！
                                    

                                        研究完市面上主流APP图标的颜色后，我发现抖音其实是红色的
                                    





超前点播或成历史，长视频网站如何迎来新盈利?


                                        极氪来了，极氪开城计划北京站启动
                                    

                                        小心DDoS攻击！你必须知道的网站安全防护有这些！
                                    

                                        大部分企业选择加密软件来保护企业数据安全
                                    

                                        探究ㅣ新媒体行业，发展前景分析
                                    






数码更多 >



我们的征途是星辰大海，ikbc致敬中国航天


                                AMD 21.10.1测试版显卡驱动发布,支持win11且优化多款游戏性能
                            

                                秦恒建设科技为科技之美产品类别与应用系统
                            

                                【华硕天选2酷睿版新配置上架，首发售价7199元】
                            

                                淄博首届青少年“蒲公英”科技嘉年华活动开幕
                            

                                DALI 联盟已将DALI-2 扩展到应急照明
                            




创业投资更多 >



iPhone14预测：2TB、大镜头？


                                NFT中国：奥斯卡获奖水下摄影师 Roger Horrocks加入NFT热潮
                            

                                再登央视，宁波方特数百名职工齐唱红歌，献礼祖国
                            

                                CCC认证资料提供清单 3C认证需要哪些材料
                            

                                文博会报道|超前布局8K赛道，搭生态抢占标准高地
                            

                                本是一个1000多人的小山村，却一夜之间消失无踪，至今成未解之谜
                            














合作媒体


新华网
中国新闻网
新京报
北青网
人民网
央广网
观察者网
环球网
国际在线
京报网
光明网
中国经济网
海外网
澎湃新闻


中国新闻周刊
第一财经

证券时报
每日经济新闻
南方都市报
上游新闻
红星新闻
东方网
参考消息
界面新闻
金羊网
闪电新闻


投资者报
投资时报
中国军视网
时代周报
经济观察报
长城网
东北网
川报观察
正北方网
郑州晚报
红网
北京商报
全景网


多彩贵州网
看度新闻
广州电视台
触电新闻
中国网
荔枝新闻
东方今报
中原网
半岛晨报
新民周刊
三秦都市报
晶报
南国早报


楚天都市报
锦观新闻
信息时报
广州日报
成都全搜索
海峡导报
江南都市报
半岛都市报
贵州都市报
河南商报
山东商报
深圳卫视


河北广播电视台
厦门日报
银川晚报
浙江电视台钱江都市频道
新闻夜航
今晚报
银川新闻网
昆明信息港
都市时报
广西日报




搜狗输入法 - 支付中心 - 搜狐招聘 - 广告服务 - 联系方式 - About SOHU - 公司介绍
Copyright © 2021 Sohu All Rights Reserved. 搜狐公司 版权所有
搜狐不良信息举报邮箱：jubaosohu@sohu-inc.com





 

















 

