




《王者荣耀》收入破100亿美元 创手游全球最高纪录！








《王者荣耀》收入破100亿美元 创手游全球最高纪录！



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：读创 2021-10-05 19:31



对很多人尤其是青年人来说，游戏是很主要的一项休闲娱乐活动。但是，在你“游戏着你的游戏”时，游戏开发商却在毫不犹豫地“赚取我想赚的钱”。 根据Sensor Tower的最新数据报告，腾讯旗下MOBA手游《王者荣耀》已经达到了新里程碑。自2015年发售以来，《王者荣耀》已经累计收入突破100亿美元（约合人民币644亿元），成为第一个达到这一成就的移动游戏。 而根据另外一份最新的报告，苹果从游戏中获得的利润超过了主要游戏公司，在2019财年从App Store游戏中获得的收入超过了任天堂、微软、动视暴雪和索尼的总和。 《王者荣耀》年均收入逾百亿元人民币 网友：有幸参与100亿美金项目 据百度百科介绍，《王者荣耀》是由腾讯游戏天美工作室群开发并运行的一款运营在Android、IOS、NS平台上的MOBA类国产手游，于2015年11月26日在Android、iOS平台上正式公测，游戏前期使用名称有《英雄战迹》、《王者联盟》。《传说对决》（Arena Of Valor），即《王者荣耀》的欧美版本于2018年在任天堂Switch平台发售。 根据前述数据报告，《王者荣耀》在近6年时间内累计收入突破100亿美元（约合人民币644亿元），平均每年收入逾百亿元人民币。而仅在2021年，腾讯的这款手游在谷歌Play和苹果App Store就赚取了超过20亿美元。 10月5日，#王者荣耀累计收入破百亿美元#话题也冲上热搜。 《王者荣耀》如此赚钱，似乎出乎很多网友的预料，有网友调侃道：“有幸参与了一场100亿美元的大项目”、“我也贡献了几千块钱”，还有网友评论说这些游戏的出现促使中国大学新设了电子竞技专业。 腾讯游戏营收占总收入的三分之一 网易游戏营收占比超七成 游戏玩家想必都知道，在国内热门游戏发行商里，腾讯互娱和网易移动游戏排名一直相当稳定，长期霸占前两名。 据腾讯公司2020年财报，全年游戏方面的收入为1561亿元，占了总收入的三分之一；2021年上半年，腾讯总营收共2,735.62亿元，同比增加22.7%。归属于增值服务业务的游戏业务贡献营收达866亿元，占总营收比重为31.7%。目前腾讯游戏全球拥有8亿的用户，位居全球游戏市场第一，因此腾讯一直都有游戏帝国的称号。 网易公司2020财报显示，其全年净收入为736.7亿元，其中游戏营收达546.1亿元，占比高达七成多。 苹果游戏业务相关收入 超过索尼、任天堂、微软等的总和 据外媒10月4日报道，2019年苹果公司仅凭借App Store“苹果税”盈利85亿美元，这个数字已经超过了索尼、任天堂、微软等公司年收益总和20亿美元。 专家分析，App Store总收益在今年预计可以达160亿美元，将近70%的营收来自于游戏APP。 该报告称，游戏数据比索尼、动视、任天堂和微软在同样的12个月周期内从游戏中获得的营业利润高出约20亿美元。分析师认为，游戏占App Store收入的大部分，加上Sensor Tower的数据，估计苹果今年可以从App Store中赚到159亿美元，其中69％来自游戏。 苹果2019年财报显示，其全年营收为2601.74亿美元，全年净利润为552.56亿美元。显而易见，游戏收入并非苹果公司主要来源。 但是，作为一家主业并非游戏的公司，苹果却在盈利上碾压索尼、任天堂等专业游戏大厂，表明其已成为游戏领域的主要力量，超过了原本可以被认为是主机游戏的代名词的主流公司。 游戏出海成绩亮眼 中国厂商占全球TOP100手游发行商收入近四成 8月30日下午，国家新闻出版署下发《关于进一步严格管理切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，严格限制向未成年人提供网络游戏服务的时间，严格落实账号实名注册和登录要求。 在国内玩家数达到存量时代、版号审批及政策日趋严峻的大背景下，“游戏出海”成了每个国内游戏公司的共识，海外市场也成为越来越多中国发行商不可或缺的增长点。 根据Google与市场分析机构App Annie联合发布的《2021年移动游戏出海洞察报告》，2021年上半年，中国移动游戏海外下载量达17亿次，创历史新高。 与此同时，中国出海的移动游戏用户支出不断上升。2021年上半年，海外玩家在中国移动游戏上消费金额达80亿美元，同比增长47%。以用户支出计算，2018年以来，中国移动游戏占海外移动游戏的市场份额，以平均每年3.2%的速度稳步增长。 2021年上半年，海外排名前2000名的游戏（包括手游）中，有23.4%出自中国发行商，这一比例高于美国的18.8%及日本的17.6%，居全球首位。 另外一项数据也揭示了中国游戏厂商在海外扩张的势头。Sensor Tower商店情报平台显示，2021年8月，共39个中国游戏发行商入围全球手游发行商收入榜TOP100，合计吸金近24.3亿美元，占全球TOP100手游发行商收入的39.4%。榜单前三保持稳定，依然为腾讯、网易和米哈游。 国内游戏厂商近年来出海势头迅猛 不少企业海外营收占大头 相较国内，海外疫情反复频率较快，远程办公、居家隔离已成常态化，国内游戏厂商近年来出海势头迅猛。 易观分析数据显示，世纪华通仍保持着出海营收规模领先位置，三七互娱、IGG等老牌出海企业紧随其后，神州泰岳、昆仑万维等近年来着重发展海外市场的企业也展现了较为快速的营收增长。 2021年上半年，世纪华通海外地区营收共27.25亿元，占比整体营收37.3%。据Sensor Tower发布的2021年上半年及7月中国手游海外收入榜单，其旗下点点互动产品《火枪纪元》和《阿瓦隆之王》均长期位居榜单前三十名。 三七互娱则录得营收20.4亿元人民币，其旗下37GAMES已经出海至多个国家及地区。 从营收占比来看，神州泰岳、宝通科技、昆仑万维等上市公司游戏收入在海外占比较高，分别为81%、73.6%、69.4%。可以毫不夸张地说，海外市场已成为其主营收入最重要的来源地。 此外，在A股上市公司中，完美世界是国内向海外出口游戏较多、海外收入较高的公司之一。完美世界相关人士介绍，随着游戏类型与题材的多元化，越来越多的海外玩家开始体验中国游戏，而国内版号新政，带动了游戏行业对产品品质整体提升，高品质游戏盛行，使游戏企业出海产品的品质也进一步提高。2021年上半年，海外游戏收入占比达15.2%。而记者翻阅完美世界财务数据发现，其2019年海外游戏收入占比高达21%。 综合来看，众多游戏企业仍将开发海外市场作为首要战略方向，美国、日本、韩国仍将是主要的产品出海目的地，德国、印尼、英国等国家游戏行业市场则处于迅速发展阶段。 分析认为，现阶段各国已步入常态化防疫状态，疫情影响下，全球经济发生剧烈震荡，汇率风险存在且长期持续，国内游戏企业出海，应注重汇兑风险。 商报君精选 等你来pick→ 原标题：《《王者荣耀》收入破100亿美元 创手游全球最高纪录！》 









