
F1历史上首次电子竞技虚拟大奖赛拉开帷幕：中国车手周冠宇夺冠百度首页登录F1历史上首次电子竞技虚拟大奖赛拉开帷幕：中国车手周冠宇夺冠快科技发布时间: 20-03-2417:48快科技官方百家号,优质数码领域创作者熟悉F1的粉丝都应该知道，2020赛季因新冠病毒大流行而被迫推迟。然而，比赛并没有完全结束。3月23日星期一凌晨，F1历史上首次电子竞技虚拟大奖赛成功举行（巴林站），非常意外地本站的冠军不是我们熟悉的汉密尔顿或者维特尔，而是代表雷诺F1车队出战的中国车手周冠宇。这是中国车手第一次在F1比赛夺冠，当然前面必须强调是“电子竞技虚拟大奖赛”，其实这就是一场电玩比赛。据了解，这场比赛由F1官方组织并主办，以代替被延迟的巴林大奖赛，参赛车手为现役F1车手、储备车手、青训车手及明星车手，致力于为车迷带来一场娱乐盛宴。由于每位参赛者的游戏水平层次不齐，所以为了让这场较量更加公平，F1电子竞技虚拟大奖赛采用了固定调校和平等的性能设定同时还关闭了车损系统。最终，雷诺车队试车手周冠宇获得了这场胜利，梅赛德斯替补车手范多恩(sTOFFEL vandoorne)第二个完成比赛，恩格(Phillipp Eng)收获第三。资料显示，周冠宇来自上海，今年20岁，被誉为“最接近F1的中国人”。他从8岁就开始接触卡丁车，10岁时赢得全国锦标赛冠军。在2019年1月加入雷诺运动学院以来获得重点培养，并在2019年F2锦标赛中取得“最佳新秀奖”，在国际赛车领域创下了诸多个中国车手“第一”的历史。今年2月13日，雷诺F1车队正式宣布周冠宇在新赛季升任车队的试车手，雷诺运动学院为他安排了更为深入的训练及培养计划，目标是助其成为第一位来自中国的F1正式车手。目前，F1电子竞技虚拟大奖赛计划运行到5月，但实际情况还会视新冠病毒大流行的情况而定。举报/反馈作者最新文章2.0T+8AT！新款领克05开卖：大溜背神似宝马X6曝闻泰科技子公司得尔塔将复产：曾是欧菲光旗下、被苹果踢出果链性价比奇兵！iQOO Z5评测：性能、拍照都不像千元机相关文章Alpine车队：如果周冠宇有能力争夺F1席位，我们会大开方便之门F1 车手刘易斯·汉密尔顿坚持自我，赛前穿短裙，大胆又时尚F1土耳其站前瞻：滑冰情况有所改善？法拉利引擎将完全解放？F1车手市场传闻：谁能成为博塔斯的队友？周冠宇能否创造中国历史F1土耳其伊斯坦布尔赛道是比较容易超车的赛道，换引擎的最佳时机设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
