



 伊犁的草原伊犁的人【上篇】

























软件下载
文章推荐






















微信分享
QQ好友
QQ空间
微博分享
复制链接



复制链接成功！







点赞
评论
收藏
文章评论未开启！

























蓝鸟在飞【西部诗坛】族长


文章：534






Ta的热门文章





相关文章







































		伊犁的草原伊犁的人【上篇】
		

 

 2020-07-18

        阅读 3103




        蓝鸟在飞【西部诗坛】族长
    



                        ｛ⅤV音乐首发｝        【西部诗坛家族】新疆行系列作品


















       伊犁的草原伊犁的人                             【上篇】        我去伊犁，就是想去看伊犁的风景，因为伊犁的风景是镶嵌在童话世界的传说，我想去伊犁看游走在马背上的伊犁的人。         从青少年时期起，伊犁就将传说扎根在我的灵魂里。那个时侯我一直在想象为伊犁人勾画一种神奇威猛的马上骑士的画面。









        在我的记忆中：伊犁的人你是在草原上与天马为伴的人，你也是草原上天马行空的人。                    我凝望着你满脸的皱纹，每一条邹纹都似潺潺的流水；而你那样深眼神，都又似天山的雪，你的心灵恰似雪线之上的雪莲花。









         我在寻找着云端之上伊犁人，而伊犁人你在哪里？我在问草原上的天马，天马着我了一眼，又奔着草原离我远去。









         没有人能说的清楚伊犁人往的地上，是云端上太阳升起的地方吗？是雪山上流下来的晶亮的似翡翠一样颜色的条条的河流傍边吗？









       藏在雪山下的伊犁人——“”决非只是一个浪得虚名的传说”，我让你打马奔驰在“那拉提”的草原上，我让你去喝干“巩乃斯”最新鲜甘甜的乳汁。伊犁人绝非等闲之辈，他们行走在千里外、沿着雪山江湖漂泊在天山深处的草原上。                  伊犁人虽然平淡无奇，但是他们梦里的相思却句句都是真情。伊犁人的思念，是故乡里的酒，是伊犁老窑里散落的浓浓乡愁，梦里依稀的情人的澄澈月光。









         我思念静静如水的月光，我也思念伊犁人静美如弦月般伊犁之美。我是从一声叹息中看到了一条大河从我的梦中流过。









        静思的夜，月光如歌，让每一个如诗如画的风景浸泡在水波粼粼里。无数美丽的传说都被河水浸湿了灵魂又穿越了时空。         峻美的天山，辽阔的草原，牛羊遍地，四季牧歌，养育着一茬又一茬生命。这是让我们永远心醉的伊犁吗？这就是生我养我，又让我神牵梦绕的伊犁吗？每当春天的消息隐隐传来，大地上所有的生命刚刚苏醒，一种无名的激动便会油然升起。









        看伊犁的每一幅风景的图画，都有暮色苍茫、都有落日融金。脑海里的童话世界，那些迟归而美丽的鸟早已回归山林。         一位老猎人缓缓走向松林深处。他目光冷峻，神情略显迟疑。那一刻最后的晚霞照亮了他的灵魂……









         我从伊犁走进了我的诗中，我的灵魂世界让许多生命新鲜而又多情地复活了。峻峻的山林，许多会唱歌的鸟又在引颈歌唱了。         山花盛开，漫过所有的季节和我困顿的眼帘，一直芬香到遥远……









        我走过青青的芳草，我把一个连着一个又一个春梦，都放在春天的草原上去放牧。        那成群的牛羊，那遍地的牧歌，那无尽的思念，那淡淡的忧伤，是草原上所有的生命永远芳香的企盼吗……


















        一群剽悍的汗血马向着我奔驰而来，那力量角逐着力量，那蹄声永远撞击着蹄声。群山沸腾了。草原沸腾了。古老的神话迸射出迷人的光彩……









        马背上的哈萨克青年神情恬淡，忧郁的眼神满怀着期待……









        鞭梢飞扬抽动着天空，草原上那是炽烈的爱都在那一刻，让姑娘的心情早已凝固，姑娘纯朴的情让所有渴望幸福的人都充满了温暖。             隐藏在远处森林里远处的某种神秘，都在此时此刻大白于天下。









         给我女儿拍的照片，她今年刚参加完高考，这次陪她出去散散心吧。









         岁月静好，翻阅在的松枝间的日子，一只苍鹰在天空中孤傲地飞翔。









        月光如水墨，轻洒下浓墨重彩的那一瞬间的油画，我猜想它们在冬天里种下的种子又会在春天里生长出一轮明月般的爱情，这就是我自己丢失已久的梦幻忧伤。









        我驻足在此时此刻，我留恋着繁花似锦的大草原，此时我的心又在复活着春天……








器材：HUAWEI LIO-AN00
光圈：--   快门：--   焦距：--   ISO：-- 



        山花陪伴着我的心一般鲜亮、纯净。我来过了我才让灵魂深刻地清醒起来，伊犁的美是美在自然的山水之中的，是震撼人心的大美诗画……








器材：HUAWEI LIO-AN00
光圈：F1.6   快门：1/999963365   焦距：5.6mm   ISO：50 



      骑马的哈萨古小男孩









           库尔德宁草原雪山的照片








器材：HUAWEI LIO-AN00
光圈：F1.6   快门：1/999963365   焦距：5.6mm   ISO：50 



乔尔玛草原的照片2020年7月16时摄影








器材：HUAWEI LIO-AN00
光圈：F1.6   快门：1/999963365   焦距：5.6mm   ISO：50 



新疆的朋友陪我去伊犁时拍的合影留念








器材：HUAWEI LIO-AN00
光圈：F1.6   快门：1/999963365   焦距：5.6mm   ISO：50 



         我的躯体行走在那山，那水，那人的生命之中。那草原上奔驰而过的骏马，都会让那辽阔的草原，弥漫出那醉人的花香和悠久的历史，那浪漫而又浓郁的风情……








器材：HUAWEI LIO-AN00
光圈：F1.6   快门：1/999963365   焦距：5.6mm   ISO：50 



        我被一种美的情绪激励着，感动着。我知道，在你迷人的草原上，你就是我的风景！









         假如有一天，我从你深沉的美中悄然离去，假如我独行在异乡的土地上，步履蹒跚陌生的风，又在敲打着我纷繁的思绪，亲爱的伊犁啊，你还会忘记我吗？








器材：HUAWEI LIO-AN00
光圈：F1.6   快门：1/999963365   焦距：5.6mm   ISO：50 



       给女儿在库尔德宁风景区拍摄的照片








器材：HUAWEI LIO-AN00
光圈：F1.8   快门：1/999963365   焦距：4.4mm   ISO：50 



        给女儿在库尔德宁风景区拍摄的照片









        假如有一天，我从你深沉的美中悄然离去，假如我独行在异乡的土地上，步履蹒跚陌生的风，又在敲打着我纷繁的思绪，亲爱的伊犁啊，你还会忘记我吗？









         我的爱都是看见之后才会默默的发芽，在你送给我的山水里静静地生长。我在属于你的深夜，用一杯烈酒点燃了我的浓烈的旧情……












原创作者蓝鸟在飞著作权归作者所有

特别声明：本文观点仅代表作者本人，VV仅提供信息发布平台。
作品已不存在或设为私密



 












微信
            

QQ好友
            

QQ空间
            

微博分享
            

复制链接
                复制链接成功





收到礼物: 234音符 33鲜花



好的文章需要你的礼物支持哦~

			送礼物
			

下载VV







贡献榜 






点赞


点个赞抢个沙发吧~~
更多>



点赞用户





加载中...









评论 49
举报









评论












等你来写第一条评论


打开客户端查看更多评论




















温馨提示
需要验证手机号才可以进行操作哦~，仅需验证一次！
立即验证> 






举报



您为什么要举报此信息？


色情暴力
骚扰谩骂
广告欺诈
病毒木马
反动政治
其他



提交
取消




提示
确定删除当前评论？

确定
取消
















关于VV社区 |
聊天室 |
合作推广 |
诚聘英才 |
联系我们 |
版权声明 |
友情链接 |
联盟公约 |
2018净网行动 |
防网络诈骗

Copyright © 2011-2020 优贝在线 All Rights Reserved. 北京优贝在线网络科技有限公司 
电信与信息服务业务经营许可证 京ICP证 110356号 | 京ICP备09019824号-3 | 京公网安备 11010502033299号

 






