
美国政府庞大的预算法案阻碍重重百度首页登录美国政府庞大的预算法案阻碍重重中国日报网发布时间: 10-0722:15中国日报网官方帐号中国日报网10月7日电 据英国《卫报》近日报道，随着美国新一年财政年度的到来，美国总统拜登将面对总统任职期间最重要的一段时期，迎来千载难逢扩大社会安全体系的机会。在接下来的几周里，拜登和民主党议员会竭尽全力让数万亿美元预算在国会中通过并以法律形式得以执行。不过，机会不多了，容不得丝毫差错。若是失败，民主党将2022 年中期选举行里失去选民的支持，在未来两年内几乎无法控制国会。若是成功，民主党将取得一场载入史册的立法胜利，比肩与美国第32任总统罗斯福的新政、第36任总统约翰逊的伟大社会。拜登相信这会是一个翻天覆地的时刻，也是劳动人民重返经济主体的时刻。引前一天，众议院民主党完成一项希望能在国通过的庞大法案内容。民主党希望实现风险极大的双轨计划：将 1 万亿美元的两党基础设施交易与包含民主党政策优先事项的3.5万亿美元预算案捆绑在一起。在8月，美国民主共和两党敲定的基础设施法案通过。民主党人正设法通过特殊程序和解来确保美国政府财政计划通过，免受参议院共和党人的阻挠。若想这个计划通过，就需要参众两院所有的民主党议员投赞成票，每一票都意义重大。不过，有两名民主党参议员此前反对社会支出计划的规模——该计划将在十年内投入 3.5 万亿美元用于扩大医疗保健和儿童保育以及应对气候危机。在众议院，民主党内温和派和激步派之间的安排被比作“相互确保毁灭”。9月27日，这个脆弱的民主党内联盟将面临第一次考验，届时众议院预计将就1万亿美元的两党基础设施法案进行投票。激进派议员誓要破坏这项法案，但不能保证大规模的政策法案也将到达拜登总统办公桌。这场立法之战将挑战拜登——一位民主党的领袖，同时又是一位国会山利益交换老手。此前，美国国会面临一系列涉及财政和立法最后期限，以避免政府关门和债务违约时，他表示已准备出手。拜登与两名关心一揽子政策的参议员——西弗吉尼亚州的乔曼钦和亚利桑那州的凯尔斯滕·西尼玛举行了“富有成效的”会面。后来，他打电话给参议院多数党领袖舒默和众议院议长佩洛西。然后，在9月19日，似乎要完美地证明拜登必须趟过危险之地，美国媒体网站Axios报道称，曼钦希望预算法案投票推迟到新年。美国总统罗斯福、奥巴马和卡特相关书籍作家乔纳森·奥尔特表示，拥有36年议员经历和8年副总统经验的拜登具有独特的资格来发挥新作用。不同的是，这是他作为总统的成就。“正如伟大的政治学家理查德·诺伊施塔特所说，美国总统拥有的唯一真正权力是说服力，”奥尔特说。“在接下来的几周内，我们将找出他拥有多少权力。”‘作为父母的意义’针对预算的争论的激烈程度在很大程度上反映了这项提案的雄心壮志。负责监督该预算的国会预算委员会主席，佛蒙特州参议员桑德斯称之为“自 1930 年代和罗斯福和新政以来最重要的立法”。另一方面，曾任小布什首席战略官的卡尔·罗夫警告共和党人，该立法将创建一个“从摇篮到坟墓的福利国家”。该计划几乎涉及生活的方方面面，包含有关儿童保育、社会福利、家庭护理、教育、医疗保健、移民、劳工和气候变化的重要政策，资金主要来自对企业和富豪群体的增税。9月19日晚上，参议院议员裁定，为数百万移民提供获得公民身份的途径方案不能包括在内，这表明该法案投票过程仍然存在变数。拜登认为，民主本身就岌岌可危。他表示，预算支出和基础设施法案提供了一代人的机会，可以证明“美国民主可以提供的东西”比中国更好。拜登明显谴责自里根时代以来一直占据主导地位的自由市场和有限政府的做法，这让激进派民主党议员受到鼓舞。倡导渐进式经济政策的智库罗斯福研究所研究与政策常务董事苏珊娜·卡恩表示，这项立法可能对数百万人具有“真正的变革性”。她表示，通用学前班、儿童税收抵免、免费社区大学——这些政策都是看得见的，真正改变了美国父母。可是，一些经济学家，以及几乎所有共和党人，甚至一些民主党人都担心，在冠状病毒救助计划做了同样的事情几个月后，又要向经济注入数万亿美元。右倾智库美国企业研究所经济学家迈克尔·斯特兰表示，预算支出计划可能会破坏经济复苏。他认为，如果过度推动经济并提高消费者价格，实际上是在损害低收入家庭，降低他们所拥有的收入的购买力。从这个角度来看，他认为这个两党计划会适得其反。”拜登在此前表示，就业增长和其他经济领域的增长在很大程度上归功于联邦救济法案，而该法案被认为在大萧条以来最严重的经济危机期间减少贫困。不过，他还认为，还需要做更多的工作，以消除妨碍女性和有色人种为主的结构性问题。在此前的一个讲话中，美国财政部长耶伦称，能负担儿童保育费用“与基础设施或能源一样重要”。作为美国财政部 232 年历史上第一位财政部女性领导的耶伦表示，如果 40年前她没有一位出色的保姆，她不确定如是是否会担任这份工作。在华盛顿以外，活动人士正在努力争取支持。民意调查一致显示，该预算支出计划得到了独立人士和大量共和党人的欢迎。8 月，一个进步团体联盟开始兜售该计划，惊讶地发现几乎没有组织性的反对。‘好政策就是好政治’尽管如此，针对预算法案的斗争还是会很激烈。财大气粗的商业团体准备斥资数百万美元反对修改税收法，而共和党人则抨击民主党人的支出计划。佩洛西称，美国人正在还特朗普的欠账。预算委员会共和党参议员林赛格雷厄姆警告说，对于有房有车的人来说，就得准备好接受更多的税收和更多的支出。将主要的国内政策打包成一揽子计划是一种风险。国会内部的争议可能会拖延或破坏该法案的通过。众议院能源和商业委员会的三名民主党人与共和党人此前投票否决了一项提案。该提案赋予医疗保险谈判处方药价格的权力，但遭到制药行业的反对。这种挫折突显了未来的挑战。桑德斯认为，民主党人最好的办法就是明白好的政策就是好的政治。“当你为工薪家庭挺身而出，当你挺身保护我们的孩子和后代免受气候破坏时，这不仅是正确的做法——美国人民也会奖励你。”（编译：都立雅  编辑：王旭泉）来源：中国日报网举报/反馈作者最新文章中国笔记：一位英国记者的未了情组图：英国记者用生命书写新时代中国相关文章拜登政府扛不住了，才想到要与中国“长久共存”共和党同意暂时提高上限，美国债务危机有望解除拜登情绪失控怒斥：滚一边去！压力来自两方面：美元和美军拜登在白宫“怪异”布景前讲话引争议，网友：他们不允许他在真实的白宫里吗？美企高管：拜登调整对华政策受缚，主要障碍在国会设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
