
国足取胜后多国脚发文，李铁：谩骂与鲜花，都会欣然应对百度首页登录国足取胜后多国脚发文，李铁：谩骂与鲜花，都会欣然应对齐鲁壹点发布时间: 10-0811:18齐鲁晚报齐鲁壹点官方帐号齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 季禹北京时间10月8日凌晨1点，世预赛亚洲区12强赛B组第3轮，中国男足迎来与越南的生死战。国足方面张玉宁、武磊分别在下半场75分钟后连续破门，但越南紧接着竟扳平比分。补时阶段武磊站了出来，依靠一记抢点读秒绝杀，帮助国足3-2险胜越南，取得宝贵的3分。比赛结束后，包括国家队主帅李铁、射手武磊在内的众多球员更新了自己的社交媒体，感慨这一宝贵的胜利。本场比赛是当地时间10月7日进行的，而今年的10月7日，恰巧是国足在韩日世界杯提前出线的20周年纪念日，李铁在个人微博中感慨道：2001.10.07—2021.10.07整整二十年了！一次赢了阿曼，世界杯出线了！一次赢了越南，12强赛的第一场胜利！都是在10月7号，看来这个日子是忘不了了。二十年过去了，我还保持着同样的体重，留着同样的发型，只是多了几根白头发。从球员成为了教练，我对足球的爱和对国家队的爱从来都没有改变！感谢足球带给我的一切！成功，失败，鼓励，支持，鲜花，掌声，谩骂，指责，甚至是人身攻击，我都会微笑面对！这些经历会让我变得越来越强大！努力才会有好运气！加油！本场比赛梅开二度的武磊，并没有在社交媒体中表现地那么兴奋。他写道：“不以物喜，不以己悲。”国足队长吴曦则用一句话简单概括了球队胜利的根源，他写道：“胜利源于不放弃。”举报/反馈作者最新文章清出家底，清齐民心！莘县徐庄镇“以会代训”规范清查程序许二春｜《年轻真好，可是……》曼妙的线条相关文章李铁：前80分钟证明我们可以踢好足球 日本只拿3分说明足球残酷性中国足球终于争了口气：越南队3名球员输球赛后痛哭太狼狈！李铁：本可以2-0拿下越南 赢下比赛运气也站在我们这边3-2！10分钟连丢2球+补时压哨绝杀，国足终于赢了+积分追平日本狂轰7球！武磊迎梦幻2021，创个人纪录，自曝：绝杀球没碰到设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
