







多吉顿珠_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























多吉顿珠
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




中国当代杰出藏文书法家、西藏多派唐卡创始人、国家级唐卡艺术家。2013年8月8日，多吉顿珠和著名的藏文书法家格芒·江白先生书写“世界最长,字体最多的藏文书法长卷”被布达拉宫永久收藏。
[1] 






中文名

年叙·多吉顿珠

别    名

多吉邓珠

国    籍

中国


民    族

藏族

职    业

书法家、艺术家

代表作品

世界最长,字体最多的藏文书法长卷




目录



1
人物生平


2
个人经历


3
书法长卷介绍










多吉顿珠人物生平
编辑

语音


多吉顿珠出生在康巴地区著名的年叙家族。据《年叙家谱》和《德格土司传》记载，年叙家族历史古老，世居木雅地区。藏语“木雅”，既是一个地域概念，又是一个族群名称。作为地域概念是指木雅人生活的地区。这一地域大致是康定以西、雅江以东、道孚以南、九龙以北、丹巴西南这一片地区。作为族群名称习惯上称之为木雅藏族，是康巴藏族的一支。




多吉顿珠个人照片(10张)




悠久的历史使年叙家族有着深厚的文化底蕴，在多吉顿珠的个人生平中，可以看到年叙家族历史上曾经出过几十位高僧大德，同时还涌现出藏区知名乃至闻名中西的学者、专家，其中著名的有《汉藏大辞典》编委年叙·钦绕威色、古建筑维修专家年叙·坚赞，著名学者年叙·降央扎巴等等。
在这样浓厚的宗教和民族文化氛围中成长，使多吉顿珠从小便展露出出众的才华。据他介绍，他13岁出家入寺，跟随勉唐派唐卡大师年叙·拉旺堪布，学习藏文文法、书法、诗学、医学、历算、唐卡、藏传佛教经典和仪轨。到23岁成年还俗后，任教于四川省藏文学校，教授藏语文。在校期间，他参与了德格印经院木刻版藏文《大藏经·甘珠尔》、《大藏经·丹珠尔》的校勘工作，并负责为四川省档案局编写全文目录
[2] 
。
多年来他致力于藏文书法传承与发展，系统搜寻并整理多达177种散落民间的藏文字体。他创作的藏文书法作品被中国书法家协会多位书法家收藏，2013年8月,创作“基尼斯世界纪录”世界最长,字体最多的藏文书法长卷”，2014年该作品被布达拉宫永久收藏。
[1] 





世界最长,字体最多的藏文书法长卷






多吉顿珠个人经历
编辑

语音


1990年，任教于四川省康定师范学校
[3] 
，期间参与了德格印经院木刻版藏文《大藏经·甘珠尔》、《大藏经·丹珠尔》的校勘工作，随后，作为副主任编辑，负责完成十世班禅大师首次印制《甘珠尔》的校审工作。
1995年，受中国藏学研究中心的邀请，为藏文《大藏经》绘制唐卡插图。




多吉顿珠唐卡作品


1998年，他将画院迁至拉萨，并先后在拉萨创办了拉萨岗地经贸有限公司、西藏拉姆拉绰唐卡画苑、西藏吞柏古藏香有限公司、西藏唐古拉文化艺术发展有限公司，文化产业经营得到健康发展。
2006年，他继承藏族传统唐卡绘画技艺的基础上，博众家之长，创立了极具创造力的多派唐卡，形成了多派唐卡画师团队和多派唐卡艺术风格，并产生多位各级政府认定的一级大画师。
2008年，有感于传统民族文化传承与发展的重要性和迫切性，中国人主动找住唐卡文化领域的话语权，决定倾己之力建设一座能够代表，并且可以向全世界展示藏文化发展成就的文化产业基地——吞米岭·藏艺文博园。
[4] 

2010年，多派唐卡被多位知名人士艺术投资商及多家专业博物馆收藏，被业内认定为杰出的唐卡艺术家；并被自治区推荐参加中国国际文博会。　　2011年，接受国家级项目《宗喀巴大师功德大全》大型唐卡部分创作绘制工作。
2011年8月，创作藏文书法作品被中国书法家协会多位书法家收藏，并与中国书协领导著名书法家赵长青先生合书汉藏文“吉祥如意”长幅，成为一段佳话。





藏文书法作品(13张)




2011年11月，获“中国创意产业领军人物奖”
[5] 
。
2014年，由中华文化发展促进会、西藏自治区文化厅、西藏自治区文化艺术界联合会、西藏文化产业协会共同主办的“西藏唐卡艺术——多吉顿珠、丁嘎作品展”在北京中国国家博物馆展出，其中2幅唐卡作品被国家博物馆永久收藏。
[6] 





多吉顿珠书法长卷介绍
编辑

语音


2013年8月8日，多吉顿珠和著名的藏文书法家格芒·江白先生书写的长达206米、高80公分、涵括177种不同藏文字体的藏文书法长卷被上海大世界基尼斯总部授予大世界基尼斯之最——最长的藏文书法长卷。
该藏文书法长卷用象雄古文体、天珠体、吾钦体、簇仁体、珠擦体、草书体等藏文字体书写的藏文书法长卷是世界上长度最长、字体最多的藏文书法长卷而获得此殊荣。　　此书法长卷耗时四年完成。其间，年叙·多吉顿珠和格芒·江白深入布达拉宫、德格印经院、青海塔尔寺、档案馆并寻访民间老书法家，寻找到大量老的藏文字体并运用到书法长卷中。
[7] 

2014年，创作的基尼斯世界纪录“世界最长,字体最多的藏文书法长卷”被布达拉宫永久收藏。
[1] 

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
“世界最长藏文书法长卷”入藏布达拉宫 
．中国在线[引用日期2016-11-08]
2.
  
新时代新唐卡 多吉和他的多派唐卡 
．康巴卫视网[引用日期2016-11-08]
3.
  
多吉顿珠：从牧民子弟到多派唐卡创始人 
．中国西藏之声[引用日期2016-11-15]
4.
  
多吉顿珠 
．藏人文化网[引用日期2016-11-08]
5.
  
拉姆拉绰唐卡画院多吉顿珠 
．西藏在线[引用日期2016-11-08]
6.
  
西藏唐卡艺术：多吉顿珠\丁嘎唐卡作品展 
．搜狐[引用日期2016-11-08]
7.
  
藏文书法长卷获上海大世界基尼斯之最：177种字体 
．藏人文化网[引用日期2016-11-08]








图集
多吉顿珠的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：11次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-02-02）




突出贡献榜



谧静mijing


















1
人物生平







2
个人经历







3
书法长卷介绍

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















