







高圣远_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
高圣远的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






高圣远
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1969年12月14日


美国哥伦比亚地区华盛顿市


美国







高圣远（全名Archie David Kao），出生于美国华盛顿市，成长于弗吉尼亚州，美国华裔电影演员，毕业于George Mason大学。1999年借助于电视剧《恐龙战队》在好莱坞崭露头角；2001年以《犯罪现场调查》闻名；2006年获美国《人物周刊》全球前100名最性感男人奖；2011年参演《雪花秘扇》后开始接触中国观众；2013年开始美国电视剧制片人Dick Wolf 创作的《芝加哥警署》中担任固定演员
[1] 
；2014年主演电影《意外的恋爱时光》
[2] 
；2014年9月19日主演悬疑电影《死亡派对》上映，9月参演黄岳泰首次执导的动作悬疑电影《别有动机》，10月登上《VOGUE服饰与美容》杂志封面，成为第一个登上Vogue China封面的男明星，11月，高圣远、周迅夫妇成为H&M2015新春系列代言人。2018年，参演电视剧《原来你还在这里》，出演徐致衡
[3] 
。










代表作品






犯罪现场调查





雪花秘扇









明星关系






前妻周迅

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


▪
参演电视剧


▪
参演电影


▪
综艺节目


▪
配音作品


4
社会活动


5
获奖记录


6
人物评价






基本信息


中文名

高圣远

外文名

Archie Kao（音：阿尔奇）

别    名

老高
[26] 

国    籍

美国

民    族

汉族

出生地

美国哥伦比亚地区华盛顿市

出生日期

1969年12月14日

星    座

射手座

血    型

O型
[26] 


身    高

178 cm

体    重

75 kg

毕业院校

乔治梅森大学

职    业

演员、导演、制片

经纪公司

Echelon Talent、方华国际（中国内地）
[4] 

代表作品

芝加哥警署、犯罪现场调查、雪花与秘扇、床伴清单

主要成就

美国《人物周刊》最性感男人
美籍华人博物馆文化创意奖
美国娱乐界亚太联盟领袖传奇奖







高圣远早年经历
编辑

语音


1969年12月14日，高圣远出生于华盛顿，他的童年在弗吉尼亚州度过，那里很少有亚裔，1993年全家才搬到洛杉矶。高圣远的妈妈在湖北长大，外公外婆是土生土长的湖北人，爸爸是四川人。和很多明星阴差阳错的成名经历一样，高圣远在乔治梅森大学期间读的是法律，是学校的学生会主席，本来应该往法律专业发展。但是有一次他在餐厅等餐的时候被一个摄影师发现 了，被建议去从事一些平面广告，然后慢慢拓展到了电视广告到电影。




高圣远演艺经历
编辑

语音







品牌广告(6张)



1993年，搬至洛杉矶，开始演艺生涯，从拍摄广告开始，通过演技、工作态度以及随和的性格得到导演和制片人的认可，在一些电影电视剧中出演小角色。1999年，得到第一份稳定合同，在美版《恐龙战队》 里出演蓝色战警。2001年，加入电视剧《犯罪现场调查：拉斯维加斯》，出演负责监控录像分析的调查员阿奇-约翰逊（Archie Johnnson），在该片中出演整100集节目
[5-6] 
。2006年，荣获美国《人物周刊》百名最性感男人奖。两次在香港主持亚洲电影节。2011年，参演在《雪花秘扇》，高圣远开始在中国大陆发展
[7] 
。2012年，携其担任制作人和主演的短片《血银》作为全美电影排行第一的电影学院（美国南加州大学）学生的毕业作品参加优酷“2012毕业作品展”
[8] 
。2013年，开始美国电视剧制片人Dick Wolf 创作的《芝加哥警署》中担任固定演员。2014年主演《意外的恋爱时光》，饰演“邵东”
[2] 
。2014年9月，参演黄岳泰首次执导的动作悬疑电影《别有动机》，10月登上《VOGUE服饰与美容》杂志封面，成为第一个登上Vogue China封面的男明星，11月，高圣远、周迅夫妇成为H&M 2015新春系列代言人。2015年，主演的年度罪案动作电影《别有动机》上映
[9] 
；9月，主演由中、英、新三国联合拍摄制作的魔幻3D电影《奇迹:追逐彩虹》
[10] 
。2016年，参演黑色幽默喜剧电影《冒牌卧底》
[11] 
。12月，出演电视剧《古剑奇谭之流月昭明》。
[12] 
2021年3月23日，参演的当代医疗剧《一起深呼吸》在爱奇艺播出，他在剧中饰演医院资助人乔向晚
[25] 
。




[犯罪现场调查](8张)









[George Mason 照片](8张)









剧照(6张)









高圣远个人生活
编辑

语音








高圣远参演电视剧
















原来你还在这里2018


饰演徐致衡3
导演林玉芬
主演杨子姗、韩东君、檀健次、蓝盈盈、胡先煦、李兰迪











择天记2017


饰演金玉律
导演钟澍佳
主演鹿晗13、张兆辉13、薛佳凝13













那年花开月正圆2017


饰演图尔丹
导演丁黑
主演孙俪14











古剑奇谭之流月昭明[12] 2017


导演雷尼·哈林
主演王力宏、宋茜











Chicago P.D.2014


饰演Detective Sheldon Jin
导演
主演









Desperate Housewives2008


饰演Steve
导演
主演











Heroes2006


饰演Doctor
导演
主演









Century City2004


饰演Bartender
导演
主演











Huff2004


饰演Kane
导演
主演









ER2004


饰演Yuri
导演
主演













Power Rangers Wild Force2002


饰演General Venjix (Voice)
导演
主演









CSI: Crime Scene Investigation2001


饰演Archie Johnson
导演
主演











Power Rangers Lightspeed Rescue2000


饰演Kai Chen
导演
主演









Power Rangers: Lost Galaxy1999


饰演Kai Chen
导演
主演











Once and Again1999


饰演Steve/Steven
导演
主演









L.A. Firefighters1996


饰演Peter
导演
主演











Maybe This Time1996


饰演Takeshi
导演
主演











一起深呼吸2021-3-23


饰演乔向晚
导演斗琪
主演戚薇、杨祐宁、朱珠









（以上资料来源）
[15] 
高圣远出生于华盛顿，成长于美国弗吉尼亚州。居住于洛杉矶和北京。他热爱冲浪、网球和攀岩等运动。高圣远的儿时弗吉尼亚州很少有亚裔人，他习惯于独自一人在后院的山林中玩耍，练就了独立自主的性格。他有两个妹妹，与家人感情很好，也一直懂得如何与人相处。2014年5月8日，周迅通过微博宣布与其恋情
[16] 
；7月16日，与女友周迅在杭州举行结婚仪式。
[17] 
2020年12月23日，周迅发布微博“祝安好”宣布与高圣远离婚，六年婚姻画上句号
[18] 
。




[生活照](3张)









早年与周迅合影






[儿时照片](7张)










高圣远参演电影
















奇迹：追逐彩虹2017


导演
主演钟丽缇19、吴磊19











破梦游戏之不醒城201720


饰演客串20
导演
主演佟大为20













冒牌卧底2016


饰演土狗
导演唐旭
主演潘粤明、吴樾11











骇客交锋2015


饰演舒姆
导演迈克尔·曼
主演克里斯·海姆斯沃斯、汤唯21、王力宏21













陪安东尼度过漫长岁月2015


饰演友情出演
导演秦小珍
主演白百何、刘畅











意外的恋爱时光2014


导演
主演













别有动机2014


导演
主演









死亡派对（The Deathday Party）2013


导演
主演











比这里好一些的地方（A Better Place Than This）2012


导演
主演









奇·卢克（Keye Luke）2012


导演
主演













动力（Incentivus）2012


导演
主演









茶（Tea）2012


导演
主演











雪花秘扇（Snow Flower and the Secret Fan）2011


导演
主演









姣妹日记（The People I've Slept With）2009


导演
主演











隔山有眼2（The Hills Have Eyes II）2007


导演
主演









不义之财（Fast Money）2006


导演
主演











谢天谢地（Thank Heaven）2004


导演
主演









证据有误（Against All Evidence）2002


导演
主演











罗马丽人行（When in Rome）2002


导演
主演









冲浪少年（Local Boys）2002


导演
主演













目的（Purpose）2002


导演
主演









宇宙追缉令（The One）2001


导演
主演











美版恐龙战队3D：三重力量（Power Rangers in 3D: Triple Force）2000


导演
主演









美版恐龙战队之遗失的星系：伟大守护者的回归1999


导演
主演











牛奶与蜂蜜（Milk and Honey）1998


导演
主演









玩家（The Player）1997


导演
主演













古剑奇谭之流月昭明[27] 2018


导演
主演













[Project by People](3张)









[爱犬Cooper](2张)









高圣远(4张)









[其他电影剧照](4张)










高圣远综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2017-06-25


浙江卫视《来吧冠军》


击剑特辑，终结者队嘉宾[22] 










高圣远配音作品

时间作品2007蜘蛛侠32006极品飞车：卡本峡谷2005缉毒特警




死亡派对(5张)









代言(7张)









生活照(14张)









高圣远社会活动
编辑

语音







公益(6张)



他在大学时热爱政治与公共服务，入学不久就竞争并获选George Mason大学学生会主席和返校节之王（Homecoming King）。做为学生会主席，高圣远建立了多项政策帮助学校中的弱势群体。毕业时他计划攻读法学院并致力于通过政治力量改造社会，在首都华盛顿为一名美国国会众议员做助理工作长达两年之久。高圣远一直通过不同方式参与若干非营利组织的运营。在这方面他的主要兴趣在对抗家庭暴力、帮助弱势儿以及支持癌症研究
[23] 
。2015年9月8日，高圣远受达沃斯和北京市孤独症协会邀请出席了SHAPE China 2015 创变中国·全球杰出青年峰会开幕式，高圣远作为公众人物代表发表关于公益带来积极影响的演讲，参与前往大连市中山培智学校进行探访，陪孩子们制作手工艺品活动；与世界经济论坛全球杰出青年社区青年委员代表，各国政要，商业领袖等400余人共同参与跑步，传递关爱他人的正能量。
[24] 





[儿童癌症中心](4张)









[美籍华人博物馆](2张)









杂志拍摄(24张)









高圣远获奖记录
编辑

语音







荣誉








▪
2006
   美国《人物周刊》百名最性感男人奖
   （获奖）
   








高圣远人物评价
编辑

语音


高圣远扮演的Archie专业技术过硬，为人风趣幽默，受到美剧迷尤其是中国观众的喜爱。是好莱坞具有知名度的华裔影星之一，为美国人民喜爱（网易娱乐评）
[8] 
。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












中国经济网
中国经济网官方帐号,优质财经领域创作者







《一起深呼吸》杨祐宁：我的内心挺幼稚



高圣远饰演医院资助人乔向晚朱珠饰演药...


2020-01-130







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者






“一线女星爆料”又是谣言？周迅高圣远为何总是“被离婚”？




如果周迅下一部戏没演好，所有人都有权利提出对她演技的质疑，这是她作为一个演员的本分。可是关于婚姻，离与不离，说与不说，都是周迅自己的权利。相对于一次次因为“被离婚”上热搜的明星周迅，我们更需要的还是一个演出好戏的演员周迅。



2017-06-15193









参考资料



1.
  
简介 
．周迅正式公开新恋情 男方为美国华裔电影演员_娱乐_新民网[引用日期2014-05-08]
2.
  
五一看什么电影好？适合约会看的爱情电影 
．万家便民[引用日期2014-05-08]
3.
  
原来你还在这里：徐致衡扮演者：高圣远 
．漫漫看[引用日期2020-06-17]
4.
  
高圣远早春写真曝光 时尚休闲尽显绅士暖男魅力 
．搜狐[引用日期2016-09-12]
5.
  
2011年洛杉矶亚太电影节揭幕 华裔导演打前锋 
．中国新闻网[引用日期2014-05-08]
6.
  
新浪娱乐探班《犯罪现场调查》 剧中演员齐亮相 
．新浪[引用日期2014-05-08]
7.
  
《雪花秘扇》 
．中国石化新闻网[引用日期2014-05-08]
8.
  
《CSI》华裔演员高圣远亮相毕业季 神似吴彦祖 
．网易[引用日期2014-05-08]
9.
  
《别有动机》亮相郑州 高圣远青涩中文热侃电影 
．国际在线[引用日期2016-04-02]
10.
  
高圣远吴磊领衔魔幻电影 三国豪华团队大制作 
．网易[引用日期2016-04-02]
11.
  
《冒牌卧底》杀青探班 高圣远避谈何时造人 
．搜狐[引用日期2016-04-11]
12.
  
宋茜优雅亮相《古剑奇谭》发布会  
．网易 [引用日期2016-12-17]
13.
  
《择天记》再曝名单 薛佳凝高圣远等助阵 
．新浪[引用日期2017-03-02]
14.
  
《那年花开月正圆》开机 全主演阵容首次曝光 
．搜狐[引用日期2017-03-02]
15.
  
Archie Kao 
．IMDB．2014-05-08[引用日期2014-05-08]
16.
  
恋情 
．周迅公布恋情晒合影 男友为美国华裔电影演员(图)-人民网[引用日期2014-05-08]
17.
  
腾讯娱乐 
．周迅与高圣远完婚 男方表白：爱让我们在一起[引用日期2014-07-16]
18.
  
组图：周迅发文宣布离婚 与高圣远恩爱照回顾 
．新浪网[引用日期2020-12-23]
19.
  
《奇迹：追逐彩虹》开机 高圣远钟丽缇助阵 
．网易娱乐[引用日期2017-03-02]
20.
  
"破梦游戏"张宥浩破次元壁 佟大为高圣远客串 
．网易娱乐[引用日期2017-03-02]
21.
  
《骇客交锋》首曝剧照 锤哥亮相汤唯王力宏加盟 
．电影网．2014.6.5[引用日期2017-03-02]
22.
  
仲满雷声亮相《来吧2》 王嘉尔高圣远实力较量 
．新浪网[引用日期2017-08-08]
23.
  
芝加哥警察局IMDB页 
．IMDB[引用日期2013-12-24]
24.
  
高圣远出席全球杰出青年峰会 分享公益心得 
．搜狐[引用日期2015-09-09]
25.
  
《一起深呼吸》杨祐宁：我的内心挺幼稚 
．中国经济网[引用日期2021-04-02]
26.
  
高圣远 
．猫眼电影[引用日期2021-05-14]
27.
  
古剑奇谭之流月昭明·演职员表 
．时光网[引用日期2021-09-22]


展开全部
收起














V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：81次历史版本

最近更新：

长衫赵纸龙


（2021-09-22）




突出贡献榜



daiyis123









影诺浅流年





至帅硕心








aircindy


















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活






3.1
参演电视剧






3.2
参演电影






3.3
综艺节目






3.4
配音作品







4
社会活动







5
获奖记录







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























