
以科技驱动高质量发展，上汽通用汽车切换赛道再加速百度首页登录以科技驱动高质量发展，上汽通用汽车切换赛道再加速上游新闻发布时间: 10-0811:34重庆晨报上游新闻官方帐号事情得从上汽通用汽车换标说起。换标，俨然已成时下汽车行业的流行风，不管是更简约，抑或更前卫，车企们都热衷于以新的品牌形象示人。在众多换标车企中，上汽通用汽车日前低调发布其全新司标，但广受关注。小编以为，对这个全新司标的解读，必须超越审美的层面，其所承载的意义，远比视觉效果更具冲击力——它不仅是上汽通用汽车前瞻行业大势、与未来同频共振的符号图腾，更是企业切换新赛道再次提速而鸣响的号角。审视新标，除了轻量化、简约化设计营造出的现代感，轻盈明快的蓝色渐变配色，据说寓意着上汽通用向创新型绿色智能科技出行公司转型的愿景。官方对全新司标的释义印证了这一点：它承载着母公司双方的发展愿景，体现企业面向“电动化、智能化、网联化”创新发展、全面提速的决心。                  作为一个有着百年积淀的品牌，通用汽车一直扮演着行业领跑者的角色。跻身中国市场后，无论是产品力，还是用户口碑，上汽通用汽车同样展现出一骑绝尘的实力。传统赛道的领头羊，如今却主动驶入新赛道，未雨绸缪背后，是上汽通用汽车对行业大势的敏锐感知，以及顺潮流而动的快速响应。当下，中国经济已从高速增长阶段转向高质量发展阶段，“建立健全绿色低碳循环发展的经济体系”，成为发展的主旋律。在此背景下，正经历百年未有之大变局的汽车行业，开辟出了电动化和智能网联化的全新赛道，不管是传统车企，或者所谓的新势力，都将在这里展开新一轮的角逐。切换新赛道，谋求新作为，既要有前瞻的视野、坚定的意志，当然也离不开行动的底气。我们欣喜地看到，今年4月，在上汽通用汽车科技体验日上，包括全新电动化平台、电子架构、智能座舱、辅助驾驶等一系列硬核科技，甫一亮相即引来喝彩一片。与其说这是在亮家底，倒更像是在秀肌肉，敢情和那些动辄吆喝“黑科技”的新势力相比，厚积薄发的上汽通用汽车，在电动及智能网联领域已然手握大杀器。大佬果然是大佬，即便是换到一条新的赛道，照样具备领跑的实力！一件更“来电”的事情是，9月14日，通用汽车董事长玛丽·博拉Mary Barra在通用汽车中国Ultium Day活动上，官宣了Ultium平台的中文名称，即：奥特能电动车平台。奥特能既是英文Ultium（终极、无穷的能量之意）的直译，又被赋予了更深层次的含义——奥：深邃奥义、大气广博； 特：自成一派、独树一帜；能：能量宇宙、动能满满。作为通用汽车全面电动化的基石，该平台荟萃了通用汽车26年的电气化经验和前瞻的技术，上汽通用汽车和泛亚汽车技术中心全程参与该平台及相关车型的同步开发。通过运用高度本地化的业务链体系，上汽通用汽车实现了奥特能平台车型的国产和超过95%零部件的本土化采购。奥特能不是奥特曼，但它和你的童年英雄一样，都有一种让人信服的“超能力”。据悉，到2025年，基于奥特能平台打造的国产新能源车共10款以上，覆盖轿车、SUV和豪华SUV等多个细分市场。奥特能平台技术与生俱来的智能创新属性，与电动化技术融合在一起，将点亮电动出行的未来；它无与伦比的安全可靠性，将夯实用户对于电动技术的信心，让出行更安心；它强大出众的性能，既能灵活采纳业界最新的科技，也能支持多元化的产品输出需求。凭借奥特能电动车平台更智能、更安全、更性能这三大优势，上汽通用汽车将快速推动新一代电动化产品的落地，为别克、雪佛兰和凯迪拉克三大品牌赋能，进一步夯实企业面向未来智慧出行的产品战略布局。值得一提的是，基于奥特能电动车平台打造的凯迪拉克智能纯电概念车LYRIQ，在今年的上海车展上完成了全球首秀，其前卫的理念和先进的技术，引得媒体和同行一波打卡围观，成为车展现场妥妥的C位之星。更可喜的是，上汽通用汽车表示：凯迪拉克LYRIQ的量产车型年内就将开启预售，明年上半年就将在中国上市。该车面市，无疑为上汽通用汽车新一代电动化产品落地打响了头炮，而这种高效率，也佐证了上汽通用汽车在电动化领域志在必得的雄心。除了电动化，上汽通用汽车驰骋新赛道的另一条腿，是智能网联化。按照其勾勒的蓝图，在2025年前，包括全新一代VIP智能电子架构、全新一代VCS虚拟座舱系统、以及增强型Super Cruise超级智能驾驶辅助系统等一系列超级新平台，将相继落地，从而为企业的高质量发展注入更多科技原动力。其中，增强型Super Cruise超级智能驾驶辅助系统，今年就将在凯迪拉克车型上首发，届时又有望在消费者当中圈粉无数。我们常听到一句话：“比你优秀的人不可怕，可怕的是比你优秀的人比你更努力。”虽然不一定贴切，但小编认为这话多少能反映和上汽通用汽车处在同一赛道的对手们的心境。正所谓不待扬鞭自奋蹄，以全新司标亮相为契机，焕新出发的上汽通用汽车，将在奥特能电动车平台、全新一代VIP智能电子架构、全新一代VCS虚拟座舱系统、Super Cruise超级智能驾驶辅助系统等一系列前沿电动化及智能网联科技的加持下，加速企业高质量发展，在新的赛道上继续一骑绝尘！举报/反馈作者最新文章发生了什么？这只债券暴跌54%，二次停牌注意啦！渝北区两处明天将停水午间星闻｜2021国庆档总票房43.7亿重庆1.15亿，均位列影史第二；49岁大叔7天跑了75.56公里，重庆市民这样运动过国庆相关文章连特斯拉都怂了，那群喜欢瞎吹的车企终于有人治了？中国汽车行业的可喜与可悲都很“豪”？那WEY摩卡的智能、配置如何评定？特斯拉火了，通用汽车急了，投资350亿美元，要夺回失去的市场汽车行业预测称，芯片短缺的复苏可能要到 2023 年才会发生设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
