
中国也终于有自己的体育高科技了百度首页登录中国也终于有自己的体育高科技了虎嗅APP发布时间: 09-2820:25鲲鹏计划获奖作者,虎嗅APP官方帐号,优质科技领域创作者题图 | 视觉中国2016年里约奥运会，英国代表团以27金67枚奖牌的优异成绩，占据奖牌榜第2位。而在20年前亚特兰大奥运会，英国成绩仅是1金17枚奖牌，排名第36位。英国体育如何在20年时间里脱胎换骨？无科技、不体育在《67枚奥运奖牌——一个国家的体育成绩如何在不到一代人的时间里发生质变？》一书中，作者Joo Medeiros给出了答案：科技。英国代表团兵败亚特兰大后，时任英国政府深受刺激，不仅主导成立了“英国体育”部门，还进一步在该部门下设英国体育学院。英国体育学院成立的宗旨，是为各个运动项目提供科学技术和医学方面支持。该学院成立后，大量此前从事纯学术研究的体育科学家进入各项目国家队，将科学模型应用于体育竞赛训练之中，帮助英国夺取金牌。在英国体育学院的科学训练加持下，英国自行车、田径、拳击、橄榄球等运动项目均受益匪浅。比如自行车选手Bradley Wiggins结合视频分析和仪器数据，一遍遍地优化技术细节，提高竞训成绩。2004年雅典奥运会，他以刷新奥运纪录的成绩，斩获自行车个人追逐赛金牌。也正是科技的帮助下，英国体育仅用了不到一代人的时间实现了崛起。不光英国，其他体育强国也类似。美国、澳大利亚等国家无需赘言，就说在东京赢得女子自行车公路赛金牌的奥地利选手Anna Kiesenhofer。这位数学博士在赛前做了极为科学细致的规划，例如她会计算可能会在何时完成多少公里、必须摄入多少食物，会用CORE体温计来监测自己在骑行时的体温，会留意当体温超过38.5℃时身体的机能反应等等。东京奥运会，中国代表团能拿下38金、32银和18铜，追平境外参加奥运会的历史最佳战绩，科技同样居功至伟。例如，37岁老将吕小军以抓举170公斤、挺举204公斤、总成绩374公斤三项成绩均创造奥运纪录的成绩夺得男子举重81公斤级冠军，他脚下那双根据人体足弓结构定制、注入诸多科技元素的安踏吨位级举重鞋功不可没。无论是英国体育二十年凤凰涅槃的感人故事，还是中国体育在东京奥运会的出色表现，都清楚地反映出，当奥运会走过100多年时，最顶尖的体育竞技不再仅仅是天赋、体能、弹跳、耐力等身体素质因素的比拼，而是演变成包括新型科技材料、先进仪器和领先训练手段在内的整个科技领域的全方位较量了。就像现代战争，早已不再是一兵一卒的肉搏，而是国与国之间整体科技实力的对垒。唯有掌握最先进的科技，身着先进运动装备，使用前沿训练手段，才能在奥运会等顶级竞技场立于不败之地。其实不光是竞技体育，在消费升级之下，大众运动人群同样不再满足于运动装备的基本功能，而是希望能享受到更多科技带来的运动体验提升。艾瑞咨询的报告显示，在消费者购买运动装备的考虑因素当中，功能性和科技感排名靠前。运动人群期待运动鞋服符合专业性强、具备人体工学和功能多样性等特点。由此可见，无论是职业竞技体育，还是大众运动，都已经进入到了“无科技、不体育”的新阶段。而科技对体育的助力，集中反映在两方面：一是，新科技材料对运动装备性能的提升——诸如降低阻力、减轻运动员负荷、帮助排汗降温、减震、提高弹性等等；二是，高科技训练设备和手段对运动员训练比赛表现的改善——包括分析、纠正和优化技术动作、找出比赛问题、发现竞争对手的技术特点、制定科学合理的技战术规划等等。运动品牌办的会，也科技得很科技辅助提升体育运动的表现，既是运动员、消费者需求所致，也是时代发展的必然，毕竟在这个科技无处不在的年代，每个人几乎每天都要与各类科技产品打交道，而运动正在成为越来越多人不可或缺的生活方式。这也意味着科技水平的高低、创新实力的强弱，直接决定了运动用品品牌是否拥有未来。于是我们看到，最近几年，国内外运动鞋服品牌几乎全部都在“回归专业运动”，并加大研发投入、加速科技转型，以适应当今消费者对运动装备科技含量的高要求。正是在科技创新的加持下，国产运动鞋的整体形象明显上了一个台阶，不仅售价从过去始终在小几百元的区间徘徊，到最近两年突破1000元，甚至摸高2000元，丝毫不亚于国际顶级运动品牌，消费人群也从低线市场、五环外转变为了一线都市核心用户。但本土运动用品品牌的创新并没有停止。最新的消息是，9月27日，中国本土第一大运动用品企业安踏集团以多平台直播的形式，召开了一场科技感十足的创新科技大会，正式为大家带来新一代的中底技术——安踏氮科技。安踏将这场创新科技大会命名为“动创未来”。之所以敢这样叫，是因为大会用心良苦，细节处处尽显科技属性。首先，00后射击运动员杨倩，以射击的方式打出一颗氮子弹，拉开大会的序幕，就像她在东京为中国代表团拿下首枚金牌，吹响了冲锋胜利的号角一样。接着，AI人物小氮以主持人的身份开场。同时，整个会场也由AR进行了场景布置——AR虚拟大屏呈现直播画面，线上直播带来极具科技感的沉浸式体验，与大会的科技主题相呼应。随后，作为主办方代表的安踏跑步篮球事业部总经理蔡之本发表了开篇演讲“动创未来”。“无论职业运动员还是大众消费者，不管是成人或则少年，都需要科技创新来提升运动体验和表现。站在安踏创立30年的时间节点，我们推出全新的科技创新平台、设计理念和产品方法论，并邀请行业内与跨行业的顶级战略伙伴，一起共创属于我们自己面向世界的运动科技产品和运动文化。”蔡之本说。此外，前奥运乒乓冠军张继科在现场与主持人小氮进行了一场真人与AI对决的“乒乓大赛”。而吕小军、朱雪莹、肖若腾等奥运健儿，也纷纷通过视频连线的形式，分享了自己对安踏氮科技加持C202 GT跑鞋在使用过程中直观感受与实战体验。历时三年研发而成的“高科技”当然，形式之外，内容更加充满诚意和科技属性。创新科技大会的重头戏就是历时三年、经过上千次的测评和多轮试穿测试而研发出来的安踏氮科技。众所周知，运动体验和效果与鞋服装备的性能密切相关。一双合适的运动鞋，可以降低30%的运动损伤风险；而不合适的运动鞋，则可能直接造成运动损伤。这一点，在职业体育竞技赛场表现得尤为显著，运动员因为球鞋原因出现损伤的新闻时不时见诸报端。而运动鞋的“心脏”就是中底。它是缓震、回弹性能的关键，决定了一双运动鞋60%的性能和价格。如果中底不给力，运动产生的震动就会源源不断地传导至运动人群的身体，增加脚踝、膝盖、大腿肌肉等等部位的受伤风险。安踏氮科技也是一项中底技术，即在中底材料超临界发泡技术当中注入氮气，然后在氮气加持下，中底材料实现了超临界物理发泡。经过物理发泡，整个中底的能量回归率能高达86.8%，而且密度仅为0.09g/cm，同时耐受性则提升30%。换句话说，安踏氮科技能使运动鞋的弹性、舒适度和耐受度都明显更高。在接受虎嗅采访时，蔡之本解释道，“你可以把超临界物理发泡想象成啤酒，各种材料就像是啤酒花。氮科技就像酿造技术，通过氮气可以让材料的稳定性、回弹性、持久性更好，提升产品性能10%到20%。”以安踏C202 GT专业竞速马拉松跑鞋为例，由于采用了安踏氮科技物理发泡的双密度设计中底，因而鞋的重量更轻质——美码9号鞋的单只重量只有212g，缓震回弹效果和稳定性都极强，而且持久耐用，即使久穿后也能保持良好的运动表现。再比如KT7汤普森第七代签名篮球鞋，由于全掌搭载了安踏氮科技超临界物理发泡材料，同样重量轻、回弹高，持久和耐疲劳度强——20MM板材测试结果显示：KT7回弹率高达82.6%，相较KT6提升了20%。中底技术不是单指某一块材料，而是会根据某种运动的特性去匹配不同的材料，运用的都是安踏氮科技技术。蔡之本介绍，新一代中底将被广泛应用于安踏的专业产品，预计到2025年，将有超过75%的安踏鞋产品使用这个更环保、更高效、性能更强的新一代中底技术。届时，从奥运赛场到马拉松赛道，从NBA战场到到安踏“要疯”篮球比赛场，都将见到越来越多安踏氮科技加持下的安踏运动鞋。安踏氮科技的诞生绝非一蹴而就，它离不开安踏集团30年来对中国职业体育发展和运动事业的专注，与中国体育健儿、数以亿计的中国运动人群共同打磨高品质专业产品。蔡之本介绍，这几年，安踏运动科技实验室对产品的参与度越来越高，包括篮球鞋、跑鞋在内的每一双专业运动鞋，设计团队跟企划团队都深度参与到运动科学的测试当中，不断地根据运动员、大众消费者的反馈，对产品进行反复的修改、迭代和升级。例如安踏C202 GT专业竞速马拉松跑鞋的中底氮气科技NPF，就经过一年多从35°到50°不等、上层与下层不同材料硬度，以及结合碳板的不断调试与校对，才最终让材料的性能调校到符合马拉松国家队顶级运动训练的需求。其中，光从厦门到云南昆明呈贡马拉松训练基地，实地与运动员、教练员面对面沟通就来来回回飞了5次。也正是如此充满匠心的过程，这款跑鞋从刚开始的偏硬，到后来偏软会略微塌陷，再经过调校、高强度测试反馈修正，直到最终版本能让运动员在最后5公里发挥出更优状态。“创新在很大程度上决定我们国家能走多远，走到什么水平。创新必须很深层次地进入到产品人的骨髓里，才有可能遍地开花式地在不同地方发生，要不然，创新很容易在整个价值链的某一个环节断掉，断掉之后它就会影响最终的价值和效率。”蔡之本说。C202 GT专业竞速马拉松跑鞋和KT7，只是两个代表性产品。正如最近两三年在互联网科技公司中所流行的中台概念一样，安踏氮科技也将自身定义为一个科技的中台，并以新一代中底科技赋能产品。蔡之本表示，在安踏“专业为本、品牌向上”这个新的品牌策略下，科技将起了引领作用。安踏集团看待创新的方式是品牌优先，驱动一个个品牌生长。到了一定程度之后，安踏集团会以集团为组织单位去将创新整合更多品牌和产品之中。00:51用科技引领中国体育变革今年是安踏诞生三十周年，回顾过去这30年，安踏始终在引领中国体育的发展变革，推动行业前行。比如2009年，安踏收购FILA 在中国地区的商标运营权。经过10年供应链、渠道、营销等集团资源的赋能，FILA中国2018年营收破100亿，2019年毛利润破100亿，2020年营收达到174.5亿。安踏对FILA中国的收购和运营，成为了中国本土运动用品企业收购国际运动品牌最成功的案例，树立了行业标杆，甚至在整个中资企业收购国外品牌的历史长河中，也是足以写入商学院教材的案例。在这之后，中国企业掀起了对欧美知名体育运动品牌的收购高潮，OneWay、Umbro、Kappa、Danskin、And1、Saucony、Merrell、Palladium、K-Swiss、Joma等纷纷与中国本土企业达成股权和业务合作，共同开发中国市场，但客观讲，能与安踏收购FILA相媲美的操作，还有待时间给出答案。再比如，此前中国体育运动用品品牌虽然也零星地尝试过出海，但整体都难言成功，而2019年，安踏牵头以371亿元的对价完成对始祖鸟母公司Amer Sports的收购，成为其控股股东，全面开启品牌全球化征程。同样在2019年，安踏成为国际奥委会官方体育服装供应商，这是首个与国际奥委会签约合作的中国体育运动品牌。也正是不断地变革和自我超越，2021年上半年，安踏集团营收首次跻身中国运动用品市场第二，打破了国际体育用品巨头对中国市场冠亚军席位多年的垄断。从整个中国本土运动用品行业看，在经历了30多年的高速增长后，消费者需求逐渐科技化升级，行业日益分化，头部效应明显强化。虽然安踏集团无论是营收还是市值都稳稳高居中国本土体育用品企业第一，如今又成为了中国市场第二，但安踏主品牌的品牌影响力、盈利能力均仍有不小的提升空间。如果要进一步分享中国民众消费升级红利、巩固中国市场第二，并向市场老大发起持续有力冲击，那么通过科技转型、提升产品附加值是必经之路。换句话说，过去安踏用营销、资本运作、运营一次次推动行业变革，但这一次，安踏要用硬科技再次引领行业前行。为此，安踏集团公布了安踏主品牌未来5年（2021-2025）野心勃勃的战略目标——在研发上投入总共40亿元（近5年这一数字是30亿元），流水年复合增长率为18%-25%，跑鞋年销量由2000万双增至4000万双，篮球鞋年销量由600万双增至1200万双。综合以上背景，安踏氮科技发布的战略价值，不仅仅在于提高安踏主品牌的盈利能力、品牌号召力，为其未来5年计划的实现奠定扎实的基础，还能够提升整个安踏品牌的科技含量、品牌价值，拓宽安踏集团的护城河，更在于通过为职业运动员和广大的运动人群带来高品质、强功能、高科技含量的专业运动装备，让国货真正引领市场需求与行业变革，率领本土品牌站上中国体育用品行业的霸主地位，为进军全球体育用品市场与国际巨头一决高下埋下伏笔。结语“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确提出，到2035年要“建成体育强国”。体育强国的含义，不仅仅在于运动员在奥运会等职业体育赛场摘金夺银，也包括国民身体素质的提高，运动健身这种低碳、环保、健康、可持续的生活方式成为社会的主流，体育成为中国青少年全面成长，国民强身健体、人格塑造，和谐社会构建的有力武器。体育强国梦的实现，不仅仅需要每一位职业体育从业者奋勇拼搏，科学训练，广大民众对运动健身的参与，也离不开像安踏集团这样具备强大品牌号召力的运动装备企业和拥有先进技术的科技公司。安踏将通过坚实的科技创新，让每一位运动员都能享受到科技带来的运动表现的提升，让每一个普通民众都真正爱上体育运动。举报/反馈作者最新文章县城，无糖饮料最难攻破的堡垒不会英语，写得不够苦，拿不到诺贝尔文学奖Facebook 大宕机：远程工作的一曲悲歌相关文章从心励志青春 乐道自我成长—潍坊文华学校校园奥运会盛大开幕双标！日本奥运冠军瑕疵的金牌已更换，中国选手更换则要支付费用全红婵又有重大荣誉加身！2个月内狂揽5大奖，14岁已成荣誉收割机全红婵小卖部营业了！各大奥运冠军抢先预定，全是红姐亲手制作跟着奥运冠军学射击！这个国庆，上海这群小朋友过得不一样设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
