







艾滋病（艾滋病）_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











艾滋病是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）


展开



收起




添加义项





▪艾滋病
▪2004年中国中医药出版社出版的图书
▪2007年人民卫生出版社出版的图书
▪2008年人民卫生出版社出版的图书























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[ài zī bìng]




艾滋病
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
认证
。


艾滋病是一种危害性极大的传染病，由感染艾滋病病毒（HIV）引起。HIV是一种能攻击人体免疫系统的病毒。它把人体免疫系统中最重要的CD4T淋巴细胞作为主要攻击目标，大量破坏该细胞，使人体丧失免疫功能。因此，人体易于感染各种疾病，并可发生恶性肿瘤，病死率较高。HIV在人体内的潜伏期平均为8～9年，在艾滋病病毒潜伏期内，可以没有任何症状地生活和工作多年。










外文名

AIDS



别名

获得性免疫缺陷综合征



就诊科室

感染科



多发群体

青壮年人




专家解读






艾滋病为什么会引起咳嗽?
艾滋病病人可发生多个脏器的多种感染，还易并发肺结核、卡氏肺囊虫肺炎等。












科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为





王千秋丨研究员

中国医学科学院皮肤病医院 性病科
审核











疾病概况


科普文章


科普视频









目录



1
历史背景


2
疾病症状


3
疾病对策


4
临床表现


▪
一般症状


▪
呼吸道症状


▪
消化道症状


▪
神经系统症状


▪
皮肤和黏膜损害


▪
肿瘤


5
检查


▪
机体免疫功能检查


▪
各种致病性感染的病原体检查


▪
HIV抗体检测


6
疾病诊断


▪
急性期


▪
无症状期


▪
艾滋病期


7
治疗


▪
整体对策


▪
一般治疗


▪
抗病毒治疗


▪
痊愈


8
预防方法


9
最新进展


10
疫苗研发






基本信息


外文名

AIDS

别    名

获得性免疫缺陷综合征

就诊科室

感染科

多发群体

青壮年人


常见病因

因HIV感染引起

常见症状

持续发烧、虚弱、盗汗，全身淋巴结肿大

传染性

有

传播途径

性接触、血液、母婴传播







艾滋病历史背景

语音


研究认为，艾滋病起源于非洲，后由移民带入美国。1981年6月5日，美国疾病预防控制中心在《发病率与死亡率周刊》上登载了5例艾滋病病人的病例报告，这是世界上第一次有关艾滋病的正式记载。1982年，这种疾病被命名为"艾滋病"。不久以后，艾滋病迅速蔓延到各大洲。1985年，一位到中国旅游的外籍人士患病入住北京协和医院后很快死亡，后被证实死于艾滋病，这是我国第一次发现艾滋病病例。




百科x混知：图解艾滋病






艾滋病疾病症状

语音


HIV感染者要经过数年、甚至长达10年或更长的潜伏期后才会发展成艾滋病病人，因机体抵抗力极度下降会出现多种感染，如带状疱疹、口腔霉菌感染、肺结核，特殊病原微生物引起的肠炎、肺炎、脑炎，念珠菌、肺孢子虫等多种病原体引起的严重感染等，后期常常发生恶性肿瘤，并发生长期消耗，以至全身衰竭而死亡。




艾滋病疾病对策

语音


虽然全世界众多医学研究人员付出了巨大的努力，但至今尚未研制出根治艾滋病的特效药物，也还没有可用于预防的有效疫苗。艾滋病已被我国列入乙类法定传染病，并被列为国境卫生监测传染病之一。




艾滋病临床表现

语音


发病以青壮年较多，发病年龄80%在18～45岁，即性生活较活跃的年龄段。在感染艾滋病后往往患有一些罕见的疾病如肺孢子虫肺炎、弓形体病、非典型性分枝杆菌与真菌感染等。HIV感染后，最开始的数年至10余年可无任何临床表现。一旦发展为艾滋病，病人就会出现各种临床表现。一般初期的症状如同普通感冒、流感样，可有全身疲劳无力、食欲减退、发热等，随着病情的加重，症状日见增多，如皮肤、黏膜出现白念球菌感染，出现单纯疱疹、带状疱疹、紫斑、血疱、淤血斑等；以后渐渐侵犯内脏器官，出现原因不明的持续性发热，可长达3～4个月；还可出现咳嗽、气促、呼吸困难、持续性腹泻、便血、肝脾肿大、并发恶性肿瘤等。临床症状复杂多变，但每个患者并非上述所有症状全都出现。侵犯肺部时常出现呼吸困难、胸痛、咳嗽等；侵犯胃肠可引起持续性腹泻、腹痛、消瘦无力等；还可侵犯神经系统和心血管系统。





艾滋病一般症状

持续发烧、虚弱、盗汗，持续广泛性全身淋巴结肿大。特别是颈部、腋窝和腹股沟淋巴结肿大更明显。淋巴结直径在1厘米以上，质地坚实，可活动，无疼痛。体重下降在3个月之内可达10%以上，最多可降低40%，病人消瘦特别明显。





艾滋病呼吸道症状

长期咳嗽、胸痛、呼吸困难、严重时痰中带血。





艾滋病消化道症状

食欲下降、厌食、恶心、呕吐、腹泻、严重时可便血。通常用于治疗消化道感染的药物对这种腹泻无效。





艾滋病神经系统症状

头晕、头痛、反应迟钝、智力减退、精神异常、抽搐、偏瘫、痴呆等。





艾滋病皮肤和黏膜损害

单纯疱疹、带状疱疹、口腔和咽部黏膜炎症及溃烂。





艾滋病肿瘤

可出现多种恶性肿瘤，位于体表的卡波济肉瘤可见红色或紫红色的斑疹、丘疹和浸润性肿块。




艾滋病检查

语音








艾滋病机体免疫功能检查

主要是中度以上细胞免疫缺陷包括：CD4+T淋巴细胞耗竭，外周血淋巴细胞显著减少，CD4<200/μl，CD4/CD8<1.0，（正常人为1.25～2.1），迟发型变态反应皮试阴性，有丝分裂原刺激反应低下。NK细胞活性下降。





艾滋病各种致病性感染的病原体检查

如用PCR方法检测相关病原体，恶性肿瘤的组织病理学检查。





艾滋病HIV抗体检测

采用酶联免疫吸附法、明胶颗粒凝集试验、免疫荧光检测法、免疫印迹检测法、放射免疫沉淀法等，其中前三项常用于筛选试验，后二者用于确证试验。4.PCR技术检测HIV。




艾滋病疾病诊断

语音








艾滋病急性期

诊断标准：病人近期内有流行病学史和临床表现，结合实验室HIV抗体由阴性转为阳性即可诊断，或仅实验室检查HIV抗体由阴性转为阳性即可诊断。80%左右HIV感染者感染后6周初筛试验可检出抗体，几乎100%感染者12周后可检出抗体，只有极少数患者在感染后3个月内或6个月后才检出。





艾滋病无症状期

诊断标准：有流行病学史，结合HIV抗体阳性即可诊断，或仅实验室检查HIV抗体阳性即可诊断。





艾滋病艾滋病期

（1）原因不明的持续不规则发热38℃以上，>1个月；（2）慢性腹泻次数多于3次/日，>1个月；（3）6个月之内体重下降10%以上；（4）反复发作的口腔白念珠菌感染；（5）反复发作的单纯疱疹病毒感染或带状疱疹病毒感染；（6）肺孢子虫肺炎（PCP）；（7）反复发生的细菌性肺炎；（8）活动性结核或非结核分枝杆菌病；（9）深部真菌感染；（10）中枢神经系统占位性病变；（11）中青年人出现痴呆；（12）活动性巨细胞病毒感染；（13）弓形虫脑病；（14）青霉菌感染；（15）反复发生的败血症；（16）皮肤黏膜或内脏的卡波济肉瘤、淋巴瘤。




艾滋病治疗

语音








艾滋病整体对策

目前在全世界范围内仍缺乏根治HIV感染的有效药物。现阶段的治疗目标是：最大限度和持久的降低病毒载量；获得免疫功能重建和维持免疫功能；提高生活质量；降低HIV相关的发病率和死亡率。本病的治疗强调综合治疗，包括：一般治疗、抗病毒治疗、恢复或改善免疫功能的治疗及机会性感染和恶性肿瘤的治疗。





艾滋病一般治疗

对HIV感染者或获得性免疫缺陷综合征患者均无须隔离治疗。对无症状HIV感染者，仍可保持正常的工作和生活。应根据具体病情进行抗病毒治疗，并密切监测病情的变化。对艾滋病前期或已发展为艾滋病的患者，应根据病情注意休息，给予高热量、多维生素饮食。不能进食者，应静脉输液补充营养。加强支持疗法，包括输血及营养支持疗法，维持水及电解质平衡。





艾滋病抗病毒治疗

抗病毒治疗是艾滋病治疗的关键。随着采用高效抗逆转录病毒联合疗法的应用，大大提高了抗HIV的疗效，显著改善了患者的生活质量和预后。





艾滋病痊愈

艾滋病被发现的40年时间里，全球仅两位患者确认治愈，即均使用造血干细胞移植的“柏林病人”和“伦敦病人”。在2020年7月的第23届国际艾滋病大会上，来自巴西圣保罗联邦大学的临床研究人员公布巴西一名男子可能已成为第一个接受抗病毒药物治疗即得到治愈的艾滋病患者。2020年8月26日，顶级学术期刊《自然》（Nature）美国麻省总医院、麻省理工学院和哈佛拉根研究所，哈佛大学附属布莱根妇女医院，加利福尼亚大学旧金山分校，约翰斯·霍普金斯大学医学院，美国国立卫生研究院（NIH）等研究团队在线发表了一项研究，题为“Distinct viral reservoirs in individuals with spontaneous control of HIV-1”。该研究通讯作者为拉根研究所的免疫学家Xu Yu教授。研究团队发现，在某些未接受抗逆转录病毒治疗（ART）而能够控制病毒复制的HIV-1感染者中，病毒经常整合到人类基因组的特定区域，其中的病毒转录受到抑制。值得一提的是，在研究分析的一例患者可能实现了HIV的清除性治愈（sterilizing cure）。
[1] 





艾滋病预防方法

语音


目前尚无预防艾滋病的有效疫苗，因此最重要的是采取预防措施。其方法是：1.坚持洁身自爱，不卖淫、嫖娼，避免高危性行为。2.严禁吸毒，不与他人共用注射器。3.不要擅自输血和使用血制品，要在医生的指导下使用。4.不要借用或共用牙刷、剃须刀、刮脸刀等个人用品。5.使用安全套是性生活中最有效的预防性病和艾滋病的措施之一。6.要避免直接与艾滋病患者的血液、精液、乳汁接触，切断其传播途径。




艾滋病最新进展

语音


2019年11月6日，美国研究人员领衔的科研团队获得一种艾滋病病毒新毒株的基因组序列，在艾滋病病毒相关命名准则发布19年后首次确认新毒株。发表在美国《艾滋病杂志》上的研究论文显示，这种新毒株属于HIV-1型M群，被确认为L亚型。世界上大多数患者感染的艾滋病病毒毒株属于HIV-1型，其中M群最为常见。
[2] 





艾滋病疫苗研发

语音


2020年12月1日，俄罗斯联邦消费者权益及公民平安保护监督局局长安娜·波波娃表示，俄罗斯已拥有艾滋病病毒原型疫苗。
[3] 





解读词条背后的知识
查看全部












科普中国·十万个为什么
中国科协·少儿出版社主办







蚊子会传播艾滋病吗



早在100多年以前，人们就发现蚊子能够传播疾病了。已知能通过蚊子传播的传染病有疟疾、黄热病、丝虫病、乙型脑炎、登革热等数十种之多。吸血的蚊子既然能够传播那么多疾病，那么它会不会传播艾滋病呢？


2016-12-233516







知识分子
国内领先的科学媒体平台







34年2900万人死亡，治愈艾滋病还有希望吗？



获得性免疫缺陷综合症，简称艾滋病，自1981年被发现以来已经导致2900万人死亡，曾经被称为“世纪末肿瘤”。人类免疫缺陷病毒，简称HIV，是导致艾滋病的病原体。艾滋病和HIV是两个人们耳熟能详的医学名词，但是最早人们总是把艾滋病和男男同性恋联系在一起，这是为什么呢？


2016-12-011711







知识分子
国内领先的科学媒体平台







与艾滋病患者面对面：我也是一个健康的人



“中国对艾滋病的认知太落后了。欧美国家五年前就开始谈PrEP，而我们现在很多人都还不知道PEP是什么。”我们坐在一个鸡尾酒餐吧里，光线昏暗，周围放着轻节奏的音乐。艾滋病，即获得性免疫缺陷综合征，是感染HIV后，病情恶化的最后阶段。


2018-12-141536







知识分子
国内领先的科学媒体平台







华人学者开辟艾滋病疫苗研究新思路



艾滋病毒，亦称为。研究者不仅发现了一种新型的中和抗体VRC34.01，同时还发现这种抗体在艾滋病毒膜蛋白上的识别位点，由于该位点极为特殊，研究者可以将其作为疫苗研究的新靶点。


2016-11-301028











知识分子
国内领先的科学媒体平台







抗艾新希望，药厂与学术机构联手开发出高效广谱的试验疫苗



据世界卫生组织数据，目前全球艾滋病携带者约有3670万人，每年新增感染者约200万人，死亡病例累计超过3500万人，艾滋病疫苗是防治艾滋病的主要希望。


2017-10-16830










参考资料



1.
  
艾滋病“自愈”？《自然》：基因分析提供“精英控制者”线索 
．澎湃新闻．2020-08-27[引用日期2020-08-27]
2.
  
研究人员19年来首次确认艾滋病病毒新毒株 
．新华网[引用日期2019-11-08]
3.
  
俄罗斯称已拥有艾滋病病毒原型疫苗 - 原创 - 海外网 
．海外网[引用日期2020-12-01]












艾滋病为什么会引起咳嗽?




获得性免疫缺陷综合征的英文缩称是AIDS，音译成中文即为“艾滋病”，是由“人免疫缺陷病毒（英文缩写为HIV）引起的性传播疾病，多由性交、滥用毒品、输血和应用血制品以及母婴分娩、哺乳等过程而感染上该病毒而发病的。这是因为艾滋病病毒大量存在于受感染者的血液、精液、阴道分泌物、伤口渗出物甚至乳汁中，...


章静波
研究员 中国协和医科大学基础医学院 基础医学
来自：百科名医网








艾滋病的防治 




艾滋病的治疗方法是什么？目前在全世界范围内仍缺乏根治艾滋病病毒（HIV）感染的有效药物。现阶段的治疗目标是：最大限度和持久的降低病毒载量；获得免疫功能重建和维持免疫功能；提高生活质量；降低HIV相关的发病率和死亡率。本病的治疗强调综合治疗，包括：一般治疗、抗病毒治疗、恢复或改善免疫功能的治疗及...


刘彦春
主任医师 北京地坛医院 皮肤性病艾滋病中心
来自：百科名医网








如何诊断艾滋病？ 




艾滋病的实验室检查项目具体有哪些？1.HIV抗体和P24 抗原：抗体分初筛试验和确认试验。2.HIV病毒载量：查HIV-1核酸定量。3.CD4 淋巴细胞计数：评价免疫功能缺陷状态。怎样确诊艾滋病？1.急性期诊断标准：病人近期内有流行病学史和临床表现，结合实验室HIV抗体由阴性转为阳性即可诊断，...


刘彦春
主任医师 北京地坛医院 皮肤性病艾滋病中心
来自：百科名医网








浅析艾滋病的基本常识




什么叫艾滋病？艾滋病的全称是获得性免疫缺陷综合征（Acquired lmmuno Deficiency Syndrame， AIDS）英文首字母缩写的音译名称。它是由艾滋病病毒（HIV）感染引起的慢性传染性疾病，HIV破坏人体免疫系统后，使人体缺乏对各种病原体的抵抗力，表现出复杂的免疫缺陷性疾...


刘彦春
主任医师 北京地坛医院 皮肤性病艾滋病中心
来自：百科名医网








艾滋病患儿生长发育受影响吗？




迄今为止，全世界有超过4.4亿人感染人类免疫缺陷病毒（HIV），在亚洲和其他的一些地区，HIV感染者及获得性人类免疫缺陷综合征（艾滋病，AIDS）患者人数正快速增长。由于HIV可以通过母婴垂直传播，加上吸毒等对青少年的影响，目前HIV感染的儿童青少年的人数正在迅速地增加。生长发育迟缓甚至停滞是...


潘慧
主任医师 北京协和医院 内分泌科
来自：百科名医网








哪些病容易与艾滋病相混淆？




（1）艾滋病表现的发热、消瘦、疲乏和无力等需与其他传染病、自身免疫病、胶原性疾病及血液病中某些类似症状相鉴别。（2）淋巴结肿大，应同卡波济肉瘤、霍奇金病、淋巴瘤等相鉴别。近年来在同性恋中出现的良性性病性淋巴结综合征更容易与艾滋病的淋巴结肿大混淆。（3）皮肤病变。（4）性病，如梅毒、淋病、软下疳...


郑和义
主任医师 北京协和医院 皮肤科
来自：百科名医网








口交会传播艾滋病吗？




答案是肯定的。在“第七次反转录病毒和机会性感染大会”上发言的研究人员说，在一项对102名新近感染艾滋病病毒的同性恋和双性恋男子可能的传播方式的研究中，8%的感染是由于进行了没有保护的口腔性交。口交传播艾滋病病毒并不需要一个破裂的伤口或出血的牙龈，因为“极小的口子和擦伤就可能成为病毒进入的门户”...


郑和义
主任医师 北京协和医院 皮肤科
来自：百科名医网








如何对待感染了艾滋病的家人？




对于家庭成员的日常接触是否会感染艾滋病，国外做了许多研究。在英国，检测了感染艾滋病夫妻的另一方，只要注意使用避孕套的，没有一例被感染。因此说日常接触是不会被感染的。感染了艾滋病的家人需要亲属的关爱。一般表示关怀和爱心的举动，甚至亲吻、都不会传染HIV。请多以行动来表达自己的关心，别让患病成员感...


郑和义
主任医师 北京协和医院 皮肤科
来自：百科名医网








艾滋病早期都有什么症状？




临床表现分为以下几个阶段：（1）急性感染期：可出现全身疲倦、肌痛、低热、淋巴结肿大、盗汗和多汗，偶尔发生皮疹、头痛、关节痛，个别人发生急性中枢神经系统病变、脑膜炎或外周神经病变。持续1～2周而自愈。急性症状出现之初，血清抗体阴性，症状消退时，血清抗HIV抗体开始转为阳性。（2）无症状持续带毒期...


郑和义
主任医师 北京协和医院 皮肤科
来自：百科名医网








艾滋病窗口期国际上的标准是多久？




从艾滋病病毒进入人体到血液中产生足够量的、能用检测方法查出艾滋病病毒抗体之间的这段时期，称为窗口期。在窗口期虽测不到艾滋病病毒抗体，但体内已有艾滋病病毒，可以通过HIV核酸检测查到，因此处于窗口期的感染者同样具有传染性。自1981年发现艾滋病以来，随着检测手段的不断进步，艾滋病窗口期的定义经历...


陈美芳
副主任医师 北京大学人民医院 感染科
来自：百科名医网








艾滋病潜伏期8年也不会有一点症状么？




在感染初期，症状较轻微，往往会忽略，失治误治。约有70%感染者在感染后出现类似传染性单核细胞增多症或流感症状，主要表现为发热，咽痛，肌肉疼痛，关节痛，腹泻，盗汗，消瘦，全身淋巴结肿大以及皮肤斑丘疹，荨麻疹等，2～3周后恢复正常，这一时期通常艾滋病病毒抗体检验是阴性的，这就是所谓的“窗口”。艾滋...


刘彦春
主任医师 北京地坛医院 皮肤性病艾滋病中心
来自：百科名医网








皮肤沾了艾滋患者的血会被传染吗？




艾滋病病毒的主要传播途径有五个：①性传播，为艾滋病全球流行的首要传播途径，包括生殖器、肛门和口的性接触；②在静脉吸毒者中传播，共用毒品注射器具是一个稳定而持续增加的危险因素；③通过血液制品传播，使用单个供血者提供的全血、红细胞、新鲜冻存的血浆和血小板，或使用血库生产的血液制品均有感染HIV的可...


郑和义
主任医师 北京协和医院 皮肤科
来自：百科名医网









专家解读


梁宏远 | 副主任医师，首都医科大学附属北京地坛医院感染科副主任。









什么是艾滋病









艾滋病的诊断









艾滋病的抗病毒治疗——鸡尾酒疗法









艾滋病的危害









艾滋病的传播途径









艾滋病的高危人群









为什么男同性恋更容易得艾滋病









艾滋病是如何致命的
















V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






资源提供








科普中国

“科普中国”是中国科协...
提供资源类型：资源





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：374次历史版本

最近更新：

小麒涵


（2021-08-18）




突出贡献榜



haodf_hz





zhuofeng41





杨阳爱老婆








炫闪清灵2





















1
历史背景







2
疾病症状







3
疾病对策







4
临床表现






4.1
一般症状






4.2
呼吸道症状






4.3
消化道症状






4.4
神经系统症状






4.5
皮肤和黏膜损害






4.6
肿瘤







5
检查






5.1
机体免疫功能检查






5.2
各种致病性感染的病原体检查






5.3
HIV抗体检测







6
疾病诊断






6.1
急性期






6.2
无症状期






6.3
艾滋病期







7
治疗






7.1
整体对策






7.2
一般治疗






7.3
抗病毒治疗






7.4
痊愈







8
预防方法







9
最新进展







10
疫苗研发




















搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















