







重阳节（中国传统节日）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












重阳节是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪中国传统节日
▪中国2003年发行邮票
▪2007年中国社会出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























重阳节
（中国传统节日）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




重阳节，是中国民间传统节日，节期在每年农历九月初九。“九”数在《易经》中为阳数，“九九”两阳数相重，故曰“重阳”；因日与月皆逢九，故又称为“重九”。九九归真，一元肇始，古人认为九九重阳是吉祥的日子。古时民间在重阳节有登高祈福、秋游赏菊、拜神祭祖及饮宴祈寿等习俗。传承至今，又添加了敬老等内涵，于重阳之日享宴高会，感恩敬老。登高赏秋与感恩敬老是当今重阳节日活动的两大重要主题。
[1-5] 
重阳节源自天象崇拜，起始于上古，普及于西汉，鼎盛于唐代以后。据现存史料及考证，上古时代有在季秋举行丰收祭天、祭祖的活动；古人在九月农作物丰收之时祭天帝、祭祖，以谢天帝、祖先恩德的活动，这是重阳节作为秋季丰收祭祀活动而存在的原始形式。唐代是传统节日习俗揉合定型的重要时期，其主体部分传承至今。重阳祭祖民俗相沿数千年，是具有深刻意义的一个古老民俗。重阳节与除夕、清明节、七月半并称中国传统四大祭祖节日。
[4-8] 
重阳节在历史发展演变中杂糅多种民俗为一体，承载了丰富的文化内涵。在民俗观念中“九”在数字中是最大数，有长久长寿的含意，寄托着人们对老人健康长寿的祝福。2006年5月20日，重阳节被国务院列入首批国家级非物质文化遗产名录。
[1] 

[9-10] 
2012年全国人大常委会修订通过的《中华人民共和国老年人权益保障法》规定每年农历九月初九为老年节。
[11] 






中文名

重阳节

外文名

Double Ninth Festival

别    名

老年节、重九节、登高节、祭祖节、双九节、晒秋节、敬老节、九九重阳等

节日时间

农历九月初九

节日类型

传统节日

流行地区

中国以及汉字文化圈诸国


节日起源

天象崇拜、丰收祭天等

节日活动

登山秋游、摆敬老宴、赏菊、辞青等

节日饮食

重阳糕、菊花酒等

节日意义

敬老感恩、饮宴祈寿、登高健身

设定时间

上古时代

寓    意

一元肇始，长久长寿

非遗保护单位

文化和旅游部
[12] 




目录



1
节日溯源


▪
节名


▪
由来


2
历史演变


3
民间习俗


▪
民俗活动


▪
各地习俗


4
文学记述


▪
著名诗词


▪
民间歌谣


5
神话传说










重阳节节日溯源
编辑

语音








重阳节节名

重阳节




重阳

“重阳”之名称由来，得名于古籍《易经》中的“阳爻为九”。在《易经》中，把“六”定为阴数，把“九”定为阳数，又为“极数”，指天之高为“九重”。“九”为老阳，是阳极数，两个阳极数重在一起，九九归一，一元肇始，万象更新。因此古人认为重阳是一个值得庆贺的吉祥日子。在古代有饮宴祈寿之俗。九月初九，日与月皆逢九，是谓“两九相重”，故曰“重九”，同时又是两个阳数合在一起，故谓之“重阳”。明代张岱著《夜航船》云：“九为阳数，其日与月并应，故曰‘重阳’。”
[13-16] 
祭祖节重阳节与除夕、春节、清明、端午、七月半等均是中国传统的祭祖节日，祭祖是主要节日做节的一大主题。中国古代属于农耕社会，农业文明，是极其重视祖先经验的一种文明形态。中华民族自古就有礼敬祖先、慎终追远的礼俗观念，有着逢年过节祭祀祖宗的习俗，以示孝敬、不忘根本。
[17-18] 
登高节古代民间在重阳节有登高的风俗，故重阳节又叫“登高节”。重阳登高习俗源于此时的气候特点以及古人对山岳的崇拜。登高“辞青”也是源于大自然中的节气，重阳节登山“辞青”与古人在阳春三月春游“踏青”相对应。
[19] 
敬老节




孝满中华 德润人心

近代，九月初九被赋予了敬老节的新含义。因“九”是数字中的最大数，九，是久长久远的谐音，因此九上又九、九九重阳，含有长长久久、长寿尊贵的隐喻在里面。在民俗观念中，又因“九”在数字中是最大数，且“九九”与“久久”同音，所以赋予有天长地久、生命长久、健康长寿的寓意。
[7] 

[17] 






重阳节由来

丰收祭天




重阳节

重阳节的源头，可追溯到上古时期。相传重阳为元帝得道之辰。关于重阳习俗活动的现存文字记载最早见于《吕氏春秋·季秋纪》：“（九月）命家宰，农事备收，举五种之要。藏帝籍之收于神仓，祗敬必饬。是日也，大飨帝，尝牺牲，告备于天子。”可见当时已有在九月农作物秋收之时祭天帝、祭祖，以谢天帝、祖先恩德的活动。这是远古时期，重阳节作为一种祭祀活动而存在的原始形式。同时还有大型饮宴活动，是由先秦时庆丰收的宴会发展来的。拜神祭祖及求长寿、饮宴等，构成了重阳节的基本内容。
[4] 

[20-21] 
祭祀“大火”（心宿二）重阳节的原型之一是古代的祭祀“大火”的仪式。“大火”（心宿二）是古人用以确定季节生产与季节生活标识的时间坐标。上古时代人们根据日月星辰的运行轨迹和位置，把黄道附近的星象划分为二十八组，俗称“二十八宿”。在东方的角、亢、氐、房、心、尾、箕组成一个完整的龙形星象（苍龙七宿）。春天农耕开始之际，苍龙七宿在东方夜空中开始慢慢上升，最先露出的是明亮的龙首—角宿；夏天作物生长，苍龙七宿高悬于南方夜空；而到了秋天，庄稼丰收，苍龙七宿也开始在西方落退；冬天万物伏藏，苍龙七宿则隐藏于北方地平线以下。季秋时节，“大火”（心宿二）退隐，火神的休眠意味着漫漫长冬的到来，因此，在季秋“大火”退隐的时节，人们要举行相应的送行祭仪。随着社会的发展，人们对季节有了新的认识，九月祭火神的仪式逐步衰落。古代的祭仪情形虽渺茫难晓，但还是可以从后世江南部分地区的重阳祭灶（家居的火神）习俗中寻找到一些古俗遗痕。
[4] 

[13] 
古人纪元通用干支，按十二地支顺序推算，正月建寅，第九个月为戌月，戌为火库，戌月火入库。戌在位西北方处《洛书》乾卦之内。季秋戌月“大火”（心宿二）随苍龙群星前面的几个星宿在西偏北方位隐退潜入于地面。《易经·乾卦》：用九，见群龙无首，吉。在传统文化中，季秋重阳，“大火”退隐，处在乾坤转变之中，乾德刚健，坤德柔和，二者兼备，乃吉象。
[13] 

[22] 





重阳节历史演变
编辑

语音







重阳节

古老传统节日的起源与上古原始信仰、祭祀文化及天象、历法等人文与自然文化内容有关，蕴含着祗敬感德、礼乐文明深邃文化内涵。重阳节有着久远的历史源头。古时南北各地风俗各异，先秦时期，各地习俗尚未融合流传，重阳节习俗活动鲜见于文字记载。现存有关重阳节俗的文字记载，最早见于《吕氏春秋》之《季秋纪》，有载古人在九月丰收祭飨天帝、祭祖的活动。据考证，重阳节的源头，可追溯到上古时代，古时有在秋季举行丰收祭天、祭祖等活动。
[4] 

[13] 

[23-26] 
重阳习俗普及于汉代，汉代是我国南北各地的经济文化交流融合时期，各地文化上的交流使节俗融合传播。汉代作品《西京杂记》中收录了古时重阳节求寿之俗。这是在文字资料上关于重阳节求寿之俗的最早记录，据说这是受古代巫师（后为道士）追求长生，采集药物服用的影响。同时还有大型饮宴活动，是由先秦时庆丰收之宴饮发展而来的。
[26] 

[54-55] 


















“重阳节”名称文字记载始见于三国时期。
[56] 
三国时魏文帝曹丕《九日与钟繇书》中曾这样描述当时的重阳节：“岁往月来，忽复九月九日。九为阳数，而日月并应，俗嘉其名，以为宜于长久，故以享宴高会。”
[27-28] 
在魏晋时，节日气氛渐浓，倍受文人墨客吟咏。晋代文人陶渊明在《九日闲居》诗序文中说：“余闲居，爱重九之名。秋菊盈园，而持醪靡由，空服九华，寄怀于言。”这里同时提到菊花和酒。魏晋时期有了赏菊、饮酒习俗的文字记载。
[28-29] 
南北朝梁宗懔《荆楚岁时记》云：“九月九日，四民并籍野宴。”
[30] 
唐朝时，重阳节被定为正式节日。从此以后，宫廷、民间一起庆祝重阳节，并且在节日期间进行各种各样的活动。据记载，正式将农历九月九日列为国家认定的节日是在唐德宗李适年间（780年—785年），将重阳节列为“三令节”之一。
[13] 
宋代，重阳节更为热闹，《东京梦华录》曾记载了北宋时重阳节的盛况。《武林旧事》也记载南宋宫廷“于八日作重九排当”，以待翌日隆重游乐一番。明清，明代皇宫中宦官宫妃从初一时就开始一起吃花糕庆祝，九日重阳，皇帝还要亲自到万岁山登高览胜，以畅秋志；清代，风俗依旧盛行，北京重阳节的习俗是把菊花枝叶贴在门窗上，“解除凶秽，以招吉祥”。
[16] 

[28] 
发展至近代，重阳节被赋予了新的含义，1989年，我国政府将每年的九月九日定为老人节，将传统与现代和谐地结合起来，使这一传统佳节成为尊老、敬老、爱老、助老的新式节日。2012年12月28日，中国全国人大常委会表决通过新修改的《老年人权益保障法》，明确每年农历九月初九为老年节。在传承发展中，重阳节以富有生命意蕴的节庆活动世代流传，设宴敬老、饮宴祈寿主题逐渐和中国传统孝道伦理相融合，成为当今重阳节日活动重要主题之一。
[13] 

[18] 

[31] 





重阳节民间习俗
编辑

语音








重阳节民俗活动

综述




重阳节习俗

重阳节在历史延续过程中，既融合了众多民俗事象，也融合了众多文化内涵，是杂糅多种民俗为一体的中国传统节日。庆祝重阳节一般会包括出游赏景、登高远眺、观赏菊花、采中草药、摆敬老宴、吃重阳糕、制药酒养生、饮菊花酒等活动。重阳是“清气上扬、浊气下沉”的时节，地势越高清气越聚集，于是“重阳登高畅享清气”便成了民俗事象。金秋九月，天高气爽，这个季节登高远望可达到心旷神怡、健身祛病的目的。每到九九重阳这一日，各地都有组织老年人登山秋游、交流感情、锻炼身体的活动。不少家庭的晚辈也会搀扶年老的长辈到郊外活动。重阳节其民俗活动甚多，文化内涵丰富。
[18] 

[32-33] 
晒秋




登高赏秋·风情篁岭(8张)



重阳节是最好的赏秋时期，中国南方还有些山区村落保留了“晒秋”特色。去乡村赏民俗、看晒秋，已成为乡村旅游的一种时尚。“晒秋”是一种典型的农俗现象，具有极强的地域特色。在湖南、广西、安徽、江西等生活在山区的村民，由于地势复杂，村庄平地极少，只好利用房前屋后及自家窗台屋顶架晒、挂晒农作物，久而久之就演变成一种传统农俗现象。这种村民晾晒农作物的特殊生活方式和场景，逐步成了画家、摄影家追逐创造的素材，并塑造出诗意般的“晒秋”称呼。
[13] 

[16] 

[28] 
放纸鸢放纸鸢是南方过重阳节的主要习俗之一。民间过重阳节是以放纸鸢（风筝）为主要特征的。光绪《惠州府志》亦有记述。
[20] 
在民间传统，重阳节除了登高，放纸鸢也是一个特色。
[34] 
至于人们为何要在重阳时放纸鸢（风筝），除了重阳天高云淡，风轻日明，纸鸢可轻松乘风而上的气候原因外，还有些介于巫蓍之间的说法，于不经中颇为有趣。传说，重阳时放纸鸢是为了“放晦气”，纸鸢飞得越高越远，则晦气也随之高飞远离，更有甚者，还要专门将线弄断，让风筝消失于云天之外。另有一种解释则说重阳放纸鸢是“放吉祥”、“放福气”，纸鸢飞得越好，则福气越浓，放纸鸢者不仅不能弄断丝线，还要千方百计保护之，因为若是丝线断了，则“吉祥”、“福气”也随之飘向远方。
[35] 
登高




重阳登高

重阳节登高的风俗历史悠久。古代民间在重阳节有登高的风俗，故重阳节又叫“登高节”。重阳登高习俗源于此时的气候特点以及古人对山岳的崇拜。登高“辞青”也是源于大自然中的节气，重阳节登山“辞青”与古人在阳春三月春游“踏青”相对应。登高的地点，没有统一的规定，登高所到之处大抵分为登高山、登高楼、抑或是登高台。高风俗其由来大致有四：其一是源于古人的山岳崇拜；其二是源于“清气上扬、浊气下沉”的气候；其三是源于登高“辞青”；其四是源于附会上一个荒谬传说“桓景登山避灾”。
[1] 

[13] 

[16] 

[36] 
远古时古人对山岳的崇拜，形成“登山祈福”习俗。西汉戴圣《礼记·祭法》：“山林川谷丘陵，能出云，为风雨，见怪物，皆曰神。”文献记载古人对山既敬畏又充满崇拜，“登山祈福”的习俗早在春秋战国时期已流行开来。
[1] 
在西汉，《长安志》中就有汉代京城九月九日时人们游玩观景之记载。按照天地日月运行规律，重阳这天是“清气上扬、浊气下沉”的气候，地势越高清气越聚集，于是“重阳登高畅享清气”便成了民间争相趋之的重要民俗事象。
[13] 
登高“辞青”的说法则源于大自然中的节气。重阳为秋节，节后天气渐凉，草木开始凋零，重阳节登山“辞青”与古人在阳春三月春游“踏青”相对应。
[1] 
重阳节登高避灾之神话传说的故事背景发生在东汉，传说当时汝南（今河南上蔡西南）有个叫桓景的术士认为这一天里会有瘟气降临，人们要离开自己的家，尽可能到高处去，才能平安。桓景在九月九日登高以避灾的荒谬故事，见于南朝梁吴均的神话志怪小说《续齐谐记》。
[1] 

[14] 
吃重阳糕




吃重阳糕

据史料记载，重阳糕又称花糕、菊糕、五色糕，制无定法，较为随意。九月九日天明时，以片糕搭儿女头额，口中念念有词，祝愿子女百事俱高，乃古人九月作糕的本意。讲究的重阳糕要作成九层，像座宝塔，上面还做成两只小羊，以符合重阳（羊）之义。有的还在重阳糕上插一小红纸旗（代替茱萸），并点蜡烛灯。这大概是用“点灯”、“吃糕”代替“登高”的意思。当今的重阳糕，仍无固定品种，各地在重阳节吃的松软糕类都称之为重阳糕。
[28] 
祭祀海神重阳节是秋季大节，港、澳、台等地尤其重视在这天举行的祭祀海神活动。
[18] 
祭祖重阳节是中国传统四大祭祖节日之一，古代民间素有祭祖祈福的传统。重阳祭祖的传统习俗在岭南一带至今仍盛行，人们在每年的重阳节举行祭祖活动。无论是祭祖活动还是登高远望，其最根本的作用是增强人们文化认同感，加强家族和社会的凝聚力。
[7] 

[13] 

[37] 
赏菊




赏菊

重阳日，历来就有赏菊花的风俗，所以古来又称菊花节。赏菊习俗源于菊文化。菊本是天然花卉，因其花色五彩缤纷且傲霜怒放而形成赏菊赞菊的菊文化。从三国魏晋以来，重阳聚会饮酒、赏菊赋诗已成时尚。在中国古俗中，菊花象征长寿。菊是长寿之花，又为文人们赞美作凌霜不屈的象征。
[13] 

[38] 
辞青古人长将重阳与上巳（或清明）作为对应的春秋大节。如果说上巳是人们度过漫长冬季后出室畅游的节日，那么重阳大约是在秋寒新至、人们即将隐居时的具有仪式意义的秋游，所以民间有清明节“踏青”，重阳节“辞青”的风俗。
[6] 
享宴祈寿重阳节的求寿之俗，现存文字记载最早见于汉代文学作品。汉代《西京杂记》中记载：“九月九日，佩茱萸，食蓬饵，饮菊花酒，云令人长寿。”《荆楚岁时记》云：“九月九日，四民并籍野饮宴。”隋杜公瞻注云：“九月九日宴会，未知起于何代，然自驻至宋未改。”在祭天祭祖的基础上加入了求长寿及饮宴，构成了重阳节的基础。重阳时节的大型饮宴活动，其实是由先秦时庆丰收祭祀宴饮发展而来。发展至今，摆敬老宴、饮宴祈寿风俗仍在一些地方流行。
[1] 

[4] 

[26] 
饮菊花酒




重阳赏菊、饮酒、对弈

饮菊酒：由于菊的独特品性，菊成为生命力的象征。菊花含有养生成分，晋代葛洪《抱朴子》有南阳山中人家饮用遍生菊花的甘谷水而益寿的记载。重阳佳节饮菊花酒，是中国的传统习俗。菊花酒，在古代被看作是重阳必饮、祛灾祈福的“吉祥酒”。菊花酒是药酒，味道微微有一点苦，饮后可使人明目醒脑，而且具有祛灾祈福的吉祥寓意。
[39-42] 
菊花酒汉代已见。其后仍有赠菊祝寿和采菊酿酒的故事，如魏文帝曹丕曾在重阳日赠菊给钟繇（祝他长寿），梁简文帝《采菊篇》有“相呼提筐采菊珠，朝起露湿沾罗懦”之句，是采菊酿酒的事例。直到明清，菊花酒仍然盛行，在明代高濂的《遵生八笺》中仍有记载，是盛行的健身饮料。佩茱萸古代还风行九九插茱萸的习俗，所以又叫做茱萸节
[53] 
。旧时汉族民间节日风俗，流行于黄河中下游、淮河、长江流域等地。
[53] 
茱萸是一种可以做中药的果实。古人认为在重阳节这一天登山插茱萸可以驱虫去湿、逐风邪。于是便把茱萸佩戴在手臂上或磨碎放在香袋里，还有插在头上的。大多是妇女、儿童佩戴，有些地方男子也佩戴。茱萸入药，可制酒养身祛病。插茱萸和簪菊花在唐代就已经很普遍。茱萸香味浓，具有明目、醒脑、祛火、驱虫、去湿、逐风邪的作用，并能消积食，治寒热。插茱萸等古俗则是民间登山驱风邪的行为，重阳节清气上扬，浊气下沉，人们用天然药物茱萸等调整体魄健康，使其适应自然气候变化。
[39] 

[41-42] 






重阳节各地习俗

国内




九九重阳—享宴高会(6张)



【广东】广州过重阳节，民众登白云山，赏秋、健身。吴川地过重阳节，享宴高会，摆敬老宴。怀集县以重阳为元帝得道之辰，男女老少，倾城而出，赛神酬愿，皆用大炮。连川重阳，童男童女皆至城外相聚答歌，州人围观。阳江市过重阳节放纸鸢，并系藤弓于纸鸢上，在半空中声音十分嘹亮。
[26] 

[34] 

[43] 
【港澳】在港澳人的习俗中，清明为“春祭”，重阳为“秋祭”。重阳登高祭祖的传统风俗延绵至今。在港澳地区，古老的重阳节，今已演变为一个多元化的节日。【广西】隆安县九月九日放任牛羊自行觅食，俗语说：“九月九，牛羊各自守”。
[20] 
清明是春祭，重阳作为秋祭，重阳拜山是岭南风俗之一，慎终追远、顾本思源的传统数千年来沿袭至今。
[7] 

[34] 
【福建】海澄县重阳节放风筝为戏，称为“风槎”。相传九月初九是妈祖羽化升天之日，乡民多到湄洲妈祖庙或港里的天后祖祠、宫庙祭祀，求得保佑。
[37] 
【海南】海南过重阳节有登高望远、插茱萸、送“重阳糕”、“赶山猫”、洗艾叶水等习俗。
[44] 
【江苏】重阳节，南京人家以五色纸凿成斜面形，连缀成旗，插于庭中。长洲县重阳节吃一种叫作“骆驼蹄”的面食。无锡市重阳节吃重阳糕、九品羹。




重阳节

【上海】上海豫园于重阳节办菊花会，以新巧、高贵、珍异三项评分定高下。近年上海市杨浦区开展“欢乐在重阳”敬老爱老系列活动。
[45] 
【浙江】绍兴府重阳节互相拜访。桐庐县九月九日备猪羊以祖，称为秋祭。同时也在重阳节绑粽子，互相馈赠，称为重阳粽。【江西】婺源县九月九日，篁岭举办晒秋节。婺源篁岭古村还保留较好的“晒秋”生产生活现象，秋季有大量新鲜蔬菜瓜果需要晒干贮藏，形成了蔚为壮观的景象。【安徽】铜陵县以九日重阳为龙烛会，以迎山神。削竹马为戏，据说可以驱逐瘟疫。近年合肥热电组织开展重阳节慰问主题活动。
[46] 
【云南】近年云南昆明举办“我们的节日·重阳节”主题活动。
[47] 
【湖北】武昌县于重阳日酿酒，据说此所酿之酒最为清洌，且久藏不坏。应城县重阳节是还愿的日期，甚家皆于此日祭拜方社田祖之神。【四川】旧时南溪县读书人于此日在龙腾山岑山楼聚会，纪念诗人岑参，称为“岑公会”。民间旧俗，重阳前后要以糯米蒸酒，制醪糟。俗话说：“重阳蒸酒，香甜可口”。【河北】香河县九月九日，有姻亲关系的家庭会互相送礼，称为“追节”。永平府以重阳的天气占未来晴雨。重阳节若下雨，这几个日子也都会下雨。典周县境内无山，县民多于重阳节上城楼登高。




重阳节

【山东】昌邑北部人家于重阳节吃辣萝卜汤，有谚语道：“喝了萝卜汤，全家不遭殃”。鄄城民间称重阳节为财神生日，家家烙焦饼祭财神。邹平则在重阳祭祀范仲淹，旧时，染坊及酒坊也在九月九日祭缸神。滕州出嫁不到三年的女儿，忌回娘家过节，有“回家过重阳，死她婆婆娘”的说法。【陕西】陕西广大农村，重阳节这天，家家户户的门前，都插上青翠的茱萸，并且左邻右舍互相赠送。
[48] 
西乡县重阳节，亲友以菊花、菊糕相馈赠。士子以诗酒相赏。据说妇女此日以口采茱萸，可以治心疼。【山西】山西晋南地区自古就有九月九日登高的传统习惯。饱览大好河山，观仰名胜古迹，成为节日的盛举。至今还在民间传诵着“乾坤开胜概，我辈合登高”，“东风留不住，冉冉起峰头”，“九月欣新霁，三农庆有秋”等名言。【河南】2010年中国民协授予南阳市西峡县为“中国重阳文化之乡”
[49] 
，并在西峡建立了全国唯一的“中国重阳文化研究中心”，每年农历九月九日这里都会举办“中国·西峡重阳文化节”。国外受汉文化影响的汉字文化圈诸国也有过重阳的习俗。如：【韩国】韩国古代将重阳称为重九，从新罗时代就有在这一天登楼吟诗的习俗。到了高丽朝，九月初九的宴会甚至成为带有国家性质的习俗。
[50] 
习俗活动主要有吃花煎、花菜，玩花煎游戏，放风筝。【日本】日本的重阳节于平安时代由中国传入，平安朝的王公贵族每逢农历九月初九便在宫中举办赏菊宴。日本人还会在重阳节前一天晚上将棉布放在菊花上，待重阳节被露水打湿后来擦拭身体，以此祈求长寿。
[50] 
习俗活动主要有吃茄子，吃栗子饭祭菊。【美国】美国旧金山是一个华人聚居的城市。每逢重阳佳节，花铺里就会有各种各样的菊花卖，有些糕点铺还会卖重阳糕。许多华人社团举行敬老宴，一些老人服务中心也有许多义工去看望和帮助老人。
[50] 





重阳节文学记述
编辑

语音








重阳节著名诗词

传统节日素来与传统文化相辅相成，九九重阳，因为与“久久”同音，九在数字中又是最大数，在数中最尊贵，有长久长寿的含意，况且秋季也是一年收获的黄金季节，重阳佳节，寓意深远，人们对此节历来有着特殊的感情，历代诗词中有不少贺重阳、咏菊花的诗词佳作。
[6] 

[28] 
部分著名诗词
[28] 
朝代诗词名作者唐代九月九日玄武山旅眺卢照邻（636-695）蜀中九日王勃（649或650-676或675）秋登兰山寄张五孟浩然（689-740）过故人庄孟浩然（689-740）九月十日即事李白（701-762）九月九日忆山东兄弟王维（701-761，一说699-761）登高杜甫（712-770）重阳席上赋白菊白居易（772-846）九日齐山登高杜牧（803-约852）宋代踏莎行·庚戌中秋后二夕带湖篆冈小酌辛弃疾（1140-1207）醉花阴·薄雾浓云愁永昼李清照（1084.3.13-1155.5.12）重阳文天祥（1236.6.6-1283.1.9）元代沉醉东风·重九关汉卿（约1220-1300）明末清初酬王处士九日见怀之作顾炎武（1613-1682）中华人民共和国时期采桑子·重阳与杨府山涂村众老人宴会代祝词
[51] 
毛泽东（1893.12.26-1976.9.9）陈志岁（1958.12.3-）





重阳节民间歌谣

民间歌谣俗语中有很多是关于岁时节日的，重阳节也不例外。下面这几则都是有关重阳节的歌谣俗语，体现出了重阳节饮菊酒、放风筝的风俗，以及在重阳这日占卜天气的风俗。




重阳节

菊花黄，黄种强；菊花香，黄种康；九月九，饮菊酒，人共菊花醉重阳。九月九，是重阳；放纸鹞，线爱长。八月中秋哥送饼，九月重阳妹送鞋。重阳节，又试话登高。究竟年年如是，有乜功劳？虽则系如画嘅秋山，游吓亦好，做乜偏要向往重阳个日，至晓得风骚。你话敢样就可以避灾，亦何不大早。点解你单身前往、又试剩落个的妻孥。开讲话一部通书，都唔睇得到老。况系个的区区陈迹，重驶乜咁心操。既系你上日唔知，我亦唔怪得你去做。唉！悭吓脚步，何苦去寻烦恼。不若静坐思量，想吓边一样可图。九月九，个个都去登高，你睇个班嫩仔，走得气嘈嘈。放起个只纸鹞在高处舞，扶汉声声（响弓声），唤起个的懦夫，总系企在个处风头，须要努力正好。虽有声威，可惜你未满羽毛，怕只怕失足云霄，个阵就遗恨万古。咪估个条包索，可以把天箍，既替得个佬流灾流难，边处唔流到。唉！难把身世顾，只望得天怜悯，俾你有点功劳。




重阳节神话传说
编辑

语音


《续齐谐记》：重阳节与大多数传统节日一样，也被附会上一个神话传说作为登高习俗“起源”。该传说见于梁朝吴均的神话志怪小说《续齐谐记》：汝南桓景随费长房游学累年，长房谓曰：“九月九日，汝家中当有灾。宜急去，令家人各作绛囊，盛茱萸，以系臂，登高饮菊花酒，此祸可除。”景如言，齐家登山。夕还，见鸡犬牛羊一时暴死。长房闻之曰：“此可代也。”今世人九日登高饮酒，妇人带茱萸囊，盖始于此。受九月九日“登高避疫”神话故事的影响，一些地方的人们认为重阳是个凶的日子，于是为了镇压凶气、战胜凶气，重阳节的的主要仪式活动就是登高，其它的都属于附加活动。
[14] 
民间演化版本：相传在东汉时期，汝河有个瘟魔，只要它一出现，家家户户就会有人病倒，甚至天天有人丧命，这一带的百姓受尽了瘟魔的蹂躏，惨不忍睹。当时汝南县有个青年叫桓景，有一年瘟疫夺走了他的父母，自己也差点儿丧了命。桓景病愈后，他辞别了心爱的妻子和父老乡亲，决心出去访仙学艺，为民除害。桓景历经艰险，终于在一座古山里找到了一位法力无边的仙人，仙人为他不辞劳苦、为民除害的精神所感动，决定收他为徒，给他一把降妖宝剑，并密传授降妖剑术。桓景废寝忘食，日夜苦练，终于练出了一身非凡的武艺。有一天，仙人把桓景叫到跟前，对他说：“明天是九月初九，瘟魔又要出来作恶，如今你的本领已经学成，应该回去为民除害了！”这时，仙人送给桓景一包茱萸叶、一瓶菊花酒，并授以避邪秘诀，让桓景立即骑着仙鹤赶回家去。桓景回到家乡，在九月九日早晨，他按照仙人的嘱咐把乡亲们领到附近的一座山上，发给每人一片茱萸叶、一盅菊花酒。中午时分，狂风怒号，北风骤起，天昏地暗，随着几声凄厉地吼叫，瘟魔冲出汝河，扑到山下。就在这时，瘟魔突然闻到茱萸的奇味和菊花酒的醇香，脸色突变，瑟瑟发抖，不敢前行。说时迟那时快，桓景手持降妖宝剑，立即奔下山来，经过几个回合的激烈搏斗，桓景将温魔刺死，瘟疫消除。后来人们就把重阳节登高看作是免灾避祸的活动。显然，这个故事“纯属虚构”，只是一个附会的荒谬传说而已。在历史发展演变中，大多数传统节日被附会上“传说”作为起源，经实际考察，这些“故事传说”远远晚于节日诞生，是后世建构替入的“起源”。
[1] 

[25] 

[52] 
民间传说：登高寻九节菖蒲：传说重阳节登高之俗是始于秦始皇命术士郑安期前往岭南寻找长生不老药，郑安期在白云山觅得九节菖蒲时，不幸坠崖，乘仙鹤飞升。
[34] 
登高山带回雷电火种：古人认为山上云雾缭绕，为呼风雨唤雷电之神龙所居。而且，高山的雷电可以带来火种，利用火可以吃到化腥臊的熟食。
[1] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
时事热点，尽情分享







重阳节的来历及习俗



重阳节，又称重九节、晒秋节、“踏秋”，中国传统节日。庆祝重阳节一般会包括出游赏秋、登高远眺、观赏菊花、遍插茱萸、吃重阳糕、饮菊花酒等活动。每年的农历九月初九日，与除夕、清明节、中元节三节统称中国传统四大祭祖的节日。


2017-10-201657







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







重阳节是怎么来的，为何这一天古人要登高、插菊花和戴茱萸



重阳节，我们都不陌生。尤其是王维的那首《九月九日忆山东兄弟》，“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”由于我们现在的生活节奏变得极快，人们的价值、生活方式都发生了翻天覆地的变化。


2018-10-171348







BT历史零售
非正常历史研究人员，专注历史销售几千年







重阳节除了登高 赏菊 竟然还有这么多庆祝方式和历史典故！



农历的九月初九，这一天是我国传统节日重阳节，同时也是《老年人权益保障法》规定的老年节。今天大锤来跟大家说说古代重阳节的庆祝方式和历史典故！


2017-10-271308







非遗大数据
传播非物质文化遗产







靠着知己陶渊明，菊花终于攀上了重阳节的高枝



作为古代春秋大节之一，重阳一直备受重视，历朝历代也都有着各自的节日风俗，而在这之中，原本草药出身的菊花，偶遇知己陶渊明，凭着天时地利人和，步步进阶，终在重阳节中获得了无可取代的地位。


2018-10-151061











小学英语辅导
《回家吧》《给孩子的古诗》作者







写重阳节最好的一首诗应该就是这首了！流传千年，作者只有17岁！



这首诗的意思简单易懂，没有任何用典，质朴简洁，但是传达的情感却深沉感人，以至于千百年来一直被人们所传颂。


2018-10-17948

















参考资料



1.
  
重阳节为何被定为敬老节？ 因九九与久久谐音 
．人民网[引用日期2018-10-10]
2.
  
重阳节文化活动 
．中国社会科学网[引用日期2018-10-17]
3.
  
节日溯源 
．江苏文明网[引用日期2019-10-05]
4.
  
重阳节的历史起源 
．凤凰网[引用日期2018-10-10]
5.
  
重阳节的诞生 
．首都文明网  [引用日期2018-10-09]
6.
  
非遗中国：重阳节 
．新浪网[引用日期2018-11-01]
7.
  
重阳节为何要敬老：中国人最该知道的四重意思 
．人民网[引用日期2018-10-21]
8.
  
关于重阳节的由来你知道多少？ 
．新浪网[引用日期2018-10-09]
9.
  
厚重丰韵九九重阳 
．人民网[引用日期2018-10-16]
10.
  
重阳节2006年被列入首批国家非物质文化遗产名录 
．中国网[引用日期2018-10-17]
11.
  
关于《中华人民共和国老年人权益保障法(修订草案)》的说明 
．中国人大网[引用日期2020-09-25]
12.
  
文化和旅游部办公厅关于公布国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单的通知 
．文化和旅游部[引用日期2019-12-02]
13.
  
登高望远话重阳 ——探析重阳节的文化内涵和现实意义 
．中国文明网[引用日期2018-10-17]
14.
  
重阳节的习俗与禁忌 
．凤凰网[引用日期2018-10-10]
15.
  
九九又重阳，重阳节如何从“祭祖”演化到“敬老”？ 
．凤凰网[引用日期2018-10-12]
16.
  
重阳节的由来和重阳节的习俗 
．中华网[引用日期2018-07-07]
17.
  
重阳节是在过什么？ 
．新浪网[引用日期2019-10-06]
18.
  
重阳节 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2019-10-06]
19.
  
重阳节  
．沁水县人民政府[引用日期2019-10-06]
20.
  
重阳节有哪些习俗？重阳节传统习俗及各地习俗盘点 
．中华网[引用日期2018-10-10]
21.
  
重阳节源自丰收祭天 
．首都文明网 [引用日期2018-10-09]
22.
  
拨云见日寻“龙”踪 
．光明网[引用日期2019-03-11]
23.
  
登高赏秋 感恩敬老 
．南方都市报[引用日期2018-10-26]
24.
  
唐山诗词爱好者重阳节登高雅集 吟诗作赋 
．凤凰网[引用日期2018-10-14]
25.
  
历史上那些走失的节日：上巳节宋代突然销声匿迹 
．中国网[引用日期2018-10-14]
26.
  
九九重阳节 暖暖敬老宴 
．网易[引用日期2018-10-09]
27.
  
重阳节的起源 
．首都文明网[引用日期2018-10-09]
28.
  
重阳节 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2013-08-29]
29.
  
描写重阳节诗词诗句一览 九九重阳节的来历介绍 
．齐鲁晚报网[引用日期2018-10-16]
30.
  
采菊登高望 秋高气爽又重阳 
．中国江苏网[引用日期2019-10-05]
31.
  
每年农历九月初九为老年节 
．法制网[引用日期2012-06-26]
32.
  
金秋九月九 登高赏菊度重阳 
．网易[引用日期2018-10-14]
33.
  
来自重阳节的"友情提示"：敬老要多行少说 
．人民网[引用日期2018-10-28]
34.
  
除了登高，广味重阳节习俗还有哪些？ 
．南方网[引用日期2018-10-12]
35.
  
除了登高、饮酒，重阳节还有这些你不了解的习俗 
．中华网[引用日期2019-10-06]
36.
  
科普丨重阳节的这些习俗你都知道吗？ 
．中国军网[引用日期2018-11-19]
37.
  
重阳节祭祖习俗 
．北方网[引用日期2018-10-12]
38.
  
重阳节有哪些习俗？重阳节传统习俗及各地习俗盘点 
．中华网[引用日期2018-11-01]
39.
  
重阳节是老人的节日？专家称：这是全民的节日 
．中国日报网[引用日期2018-11-19]
40.
  
重阳节的这些习俗，你都知道吗？ 
．新华网[引用日期2018-11-19]
41.
  
重阳节有哪些习俗？重阳节传统习俗及各地习俗盘点 
．中华网[引用日期2018-11-01]
42.
  
重阳节的由来和重阳节的习俗 
．中华网[引用日期2018-10-09]
43.
  
重阳节有哪些习俗？重阳节传统习俗及各地习俗盘点 
．中华网[引用日期2018-11-01]
44.
  
海南过重阳节的习俗 
．网易[引用日期2018-10-28]
45.
  
上海市杨浦区开展“欢乐在重阳”敬老爱老系列活动 
．中国文明网[引用日期2018-10-26]
46.
  
合肥热电开展重阳节慰问主题活动 
．人民网[引用日期2018-10-26]
47.
  
云南昆明举办“我们的节日·重阳节”主题活动 
．新华网[引用日期2018-10-28]
48.
  
九九重阳节 看咱陕西的重阳节习俗 
．中国文明网[引用日期2018-10-27]
49.
  
中国重阳文化之乡西峡隆重举行重阳文化节 
．中国日报．2013年10月14日 [引用日期2015-06-14]
50.
  
又是一年重阳节 全球各国如何给老人过节 
．中国侨网[引用日期2018-10-11]
51.
  
与杨府山涂村众老人宴会代祝词 
．东北网．2016-10-08[引用日期2016-12-10]
52.
  
中华传统节俗趣话之重阳 
．海峡之声[引用日期2013-08-29]
53.
  
佩茱萸 
．中国常州网[引用日期2021-04-06]
54.
  
溯源重阳节 
．新华网[引用日期2021-09-29]
55.
  
重阳节有哪些习俗？重阳节传统习俗及各地习俗盘点 
．中华网[引用日期2021-09-29]
56.
  
佳节又重阳，佩茱萸簪菊黄 
．光明网[引用日期2021-09-29]


展开全部
收起









图集
重阳节的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：292次历史版本

最近更新：

松本究一


（2021-10-06）




突出贡献榜



哎_又见落叶






捉虫行动








小浪花朵朵开








f77917


















1
节日溯源






1.1
节名






1.2
由来







2
历史演变







3
民间习俗






3.1
民俗活动






3.2
各地习俗







4
文学记述






4.1
著名诗词






4.2
民间歌谣







5
神话传说

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















