







老师·好_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















老师·好
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《老师·好》是由于谦监制，张栾执导，于谦、汤梦佳、王广源、秦鸣悦、徐子力、孙艺杨、徐紫茵、郝鹏飞、郜玄铭主演的青春校园电影。该片以苗宛秋老师为核心人物，聚焦苗老师与学生们的“斗智斗勇”的有趣故事，再现二十世纪八十年代的师生百态及纯真情感。该片于2019年3月22日在中国内地上映。2020年1月11日，首届“光影中国”电影荣誉盛典，于谦凭借《老师·好》获得2019年度荣誉推介男演员。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






于谦





汤梦佳





王广源





徐子力






精彩图集





《老师·好》剧照






词条图片






概述图册








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
制作发行


8
影片评价






基本信息

《老师·好》是由于谦监制，张栾执导，于谦、汤梦佳、王广源、秦鸣悦、徐子力、孙艺杨、徐紫茵、郝鹏飞、郜玄铭主演的青春校园电影
[1] 
。该片以苗宛秋老师为核心人物，聚焦苗老师与学生们的“斗智斗勇”的有趣故事，再现二十世纪八十年代的师生百态及纯真情感。该片于2019年3月22日在中国内地上映
[2] 
。2020年1月11日，首届“光影中国”电影荣誉盛典，于谦凭借《老师·好》获得2019年度荣誉推介男演员。
[3] 




中文名

老师·好

其他译名

我们最好的时光、你是我生命中的一首歌

类    型

青春、校园

出品公司

普照影业、耳东影业、猫眼影业、建信影视、墨客行影业、万达影视

制片地区

中国大陆

拍摄日期

2017年12月

发行公司

耳东影业、猫眼影业

导    演

张栾

编    剧

张栾、徐伟


制片人

赵仁鹏
罗紫君

主    演

于谦、汤梦佳、王广源、秦鸣悦、徐子力、孙艺杨、徐紫茵、郝鹏飞、郜玄铭

片    长

110 分钟

上映时间

2019年3月22日

对白语言

汉语普通话

色    彩

彩色

在线播放平台

芒果TV、腾讯视频、优酷网、爱奇艺、bilibili
[31] 

出品时间

2019年

联合发行

腾讯影业
[4] 







老师·好剧情简介
编辑

语音







《老师·好》剧照(10张)



1985年的南宿一中，苗宛秋（于谦饰）老师推自行车昂首走在校园，接受着人们艳羡的目光和纷至沓来的恭维。 桀傲不驯的洛小乙（王广源饰）、温婉可人的安静（汤梦佳饰）、新潮前卫的关婷婷（秦鸣悦饰）、大智若愚的脑袋、舞痴兄弟文明（郝鹏飞饰）建设（郜玄铭饰）、八婆海燕（徐紫茵饰）、奸商耗子（孙艺杨饰）……三班是一个永远也不缺故事的集体。 苗宛秋怎么也不会想到，他即将走进的这个三班将会成为他以及他身边这辆自行车的噩梦。三班的同学也没有想到，这位新来的老师改变了他们的一生
[5-6] 
。




老师·好演职员表
编辑

语音








老师·好演员表















于谦 饰 苗宛秋
配音  -









汤梦佳 饰 安静
配音  -











王广源 饰 洛小乙
配音  -









徐子力 饰 王海
配音  -











秦鸣悦 饰 关婷婷
配音  -









孙艺杨 饰 刘昊
配音  -











徐紫茵 饰 李海燕
配音  -









郝鹏飞 饰 蒋文明
配音  -











郜玄铭 饰 郭建设
配音  -









田雨 饰 王海（成年）
配音  -













黑妹 饰 苗婉秋妻子
配音  -







陈镕宇 饰 苗婉秋女儿
配音  -









吕宁 饰 苗婉秋小舅子侯镇宇
配音  -







靳大中 饰 校长
配音  -









姚健雄 饰 洛小乙爷爷
配音  -







董兆存 饰 看门大爷
配音  -











高志强 饰 县长
配音  -









刘艺冰 饰 汇演主持人
配音  -









胡嵩石 饰 毛三
配音  -







陈怡 饰 早餐摊主
配音  -











李党师 饰 糖画师傅
配音  -









吴京 饰 体育老师
配音  -














老师·好职员表






出品人
李慧、陈硕罡、郑志昊、程洋、赵仁鹏、曾茂军


制作人
赵仁鹏、罗紫君


监制
于谦、姜伟、大雄(行政)、郑剑锋(行政)


导演
张栾


编剧
张栾、徐伟


摄影
王建东


剪辑
钱芳


道具
卢微


美术设计
王希


造型设计
翟锐


灯光
陈二立


录音
王胜伟


布景师
栗永超


发行
南飞、郭皓伟


展开

参考资料
[7-8] 





老师·好角色介绍
编辑

语音














苗宛秋



演员
于谦






南宿一中高一三班班主任，心急如焚、着急上火，看似霸道古板不近人情，实则认真负责心系学生。对扰乱课堂纪律的学生毫不手软，面对学生们找回自己的自行车却吼着“快去学习”，但是背后却是免费给学生补习、不顾安危挽救走入歧途的学生、拿出积蓄寄给生病的学生，与学生之间的关系犹如“水火不容”。











安静



演员
汤梦佳






一个温文尔雅、楚楚可人的少女，漂亮，安静，却又骨子里沸腾着无限热烈的女生。风华正茂，青春激昂，沸腾着理想一心考去北大念中文系，是最被老师偏爱的完美女生，是注定拥有灿烂未来的天之骄女，是最普通的准人生赢家。呆板的学生打扮，却掩饰不住溢出屏幕的清澈少女感与美貌。











洛小乙



演员
王广源






一个热血方刚、桀骜不羁、义气愤青的倔强少年，为了苗老师的自行车，联合同学们一起展开了一场旷日持久的“保卫战”。











关婷婷



演员
秦鸣悦






新潮前卫的学生班长，家庭条件优渥的班内活跃分子，有集体荣誉感，但也因娇生惯养而脾气娇纵。后在苗宛秋老师的教导下成长。











王海



演员
徐子力






热衷武侠小说，为大家在幕后“谋划”的军师。猛地一看是带着眼镜的文化人，实则“坏主意”不少。后在苗宛秋老师的感染下也成为一名人民教师。











刘昊



演员
孙艺杨






南宿一中学生，家庭经济困难，却被检查出得了“脑垂体瘤”，在上学的同时也私下倒卖一些小商品来补贴家用，最后在苗老师和同学们的帮助下，他去省城完成了手术，并得以在高三时回归班级。











李海燕



演员
徐紫茵






关婷婷好友，一位单纯且神经大条但做事又有自己原则的女生。爱美追求时髦，开学第一天就被苗宛秋老师勒令将头发烫直，单纯甚至有些“傻气”的天真女孩。











蒋文明



演员
郝鹏飞






郭建设的好兄弟，同样热爱跳舞，在教师办公室跳disco时，努力舞蹈却不那么协调的肢体动作，惹得场内所有观众都笑出了声，令苗宛秋老师与南宿一中的老师们大跌眼镜。











郭建设



演员
郜玄铭






酷爱跳disco的少年，与好友文明组成“文明建设”组合，课外私下与蒋文明一起打工熬夜搬砖赚钱，抱着50元的巨款买到录音机时手舞足蹈的土嗨，为了给好友治病捐款，和蒋文明一起将来之不易的盒式录音机卖掉。





展开全部


参考资料
[1] 

[6] 

[9-13] 





老师·好音乐原声
编辑

语音


歌名作词作曲演唱备注《谁》小柯小柯小柯、老狼推广曲
[14] 





老师·好幕后花絮
编辑

语音


于谦在拍摄过程中，为保证拍摄效果整整吃了一盒冰棍来调节身体内外温度，而当时的气温是零下好几度
[15] 
。于谦谈及自己这辈子最感谢的导师中，有一位是小学班主任，在拍摄中他就是从她的身上去寻找苗宛秋这一形象的原型支点
[16] 
。为了还原观众心目中那段最美的时光，影片采用了暖黄复古色系为主色调，从服、化、道及美术设计等多个方面严格把关力求再现那个时代真实的场景。带有20世纪80年代风格的服饰以及校园布局、人人必备的自行车、最潮的迪斯科和霹雳舞、玻璃瓶装的北冰洋汽水、纸袋包装的东北大板雪糕、还有名曰“无花果”的萝卜丝零食，一物一件都百分百还原了那个时代的风潮
[17] 
。




老师·好获奖记录
编辑

语音


时间奖方奖项获奖者备注2019年9月17日首届都匀电影电视节“匀芽奖”最佳新锐导演奖张栾获奖最佳编剧奖张栾、徐伟获奖最佳影视投资机构奖《老师好》获奖2019年11月22日浙江“五个一”工程优秀作品奖《老师好》获奖2019年12月22日第11届澳门国际电影节最佳男主角奖于谦获奖
[18] 
2020年1月11日首届“光影中国”电影荣誉盛典2019年度荣誉推介男演员于谦获奖
[3] 
参考资料
[19-20] 





老师·好制作发行
编辑

语音


早期宣传2017年12月9日，片方发布概念海报
[5] 
。2018年11月14日，发布“霸道老师”版定档海报及预告
[21] 
；11月23日，发布老物件特辑
[22] 
。2019年2月21日，片方宣布定档并发布了开麦版主题海报和回忆版预告片
[23] 
；2月26日，发布“好老师“版剧照
[24] 
；3月14日，曝光“时光”版终极预告和“老照片”版终极海报
[25] 
；3月19日，发布“想念”版学生特辑
[26] 
；3月20日，举行北京首映礼
[27] 
；3月22日，曝光暖心推广曲MV
[14] 
；3月26日，曝光“老师，我想对你说”口碑特辑
[10] 
。制作公司出品公司普照影业有限公司耳东影业（北京）有限公司天津猫眼微影文化传媒有限公司喀什建信影视传媒有限公司墨客行影业（北京）有限公司万达影视传媒公司联合出品公司雪之梦（北京）影业有限公司北京万物有声文化传媒有限公司骉马影业（北京）有限公司华影纵横影业（北京）有限公司北京华山论剑影视文化传媒有限公司红珊瑚影视股份有限公司参考资料
[28] 





老师·好影片评价
编辑

语音


《老师·好》并没有高超的电影语言，无论镜头、场景调度、配乐以及各种元素的融合，都并不十分出色，观众们甚至可以把它看作一部短小的电视剧。影片在情节设置和氛围营造上具有极强的代入感，就让银幕焕发出蓬勃的亮色
[29] 
。（《济南新时报》钱欢青评）《老师·好》不仅艺术地再现那个时代的“真”——校园的天真、学生的率真、老师的真诚，而且炽热地表达了那个时代的“情”——爱生的真情、朦胧的爱情、互助的友情。这种“真”和“情”，以及它们各得其所的呈现方式，赋予了影片一种特殊的格调和魅力，让蹩脚的故事变得有意思，让粗糙的人物变得有血有肉。有了这种“真”和“情”作为底色，电影内外的笑声就脱离了段子的油滑，泪水也有异于煽情后的无感。而这种“真”“情”，正是教育类电影所缺的，更是当下越来越专业化的校园生活和师生关系中久违的
[30] 
。（《光明日报》评）0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












毒舌电影
优质娱乐领域创作者







第一次见识到他的演技



今天Sir来打脸了。郑重地。在上个月底写新片前瞻的时候，Sir给一部电影的期待值打了一星。凭什么？看导演，此前只有一部作品，豆瓣2.9。...


2019-03-251007







阿楚文娱
娱评人,优质娱乐领域创作者







回忆杀！还记得被班主任“死亡凝视”的忐忑吗



《老师·好》以师生情谊为线索，情感逐渐展开，以各种事件推动故事进展，足以看出主创团队对中国式师生情的透彻理解。


2019-03-19777







吐槽电影院
原创影评账号







竟然被于谦给虐哭了



天也不早了，人也不少了，各位看官落座。主演各位您瞧见了，老师；故事素材提供者之一王海，是郭德刚、于谦老师的经纪人。《老师·好》是一部正正经经讲述80年代老师学生高中生活的电影。很多人看完片子的第一感受，就是想起了自己的老师。


2019-03-25729







娱史通鉴
娱乐领域创作者







不说相声的于谦老师，我还欠你一辆自行车



曾信誓旦旦地保证，于谦是整个德云社最像演员的角儿，这次他担纲大梁的青春片《老师·好》究竟成色如何？不如，一起来验收一下？在那段最好的年华里，老师也是陪我们走过青春岁月的见证人。在你的学生时代里，一定也曾遇见过如苗宛秋一般的老师。


2019-03-24705











口袋电影口袋君
百科TA说认证作者







「老师·好」的超预期大卖证明于谦太靠谱！



当了20几年的配角/捧哏后，于谦终于找到了想要进行自我表达的题材。于是他亲自担任制片人和监制，当了一回儿真正的男一号。于谦希望《老师·好》这部电影能让“尊师重道”这个中国人的传统美德重新回到某些人的潜意识当中！


2019-03-31622










参考资料



1.
  
《老师·好》路演即将开启 于谦进校园重忆学生时代 
．凤凰网[引用日期2019-03-04]
2.
  
电影《老师·好》定档3月22日 于谦变霸道教师 
．网易娱乐[引用日期2019-02-21]
3.
  
首届“光影中国”电影荣誉盛典举行，王庆祥点赞易烊千玺 
．新京报[引用日期2020-01-12]
4.
  
《老师·好》参与公司 
．猫眼[引用日期2020-03-04]
5.
  
《你是我生命中的一首歌》曝海报 引集体怀旧 
．网易[引用日期2019-03-04]
6.
  
于谦新片上映 定位不是喜剧 
．北京晚报[引用日期2019-03-24]
7.
  
《老师·好》演职员表 
．电影网[引用日期2019-02-21]
8.
  
电影《老师·好》（爱奇艺版/2018）片头和片尾字幕01小时49分20秒-01小时51分47秒 
．爱奇艺[引用日期2019-05-08]
9.
  
《你是我生命中的一首歌》王广源首触大银幕 
．网易[引用日期2019-03-24]
10.
  
电影《老师·好》票房将破亿 口碑特辑曝光 
．网易[引用日期2019-03-26]
11.
  
《老师·好》票房破两亿 汤梦佳：天赋努力我都要 
．新浪网[引用日期2019-04-14]
12.
  
秦鸣悦：和于谦拍戏，每个演员都胖了 
．新浪网[引用日期2019-04-25]
13.
  
《老师·好》发布会 于谦携徐紫茵等主创出席 
．环球网[引用日期2019-05-09]
14.
  
《老师·好》曝推广曲《谁》MV 小柯老狼致敬教师 
．网易[引用日期2019-03-23]
15.
  
《老师·好》学生为于谦疯狂爆灯 希望于谦拿影帝 
．中华网[引用日期2019-03-12]
16.
  
《老师·好》路演点燃天津站 于谦演教师被赞细节克制 
．凤凰网[引用日期2019-03-23]
17.
  
被相声耽误的影帝 于谦《老师·好》3天票房8千万 
．电影网[引用日期2019-03-26]
18.
  
澳门国际电影节落幕 
．时光网[引用日期2019-12-23]
19.
  
首届都匀电影电视节闭幕暨“匀芽奖”揭晓 
．新浪网[引用日期2019-09-20]
20.
  
4部作品获特别奖！浙江表彰“五个一工程”获奖作品 
．浙江在线[引用日期2019-11-23]
21.
  
《我们最好的时光》定档 于谦变老师遭网友调侃 
．网易[引用日期2019-03-24]
22.
  
《我们最好的时光》发旧物特辑 于谦引领复古风潮 
．电影网[引用日期2019-03-24]
23.
  
《老师·好》定档3.22 于谦与学生开麦“互呛” 
．凤凰网[引用日期2019-02-21]
24.
  
上天给了于谦两碗饭 《老师·好》出演80年代教师 
．电影网[引用日期2019-03-24]
25.
  
《老师·好》终极预告 于谦老年妆直戳泪点 
．新华网[引用日期2019-03-19]
26.
  
《老师·好》发布“想念”版特辑 老师金句引共鸣 
．人民网[引用日期2019-03-19]
27.
  
《老师·好》北京首映礼 郭德纲直言欠于谦一个影帝 
．凤凰网娱乐[引用日期2019-03-23]
28.
  
电影《老师·好》（爱奇艺版/2018）片头字幕01分23秒-01分29秒 
．爱奇艺[引用日期2019-05-08]
29.
  
《老师·好》为何能成为票房黑马 
．济南时报[引用日期2019-05-09]
30.
  
《老师·好》触动师生间的“真”与“情” 
．光明日报[引用日期2019-05-09]
31.
  
老师·好-电影-高清正版在线观看-bilibili-哔哩哔哩 
．哔哩哔哩[引用日期2021-08-05]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：44次历史版本

最近更新：

阿阿斯顿545（2021-08-05）




突出贡献榜



来年再开战









小浪花朵朵开








bayuexiaoxiang








沐之啨myth








无罪过非来过


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
制作发行







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























