







分散投资_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























分散投资
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




分散投资也称为组合投资，是指同时投资在不同的资产类型或不同的证券上。分散投资引入了对风险和收益对等原则的一个重要的改变，分散投资相对单一证券投资的一个重要的好处就是，分散投资可以在不降低收益的同时降低风险。这也意味着通过分散投资我们可以改善风险—收益比率。证券分散投资包括四个方面：对象分散法；时机分散法；地域分散法；期限分散法。在实际操作上可以根据不同情况采取多种方法，但唯一的目的和作用就是降低投资风险。





中文名

分散投资

别    名

组合投资


优    点

在不降低收益的同时降低风险

主要作用

可降低投资风险




目录



1
定义


2
分类


3
操作方法


4
作用


5
综述










分散投资定义
编辑

语音


分散投资，对大多数投资者来说，是再熟悉不过。我们可以用一个通俗的比喻来定义：“不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里！”这句话简要而精确地捕捉住了分散投资的特性。实行分散投资的意义就在于降低投资风险，保证投资者收益的稳定性。因为一旦一种证券不景气时另一种证券的收益可能会上升，这样各种证券的收益和风险在相互抵消后，仍然能获得较好的投资收益。




分散投资分类
编辑

语音


证券分散投资包括四个方面：对象分散法、时机分散法、地域分散法、期限分散法。对象分散法对象分散法就是商业银行在证券投资时，应将其投资的资金广泛分布于各种不同种类的投资对象上。具体来说，在证券对象上，可用一部分资金购买政府债券，一部分资金购买公司债券，还用一部分资金购买股票。在行业对象上，应避免将资金集中投放在一个行业上，而应分散投资在各种行业上。即使是在同一个行业也应分资金去购买不同的企业或公司的证券，而不应投资购买一个公司的证券。证券种类：（一）股票那么，股票与债券本身又为投资者提供了什么样的选择呢？股票市场中的股票以各种不同的方式被分类与归纳，投资者可以根据自已对经济周期的估算，或公司的喜爱，从而决定如何投资。进一步有不同资本的公司以资本大小分类；不同股票以涨幅和价格归类；整个股票市场以股票的成熟与新兴分为不同的子市场，或者以不同产业分类，比如生物科技股、网络股、房地产股，等等。最后，是投资国内股票市场还是外国股票市场，也是个值得考虑的问题。（二）债券与此同时，债券市场也为投资者提供了多样化的投资机会。投资者可以选择长期或短期债券，高回报公债或回报相对较低的市政公债。我们在这里再一次强调，风险承受能力与个人投资要求很大程度上影响了投资者的投资选择。（三）非金融资产类别除了股票与债券来创建投资组合的传统方式，金融市场上还有许多其他可供选择的投资，例如不动产投资信托，套利基金, 甚至乎非金融资产类别的名昼、钱币、古物等等。这些投资的走势并不一定与传统金融市场直接相关，但他们亦为投资者提供了进一步多样化其投资的机会。时机分散法时机分散法是指由于证券市场瞬息万变，人们很难准确把握证券行市的变化，有时甚至会出现失误，为此在投资时机上可以分散进行。即商业银行在购买证券时可以慢慢投入，经过几个月或更长时间完成投资。这样可避免由于投资时机过于集中或者把握不准时机而带来的风险。地域分散法地域分散法是指商业银行不仅仅持有某一地区的证券，而应购买国内各个地区乃至于国际金融市场上发行的各国证券。这样做的好处是可以避免由于某一地区政治、经济的动荡而可能出现的投资损失。期限分散法期限分散法是由于不同时期市场利率的变化方向和变动幅度不同，从而导致不同期限的证券市场的变动方向和变动幅度也大不一样。实行期限分散化，购买不同期限的证券，就可以减少利率变动对商业银行所持有证券行市的影响，降低利率风险。




分散投资操作方法
编辑

语音


首先我们可以进行不同资产类型的投资，主要是在股票型、债券型和货币市场型投资里面进行一个组合。不同类型的资产在投资组合中所占的比例要根据不同投资者的具体情况来确定。其次我们可以在相同类型资产里面的不同行业中进行分散投资。不同的行业对经济周期阶段的不同阶段有着不同的表现，它们的股价也会发生相应的变化。比如说，金融服务业在经济周期的复苏阶段的初期通常发展迅速。银行类的股票在这个时候通常会表现比较好。而矿业类股票通常在经济周期的复苏阶段的末期股价增长较快。第三我们可以在相同行业的不同公司之间进行投资。因为即使是一个行业也不是大家都做的一样。也会有的这个公司时候表现的好一些，有的公司在另一个时候发展的快一些。第四我们可以在不同的投资管理风格之间进行分散。有两种相对的投资管理风格，一种叫主动型，另一种叫被动型。主动管理型的目标是通过证券的选择和投资时间的选择来获得超过一个特定的指数或者是业绩比较标准的回报。而被动型投资不期望通过积极的投资组合管理来获得超过市场的回报。两个最广泛认可的被动投资策略就是指数型投资和购买以后长期持有。第五可以通过全球化的投资来分散风险。全球化投资的一个重要好处就是我们可以通过在全球范围的分散投资来进一步提高我们投资收益的稳定性。因为如果只在中国范围内进行投资，即使我们把上海，深圳的股票全买了我们还是要面对一个中国股票市场的系统性风险，这个系统性风险是没法通过国内的分散投资来抵消的。而这个系统性风险却可以通过在全球范围的分散投资来降低。我们中国也逐渐开始了QDII ，以后我们的投资者会有越来越多的机会在全球范围内来分散自己的投资。




分散投资作用
编辑

语音


分散投资的主要作用是可降低投资风险。分散投资也称为组合投资，是指同时投资在不同的资产类型或不同的证券上。分散投资引入了对风险和收益对等原则的一个重要的改变，分散投资相对单一证券投资的一个重要的好处就是，分散投资可以在不降低收益的同时降低风险。这也意味着通过分散投资我们可以改善风险—收益比率。例一我们可以举一个比较理想化的例子。假设投资航空运输行业的长期平均收益是8%。投资原油行业的长期投资也是8%。假设航空运输业和原油业的相关性为负1，简单地说，航空运输业挣钱的年份原油行业亏损。原油行业挣钱的年份航空运输业亏损并且挣钱和亏损的量一样的话。我们就可以得到一个没有波动的长期回报8%的稳定收益。这是一个比较理想化的例子，现实生活中我们很难找到两个完全负相关的行业。但是我们依然可以找到相关性比较低的投资来通过分散投资降低风险。例二分散投资的概念是以减小投资风险为目的，建造一个包含多种投资的投资组合，让我们举个简单例子：如果张先生把所有资金全部投资在A公司的股票上，一旦A公司的股票价格突然下跌，张先生的投资将承受严峻的冲击；但如果张先生将资金分别投资在A、B两个公司的股票上，就算A公司的股价大跌，只要B公司的股价能够安然无恙，其整体投资组合的回报都会较完全投资於A公司的组合为佳,意即其投资风险已大大减小。




分散投资综述
编辑

语音


以上谈到的分散投资要想做得比较专业，对广大中小投资者来说还需要听取理财专家的意见。因为做到一个合适的分散投资不是一件容易的事情，而一个合适的分散投资对我们的长期投资收益来说是至关重要的。很多研究表明一个投资的长期投资收益的80—90% 取决于所做的投资组合的搭配。从这里大家也可以看出做一个合理的、适合自己的投资组合并根据自己及经济情况的改变对投资组合做出适当的调整是投资过程中非常重要的一件事。在同一个投资组合里拥有过多不同的投资方式会导致每一个投资都不能高效发展，以至收益无法达到预期程度，过分多样化的投资组合最后往往会表现为指数化投资：风险高度分散，收益平稳但较低。在同时持有多笔高市值共有基金的情况下，重叠持有导致的各种费用，会给投资带来额外的风险与收费。另外一点值得引起大家重视的就是，投资一定要尽早开始，并坚持长线投资。





词条图册
更多图册













图集
分散投资的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



八十岁的帅


















1
定义







2
分类







3
操作方法







4
作用







5
综述

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















