







秒懂百科_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























秒懂百科
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




秒懂百科，是百度百科创新推出的知识短视频品牌，旨在以短视频重新定义知识，提升信息获取的效率。秒懂百科下设“秒懂本尊答”、秒懂少儿·懂啦”等子栏目。秒懂百科人人可上传，只要符合百度百科内容编辑规则
[1] 
（详见参考资料1），均会在最短时间内上线，供亿万网友浏览观看。成为秒懂百科认证作者
[2] 
（详见参考资料2），将解锁原创认证、流量倾斜等更多权益。





中文名

秒懂百科

外文名

Understand encyclopedia


上线时间

2016年4月28日

推出平台

百度百科

口    号

世界如此简单




目录



1
项目背景


2
发展历史


3
旗下栏目


▪
秒懂星课堂


▪
秒懂本尊答


▪
秒懂大师说










秒懂百科项目背景
编辑

语音


秒懂百科打破了原有百度百科文字、图片为主的内容形态，将知识变成动态画面，率先支持用短视频呈现词条内容，不仅迎合了年轻一代用户在移动时代爱看短视频的阅读习惯，同时也缩短了知识获取的时间，让众多网民有了获得知识的新体验，这在整个互联网百科产品中尚属首家。秒懂百科用技术有效地提高了网络知识的传播效度，让内容生态更好地服务于人。




秒懂百科发展历史
编辑

语音


2016年4月，百度百科十周年发布会宣布秒懂百科上线，第一批上线视频有友谊的小船说翻就翻、宋仲基、焦恩俊、太阳的后裔、奇葩说、科比、百年孤独等。2016年12月，真人秒懂上线，针对娱乐明星、体育明星、传媒精英等知名人士合作，以短视频的形式，由明星自己录制，搭建与粉丝的互动平台。2017年2月，《秒懂星课堂》上线，邀请时下热门明星录制3-5分钟左右短视频，向大众介绍一项自己的兴趣爱好/擅长技能，或分享一个知识点，让复杂的知识更简单的同时，带你了解明星的另一面。2017年7月，秒懂百科创立自媒体知识力排行榜，秒懂百科自媒体知识力排行榜是综合考察入驻秒懂百科PGC的活跃度、影响力、内容质量得出的排行榜。榜单分为总榜、文化榜、生活榜、娱乐影视榜、美食榜、人文社科榜等7个板块。2019年5月，真人秒懂全面升级为“秒懂本尊答”，邀请各领域的内容创作者，通过本人出镜的小视频，进行自我介绍、热搜回应、知识分享，视频内容在个人百科词条及相关百度搜索结果中呈现。




秒懂百科旗下栏目
编辑

语音








秒懂百科秒懂星课堂

邀请时下热门明星录制3min左右短视频，向大众介绍一项自己的兴趣爱好/擅长技能或分享一个知识点，带你了解明星的另一面。已上线陈柏霖、李易峰、马伊琍、吴磊、杨紫、朱一龙等明星的视频，如朱一龙为“立冬”词条录制视频。2019年，秒懂星课堂全面升级为秒懂本尊答。





秒懂百科秒懂本尊答

秒懂本尊答是百度公司推出的权威人物短视频品牌，由明星大咖本尊出镜，直面网友最感兴趣的个人及行业话题，分享自身的观点和态度，解读现象背后的知识，呈现最真实的自己。





秒懂百科秒懂大师说

秒懂大师说是百度百科2017年推出的栏目，邀请中外各领域顶尖学者、智囊、权威人士分享解读当今社会最引人关注的热点趋势与话题，传授各领域最独到、权威的观点知识。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






秒懂百科精选
秒懂百科官方帐号






来秒懂百科，知识视频大咖都在这里等你！



秒懂百科是百度百科推出的知识短视频平台，旨在用视频让知识更简单。加入我们，成为秒懂百科认证创作者，解锁更多曝光/收入收益~


2021-01-0638
阅读4877






参考资料



1.
  
秒懂百科_帮助手册 
．秒懂百科[引用日期2021-01-11]
2.
  
秒懂百科_认证作者申请 
．秒懂百科[引用日期2021-01-11]







图集
秒懂百科的概述图（1张）










V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：64次历史版本

最近更新：

江烂柯（2021-07-07）




突出贡献榜



妖魅205


















1
项目背景







2
发展历史







3
旗下栏目






3.1
秒懂星课堂






3.2
秒懂本尊答






3.3
秒懂大师说

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















