







大侦探皮卡丘_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
















大侦探皮卡丘
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《大侦探皮卡丘》是由传奇影业、华纳兄弟影片公司联合出品的电影，由罗伯·莱特曼执导，瑞安·雷诺兹等配音出演，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿、苏琪·沃特豪斯、渡边谦、克里斯·吉尔、瑞塔·奥拉等出演。该片于2019年5月3日在日本上映，并于2019年5月10日在北美、中国内地同步上映。该片改编自任天堂3DS同名游戏，讲述了大侦探皮卡丘和蒂姆在莱姆市相遇，为了揭开蒂姆之父离奇失踪隐情，携手探案、追击真相的
 ...
>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






瑞安·雷诺兹





贾斯提斯·史密斯





凯瑟琳·纽顿





渡边谦






精彩图集





海报






词条图片






概述图册








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
幕后制作


▪
前期阶段


▪
形象设计


▪
制作团队


7
制作发行


▪
前期宣传


▪
上映日期


▪
主创单位


▪
票房收益


8
影片评价






基本信息

《大侦探皮卡丘》是由传奇影业、华纳兄弟影片公司联合出品的电影，由罗伯·莱特曼执导，瑞安·雷诺兹等配音出演，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿、苏琪·沃特豪斯、渡边谦、克里斯·吉尔、瑞塔·奥拉等出演
[1-2] 
。该片于2019年5月3日在日本上映，并于2019年5月10日在北美、中国内地同步上映
[3-4] 
。该片改编自任天堂3DS同名游戏，讲述了大侦探皮卡丘和蒂姆在莱姆市相遇，为了揭开蒂姆之父离奇失踪隐情，携手探案、追击真相的故事
[5] 
。



中文名

大侦探皮卡丘

外文名

Pokémon Detective Pikachu

其他译名

名侦探皮卡丘、宝可梦：大侦探皮卡丘、POKÉMON 名侦探皮卡丘（中国台湾）

类    型

家庭、喜剧、动作、冒险、悬疑、科幻

出品公司

传奇影业、华纳兄弟影片公司

制片地区

日本，美国

发行公司

传奇东方影业（中国）、东宝东和（日本）

导    演

罗伯·莱特曼


编    剧

德里克·康纳利、罗伯·莱特曼

制片人

玛丽·帕伦特

主    演

瑞安·雷诺兹、渡边谦、贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿、比尔·奈伊、克里斯·吉尔

片    长

104 分钟

上映时间

2019年5月3日（日本）2019年5月10日（北美、中国大陆）

对白语言

英语

色    彩

彩色

imdb编码

tt5884052







大侦探皮卡丘剧情简介
编辑

语音


蒂姆·古德曼为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现只有自己是能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样的宝可梦，并意外发现了一个惊天阴谋
[6] 
。




剧照






大侦探皮卡丘演职员表
编辑

语音








大侦探皮卡丘演员表















瑞安·雷诺兹 饰 皮卡丘/哈利·古德曼
配音  瑞安·雷诺兹（英文配音）[7] 、雷佳音（中文配音）[8] 、西岛秀俊（日文配音）[9] 









贾斯提斯·史密斯 饰 蒂姆·古德曼
配音  杨天翔











凯瑟琳·纽顿 饰 露西·斯蒂文斯
配音  张碧玉









渡边谦 饰 吉田探长
配音  赵铭洲











苏琪·沃特豪斯 饰 Ms. Norman
配音  -









比尔·奈伊 饰 霍华德·克利福德
配音  张云明











瑞塔·奥拉 饰 Dr. Ann Laurent
配音  -









克里斯·吉尔 饰 罗杰·克利福德
配音  赵震











卡兰·索尼 饰 Jack
配音  -







Omar Chaparro 饰 塞巴斯蒂安
配音  冯盛











Kadiff Kirwan 饰 Mayor
配音  -







Max Fincham 饰 幼年蒂姆
配音  -









Paul Kitson 饰 Harry Goodman (uncredited)
配音  -







Alejandro De Mesa 饰 Bartender
配音  -











迪波洛 饰 DJ
配音  -







Simone Ashley 饰 Girlfriend
配音  -









乔塞特·西蒙 饰 外婆
配音  张丽敏







- 饰 皮卡丘
配音  大谷育江









- 饰 超梦
配音  Kotaro Watanabe









竹内凉真 饰 Male Pokémon Trainer
配音  -











Edward Davis 饰 Boyfriend
配音  -







Ben Fox 饰 Lead Cop
配音  -









Josette Simon 饰 Grams
配音  -







Jordan Long 饰 Driver (uncredited)
配音  -











Bern Collaco 饰 CNM Reporter (uncredited)
配音  -









Jag Patel 饰 Dignitary (uncredited)
配音  -









Ruth Horrocks 饰 Parade Attendee (uncredited)
配音  -







Rob Delaney 饰 (uncredited)
配音  -











Sofia Abbasi 饰 Parade Attendee / Ryme City Citizen (uncredited)
配音  -









Bernardo Santos 饰 RCPD Police Officer (uncredited)
配音  -











Gurnita Kaur Kahlon 饰 Parade Onlooker (uncredited)
配音  -







Belal Sabir 饰 Camera Operator (uncredited)
配音  -









Crystal Wingx 饰 Ryme City Citizen (uncredited)
配音  -







Rebecca Lawson-Turner 饰 Punk Girl (uncredited)
配音  -











Daniel Eghan 饰 CNN Reporter (uncredited)
配音  -







Daniel Rennis 饰 Fight Spectator (uncredited)
配音  -











艾米丽·吴 饰 Office Worker (uncredited)
配音  -









Nick Owenford 饰 Tune City Dignitary (uncredited)
配音  -









Matthew Cox 饰 Passerby (uncredited)
配音  -







Priyanga Burford 饰 Passenger (uncredited)
配音  -











Benjamin Coakley 饰 Business Man (uncredited)
配音  -







Fiona Hardingham 饰 Arrival Video Narrator (uncredited)
配音  -









Alex Klaus 饰 Police Commissioner (uncredited)
配音  -







Nina Kumar 饰 Parade / Train Passenger (uncredited)
配音  -









Armani La Wong 饰 Roundhouse Audience (uncredited)
配音  -







Géraldine Lamarre 饰 Street Fashion Girl (uncredited)
配音  -









Iulia Filipovscaia 饰 Business Passer By (uncredited)
配音  -









Clem So 饰 Pokémon Trainer (uncredited)
配音  -









Charlie Rhea Esquér 饰 Business Woman (uncredited)
配音  -







Georgie Carter 饰 Best Friend (uncredited)
配音  -











Solomon Taiwo Justified 饰 Train Passenger (uncredited)
配音  -







James Galvin 饰 Pokemon Trainer (uncredited)
配音  -









Joellee Evans 饰 Spectator (uncredited)
配音  -









Colin Murtagh 饰 Paramedic (uncredited)
配音  -









Phil Ross 饰 Freak at the Fight (uncredited)
配音  -







Wong Charlie 饰 Businessman / Train Passenger (uncredited)
配音  -














大侦探皮卡丘职员表






制作人
Greg Baxter、Joseph M. Caracciolo Jr.、Cliff Lanning、Cale Boyter、Tsunekazu Ishihara、Ali Mendes、玛丽·帕伦特、Hidenaga Katakami、Don McGowan、Toshio Miyahara、Kenji Okubo


导演
罗伯·莱特曼


编剧
德里克·康纳利（screenplay）、罗伯·莱特曼（screenplay）、Dan Hernandez（screenplay、story）、Benji Samit（screenplay、尼科尔·帕尔曼（story）、Tomokazu Ohara（original story）、Haruka Utsui（original story）、Atsuko Nishida（characters）、Satoshi Tajiri（based on "Pokémon" created by）、Ken Sugimori（based on "Pokémon" created by）、Junichi Masuda（based on "Pokémon" created by）


摄影
约翰·马西森


配乐
亨利·杰克曼


剪辑
马克·桑格尔、James Thomas


选角导演
萨拉·芬恩、吉娜·杰


配音导演
藤新


艺术指导
奈杰尔·费尔普斯


美术设计
Ravi Bansal、Ben Collins、Remo Tozzi、Rhys Ifan、Clara Gomez del Moral、Nick Dent、Shira Hockman、Nic Pallace、Andrea Borland、Loic Zimmermann


服装设计
Suzie Harman


视觉特效
Erik Nordby、Pete Dionne


布景师
Lisa Chugg


展开

演职员表参考资料
[7-12] 





大侦探皮卡丘角色介绍
编辑

语音














大侦探皮卡丘



演员
瑞安·雷诺兹（动作捕捉）



配音

瑞安·雷诺兹（英文配音）




私家侦探哈利·古德曼的前宝可梦搭档。滑稽聪明又可爱的大侦探皮卡丘邂逅了哈利·古德曼之子蒂姆，勉强成为了彼此的合作伙伴，在莱姆市霓虹灯闪烁的街道上，一起寻找线索。探案过程中他们邂逅了各式各样的宝可梦，并意外发现了一个巨大的阴谋。











蒂姆·古德曼



演员
贾斯提斯·史密斯






保险经纪，早年立志成为宝可梦大师。后为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现只有自己是能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。











露西·斯蒂文斯



演员
凯瑟琳·纽顿






在莱姆市最大的新闻网络实习的记者。露西充满激情，从不放弃，后来受到老板罗杰的赏识。











超梦



演员
无



配音

Kotaro Watanabe




人造宝可梦，被制造出来后产生了自我意识，失控而逃走。有着将人和宝可梦融合的超能力。霍华德为此而数次寻找它，甚至欲利用它实现自己的阴谋。











霍华德·克利福德



演员
比尔·奈伊






克利福德工业的创始人和首席执行官，也是莱姆市的创始人。超梦是霍华德授权制造的宝可梦，再确认了超梦的能力后，霍华德暗中利用超梦实现自己的阴谋，并且神挡杀神、佛挡杀佛，甚至不顾亲生儿子的死活。他的所作所为是蒂姆和皮卡丘冒险的原因。











吉田探长



演员
渡边谦






哈利·古德曼的同事，在莱姆市警察局任职。在哈利失踪后发信息给蒂姆，后来暗中协助蒂姆寻找真相。







角色介绍参考资料
[10] 

[13-16] 





大侦探皮卡丘音乐原声
编辑

语音






《大侦探皮卡丘》主题曲曲名：《Carry On》词曲：Josh Cumbee、Rita Ora、Natalie Dunn、Kyrre Gorvell-Dahll、Ilan Kidron、Afshin Salmani演唱：Kygo、Rita Ora发行时间：2019年4月19日唱片公司：索尼音乐娱乐中国控股有限公司语言：英语
[17] 




《大侦探皮卡丘》原声带艺人：Henry Jackman唱片公司：Sony Classical发行时间：2019年5月3日曲目01.Mewtwo Awakes02.Catching a Cubone03. Bad News04.Howard Clifford05. Ryme City06.A Key to the Past07.Aipom Attacks08.On the Case09.Childhood Memories10. Buddies11.The Interrogation of Mr. Mime12.The Roundhouse13.Pikachu vs. Charizard14.Embrace15.Digging Deeper16.Unauthorized Access17.Greninja & Torterra18.The Forest of Healing19.Shock to the System20.Save the City21. True Colors22.Merge to One23. Game On24. Ditto Battle25.Howard Unplugged26.Epiphany27.Together
[18] 




《大侦探皮卡丘》片尾曲曲名：《ELECTRICITY featuring Lil Uzi Vert》制作人：法瑞尔·威廉姆斯演唱：HONEST BOYZ、李尔·乌兹·韦尔发行时间：暂未发行
[19] 





大侦探皮卡丘幕后花絮
编辑

语音


电影《大侦探皮卡丘》是根据同名3DS游戏改编，这个游戏里就没有小智，跟以往的动画版本并不相同
[20] 
。在任天堂3DS同名游戏里，大侦探皮卡丘的配音就是大叔嗓，电影还原了游戏中的设定
[21] 
。在游戏的最初设定里，皮卡丘本来就是有毛的，只不过之前的动画形象没法像CG做的那么精细
[21] 
。导演罗伯·莱特曼透露，莱姆市其实是参照伦敦的场景，后期用特效制作而成。在这所城市里，充满了奇幻和冒险的元素，跟游戏设定很像
[22] 
。在一幕审讯魔墙人偶的戏中，蒂姆和大侦探皮卡丘需要“解码”魔墙人偶的“无声语言”，电影为此还聘请了新西兰哑剧演员和动作喜剧演员特吕格弗·瓦卡肖来指导动画师的制作以及贾斯提斯·史密斯的表演
[23] 
。瑞安·雷诺兹不单单是给大侦探皮卡丘配音，还要进行动作捕捉。不过，他也透露，自己其实在片场只待了四天，其余时间基本都被导演拽去配音了
[22] 
。瑞安·雷诺兹没有和其他演员同台表演
[10] 
。瑞安·雷诺兹一个人在动作捕捉工作室里工作
[24] 
，在一个摆满了摄像机的房间，戴着头戴式摄像头，二十几个摄像头对着他的头脸和脖子，穿上动作捕捉衣服去表演
[10] 
。后来瑞安·雷诺兹在拍摄其他电影，所以，《大侦探皮卡丘》制作团队就会把全套的动作捕捉设备带去瑞安·雷诺兹拍戏的地方，让他就地做动作捕捉表演
[10] 
。




大侦探皮卡丘幕后制作
编辑

语音








大侦探皮卡丘前期阶段

2016年，传奇影业拿下《宝可梦》系列电影改编权，并且将与宝可梦公司（The Pokémon Company）合作拍摄首部真人电影《大侦探皮卡丘》。环球影业将负责除日本之外的发行事宜
[25] 
。2018年7月，《大侦探皮卡丘》原本是由环球负责全球发行，不过，传奇影业与环球影业将不再续订合作关系。《大侦探皮卡丘》的发行方变更为华纳兄弟影片公司
[26] 
。





大侦探皮卡丘形象设计

电影《大侦探皮卡丘》在拍摄前花了一年时间在设计角色（宝可梦）上
[27] 
。请来了宝可梦原版游戏插画家杉森建，还有多位艺术家和设计师的加盟，参考大量的翔实资料，对大侦探皮卡丘和他的宝可梦同伴严格遵循等比例的大小、形状和属性进行详细设计，从指甲、毛皮等细致入微神还原，二维过渡到三维。电影的动画总监费伦·多梅尼克表示：“我们不希望这些生物看起来太卡通，所以我们寻找自然的参考，需要大量的动画师从内到外构建它们。他们必须看起来和移动起来像有重量一样。”
[23] 
导演罗伯·莱特曼和他的团队致力于确保宝可梦的形象设计尽可能还原插图，他们花了将近两年的时间研究现实生活中的动物，比如成群的牛头犬，还和日本的宝可梦公司设计团队密切合作
[27] 
。电影《大侦探皮卡丘》从故事设计到所有人物形象的制作，主创团队坚持和日本的宝可梦公司全程紧密合作。导演罗伯·莱特曼介绍，制作这部电影的准则是还原致敬观众印象中的宝可梦，“我飞去东京很多次和原创人员合作，以保证让角色们更原汁原味地呈现，我们将CG版本交给日本的团队，大家在各种反馈中来完成制作。最终我们设计了一个与游戏、动画片和电影都可以协调共存的城市，特有的可爱设定可以让电影满足东方和西方的口味。”
[28] 
罗伯·莱特曼表示，“仅仅是为找到最合适大侦探皮卡丘的颜色，就耗费了几个月的时间，设计了几百个版本，每个版本都尝试了让它运行，就算最后版本接近完成时也非常担心来自于日本制作方的意见，直到翻译告知对方挺满意才松了口气。”
[28] 






大侦探皮卡丘制作团队

电影《大侦探皮卡丘》为了打造一个呈现虚拟与现实交织、栩栩如生的宝可梦真人世界，在拍摄制作和场景设计上颇费功夫。影片不仅采用了动作捕捉、35mm胶片实景拍摄和电脑动画三种制作形式，还在构建超现实世界莱姆市上花了一番心思。既有熟悉的高楼林立场景，也有未知的、国际化的元素，现实主义和强烈的风格化相得益彰
[16] 
。视觉特效方面，是由特效公司Moving Picture Company和特效公司Framestore联手制作
[29] 
。电影花了许多心血用CGI去呈现宝可梦。以大侦探皮卡丘为例，为了让它更逼真，不仅给它搭了一副骨架，覆盖肌肉，肌肉上还有一层皮肤，皮肤上还有一层体毛。它的眼睛能够直射和反射光，因此大侦探皮卡丘身上汇集了大量的尖端科技
[24] 
。导演罗伯·莱特曼透露，“胶片拥有较好的质感、视觉感触，我不是因为技术原因选择胶片，而是出于美学选择了35mm胶片的质感，并尽可能地使用实景拍摄，以使环境看起来更加真实。”正因如此，才诞生了精灵活现的全球首部真人宝可梦电影《大侦探皮卡丘》
[30] 
。




大侦探皮卡丘制作发行
编辑

语音








大侦探皮卡丘前期宣传

2018年8月25日，该片正式曝光片名LOGO，霓虹闪烁自带萌感
[31] 
；11月13日，影片发布全球首款预告和海报
[32] 
。2019年1月21日，影片发布30秒中字预告
[33] 
；2月14日，影片发布情人节海报
[34] 
；2月16日，该片发布了一支标题为“奶凶出击”的30秒电视预告
[35] 
；2月27日，该片曝光第二款官方预告，并曝光全新海报
[36] 
；4月11日，曝光了宝可梦“试镜”花絮
[37] 
；4月21日，曝光高清剧照与幕后工作照
[15] 
；4月27日，“奇妙莱姆市”全新镜头首曝光
[38] 
；4月30日，该片发布“萌不虚传”版预告及海报
[30] 
；5月6日，该片发布10张角色海报
[39] 
。





大侦探皮卡丘上映日期

国家/地区上映/发行日期日本2019年5月3日比利时、法国、印度尼西亚、荷兰、瑞典2019年5月8日阿根廷、澳大利亚、巴西、智利、哥伦比亚、德国、丹麦、匈牙利、意大利、韩国、墨西哥、马来西亚、秘鲁、菲律宾、葡萄牙、新加坡、乌克兰、乌拉圭
[40] 
2019年5月9日加拿大、中国大陆、爱沙尼亚、西班牙、芬兰、英国、爱尔兰、印度、挪威、土耳其、美国、柬埔寨、立陶宛2019年5月10日俄罗斯2019年5月16日（参考资料
[41-42] 
）





大侦探皮卡丘主创单位

制作公司1、传奇影业2、The Pokemon Company3、东宝株式会社（in association with）4、华纳兄弟影片公司
[43] 
5、Province of British Columbia Production Services Tax Credit6、Nintendo（additional copyright holder）7、Creatures（additional copyright holder）8、GAME FREAK（additional copyright holder）
[44] 
发行公司1、华纳兄弟影片公司（美国）2、ACME（立陶宛）3、InterCom（匈牙利）4、Karo Premiere（俄罗斯）5、Kinomania（乌克兰）6、东宝东和（日本）7、华纳兄弟影片公司（意大利）8、华纳兄弟影片公司（阿根廷）9、华纳兄弟影片公司（比利时）10、华纳兄弟影片公司（巴西）11、华纳兄弟影片公司（德国）12、华纳兄弟影片公司（法国）13、华纳兄弟影片公司（英国）14、传奇东方影业（中国）（all media）
[44] 
（参考资料
[41] 
）





大侦探皮卡丘票房收益

2019年5月13日，《大侦探皮卡丘》周四晚间在北美3000多家影院提前上映
[45] 
。在周五扩至全美的4202家影院正式上映，首日含提前场斩获2063万美元，空降单日票房榜首位，创下游戏改编电影开画首日最佳表现
[45] 
。2019年5月27日，《大侦探皮卡丘》已超过《狂暴巨兽》（1.01亿美元）和《愤怒的小鸟》（1.075亿美元），成为北美票房第二高的游戏改编电影
[46] 
。5月27日，《大侦探皮卡丘》北美票房1.16亿美元
[47] 
。2019年6月2日，《大侦探皮卡丘》在中国票房正式突破6亿元人民币
[48] 
。2019年6月，上映五周后，《大侦探皮卡丘》在北美票房累计超1.374亿美元，超越2001年版《古墓丽影》，成为北美票房最高的游戏改编电影
[49] 
。6月9日，《大侦探皮卡丘》北美累计票房已达1.7亿美元
[50] 
。截止周日，《大侦探皮卡丘》在全球累计已达4.095亿美元，成功冲破4亿美元关口
[50] 
。




大侦探皮卡丘影片评价
编辑

语音







海报(12张)



《大侦探皮卡丘》一次灵动而又极具魅力的电影改编，伴随着令人无法抗拒的世界观构建，本片会让观众对宝可梦的热爱更加深厚（Collier网站评）
[45] 
。电影本质上讲述的关于父子亲情的故事，是很容易引发共情的。一般来说，宝可梦对人类来说就像是宠物，电影也通过一种很动人的方式，探索人类如何对待我们的宠物（时光网评）
[51] 
。这部电影仍然足以满足宝可梦的粉丝，以及对宝可梦并不算熟悉的观众。事实证明，《大侦探皮卡丘》并不算差。影片拥有迷幻意味的设定和制作，也展现了它应有的娱乐性和魅力（《好莱坞报道者》评）
[51] 
。虽然故事没什么惊喜，但靠着可爱的皮卡丘，也能让人看得津津有味。虽然有侦探解谜作为主要线索，但侦破过程非常小儿科。从成片来看，这次改编的皮卡丘大电影在及格线之上，即便侦探故事没啥意思，但生动立体的皮卡丘对得起票价（《羊城晚报》评）
[52] 
。这部影片旨在勾起在九十年代长大人们的情怀，片中的主要情节转折也给人很大惊喜，而各种熟悉的卡通角色用CGI的方式呈现也令人感到满意（《纽约邮报》评）
[45] 
。0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


相关知识
深度剖析
剧情解析
影片评价












骨朵网络影视
专注网络影视报道分析







“皮卡丘”的荧幕之旅



本周五，《大侦探皮卡丘》即将在影院和大家见面，很多粉丝觉得对“宝可梦跳脱出二次元”这样的剧情设定感到非常惊喜。尤其是这次“皮卡丘”呈现出的毛茸茸样子，很多观众和粉丝都非常震惊。


2019-05-09148







电影头条movieiii
北京原真影业有限公司,优质娱乐领域创作者







长毛的它凭什么「世界第一」？30个最全知识点告诉你



你们知道，全世界最值钱的IP是啥吗？是刚刚横扫了无数影史记录的《复联4》？还是老牌的“科幻小宗教”《星战》系列？这两个加在一起，也就刚刚和它势均力敌。这皮卡丘怎么长毛了？世界三大电子游戏巨头之一的任天堂，推出了GameBoy游戏机。，反倒引起了一轮火爆。


2019-05-11604







电影彩蛋堂
影评人







《大侦探皮卡丘》宝可梦图鉴&彩蛋全攻略



《大侦探皮卡丘》终于上映了，你能在影片中发现所有登场的宝可梦吗？与游戏关联的细节又有哪些？本文中彩蛋君将为你逐一捕捉！


2019-05-14528















动画学术趴
动画领域深度自媒体







皮神真的尽力了，《大侦探皮卡丘》除了萌还剩下什么？



《大侦探皮卡丘》在万众瞩目下与观众见面，却得到了不尽如人意的评价。好莱坞对东方IP的改编魔咒，似乎又一次降临到了本片身上。《大侦探皮卡丘》在改编上踩了那些雷？粉丝们不满的点又在哪里？本文为你深入分析宝可梦与好莱坞之间的“水土不服”。


2019-05-15725







有爱评论区
美剧、电影、海贼评论写手







《大侦探皮卡丘》：不功不过的休闲点心



《大侦探皮卡丘》是一部全年龄向的大众化电影，作为带观众进入Pokemon世界的“大门”已然足够……但以一部正常“奇幻冒险”类型片的标准而言，它的实际可看性又有些“轻”了，并非不好，可也谈不上精彩。


2019-05-11212







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







首日票房未破亿口碑平平！第一IP“皮卡丘”卖萌怎么都卖不动了？



《大侦探皮卡丘》的内地票房用四个字评价就是：卖萌无力。粉丝当然还是会买单的，但梦圆过一次就够了，下一部到来的时候，还有多少人再进影院圆梦呢？对宝可梦来说，观众都长大了，皮卡丘们要不要长大？如果找不到答案，卖萌就无法成为一劳永逸的好生意。即使卖萌的，是令人无法抵挡的皮卡皮卡皮卡丘。


2019-05-11329







毒舌电影
优质娱乐领域创作者







今天，复联输给了一部「黄片」



角色带点黄，容易出爆款。小黄人、海绵宝宝、辛普森、小熊维尼。物理学家说，黄色波长更易被人眼识别。心理学家说，黄色易于传达温暖、积极情绪。猝不及防，还是被这黄毛电到。而作为宝可梦首次真人电影化，粉丝们的“敏感神经”，果然被触碰到了。


2019-05-11948




















隔夜说动漫
"金牌宠粉官,百度2020百大创作者",动漫作者,优质动漫领域创作者







不说脏话的死侍，给我们带来今年最棒漫改电影，《大侦探皮卡丘》



《大侦探皮卡丘》正正就是一部集结了“远超《复联4》的情怀和惊喜”，“世界观的建构也足以媲美《疯狂动物城》”，以及“剧情的发展能够在备受赞誉的《雷霆沙赞》基础上，做出足够让人耳目一新的反转变化”的创作。


2019-05-10154







大聪看电影
资深独立影评人







《大侦探皮卡丘》萌翻所有人，这就足够了！还要神马剧情呀！



如果你喜欢POKEMON，你一定会超爱这部影片，这部电影有着POKEMON情怀，有着可爱窒息的众多宝可梦坐镇，还有好莱坞工业做靠山的CGI，让影片在故事和角色并不出彩的情况下，依然在一些片段看得让人新鲜。


2019-05-11665







口袋电影口袋君
百科TA说认证作者







平庸之作「大侦探皮卡丘」最想赚的其实不是票房！



对于很多影迷而言，电影是他们逃离痛苦现实世界的“世外桃源”。建立一个“世外桃源”式的共同想象体，是很多好莱坞大IP作品能够持续赚钱的核心原因。确实，对于很多喜欢宠物小精灵的死忠粉来说，《大侦探皮卡丘》不止是一部电影，而是一整个世界。


2019-05-12760















蓝影志
影评人







终结了「复联4」，它也逃脱不了「烂片」属性



自从《复联4》在内地上映以来，长达半个多月一直处于屠榜状态。直到一只“小黄鼠”的出现，终结了《复联4》的霸主地位。上映5天一直蝉联单日票房冠军，总票房也突破3亿。动画版一经推出，皮卡丘随即C位出道，也成为了日后“精灵宝可梦”系列的唯一代言人。


2019-05-15224







巴塞电影
资深电影新媒体,优质娱乐领域创作者







年度圈钱烂片，皮卡丘，就决定是你了！



，网友们提名了10部令人垂涎欲滴的大片。然而《大侦探皮卡丘》自5月10号上映以来，很多观众都感到非常失望。皮卡丘的配音，本来就是莫名其妙的大叔嗓。毫不夸张的讲，这就是2019年度最过分的圈钱烂片没错了。


2019-05-14352







梦见乌鸦
极客作家，影评怪咖，娱乐民工







《大侦探皮卡丘》反差萌让人爱不释手 经典形象走遍世界都不怕



无论是“反差萌”的小贱贱版大侦探皮卡丘，还是其余熟悉的形象，《大侦探皮卡丘》对这些角色进行了无差别的还原。如今的电影版，我们发现在全新技术条件下，还是原来的味道，这些宝可梦也都被赋予了更鲜活的身姿，更加让人爱不释手，这些五光十色、个性十足的宝可梦们，是走遍世界的通行证。


2019-05-0455







吐槽电影院
原创影评账号







救命，他的魅力谁顶得住啊！！



什么电影，能让整个影厅花痴、尖叫、欢笑声此起彼伏？就在本周一，院长做了一场特殊的提前观影活动。戴着侦探帽、顶着红脸蛋、扭着小屁股的皮卡丘在线热舞，就问谁能顶得住？！不过，作为全球大IP的首部真人电影，《大侦探皮卡丘》的魅力不只有萌。


2019-05-0998













参考资料



1.
  
《大侦探皮卡丘》上映 皮卡丘萌力十足圈粉 
．新浪娱乐[引用日期2019-05-12]
2.
  
奶凶出击！《大侦探皮卡丘》曝宣传片 妙蛙种子激萌新镜头 皮卡丘超凶审问犯人 
．时光网[引用日期2019-04-06]
3.
  
《大侦探皮卡丘》首映口碑获赞 宝可梦萌到融化 
．新浪娱乐[引用日期2019-05-01]
4.
  
《大侦探皮卡丘》内地定档5月10日 同步北美上映 "小贱贱"瑞安·雷诺兹献声 
．时光网．2019-04-02[引用日期2019-04-02]
5.
  
惊喜！《大侦探皮卡丘》主创齐来华宣传 瑞安·雷诺兹与雷佳音“双雷”将首度同框 
．时光网[引用日期2019-04-25]
6.
  
《精灵宝可梦：大侦探皮卡丘》首曝海报预告 
．网易[引用日期2019-04-07]
7.
  
大侦探皮卡丘 (2019) 演职员 
．时光网[引用日期2019-05-12]
8.
  
雷佳音为《大侦探皮卡丘》中文配音 贱萌气质与角色十分契合 5月10日上映 
．时光网[引用日期2019-05-12]
9.
  
西岛秀俊配音皮卡丘 称自己压力很大 
．新浪娱乐[引用日期2019-05-12]
10.
  
皮卡皮卡！《大侦探皮卡丘》主创独家专访 雷诺兹：好莱坞如果只拍美国原创，早完蛋了 
．时光网[引用日期2019-05-12]
11.
  
大侦探皮卡丘 (2019) 演职人员 
．1905电影网[引用日期2019-04-22]
12.
  
Detective Pikachu: Ryan Reynolds Is A Pokemon In The First Trailer 
．《Empire》[引用日期2019-05-12]
13.
  
大侦探皮卡丘 (2019) 剧情 
．1905电影网[引用日期2019-03-16]
14.
  
《大侦探皮卡丘》同步北美上映，宝可梦全员首次高萌亮相 
．新浪[引用日期2019-04-30]
15.
  
收图！《大侦探皮卡丘》海量高萌新剧照 渡边谦、比尔奈伊亮相 5.10同步登陆内地 
．时光网[引用日期2019-04-28]
16.
  
《大侦探皮卡丘》发幕后特辑 打响今夏开门“萌” 
．网易[引用日期2019-05-05]
17.
  
Carry On（大侦探皮卡丘主题曲） 
．腾讯[引用日期2019-05-11]
18.
  
大侦探皮卡丘 原声带 
．虾米[引用日期2019-05-11]
19.
  
EXILE NAOTO为首的HONEST BOYZ担当《大侦探皮卡丘》的片尾曲制作 
．natalie[引用日期2019-05-30]
20.
  
电影大侦探皮卡丘确认不会出现小智 导演亲自解释：改编的游戏里就没有 
．时光网[引用日期2019-04-29]
21.
  
变成“大叔嗓”的皮卡丘，你还爱吗？ 
．新浪[引用日期2019-04-29]
22.
  
《大侦探皮卡丘》办中国发布会，雷佳音亲手绣皮卡丘送瑞安·雷诺兹 
．凤凰网娱乐[引用日期2019-04-23]
23.
  
次元壁突破 电影《大侦探皮卡丘》5月10日上映 
．网易[引用日期2019-05-12]
24.
  
毛茸茸，大叔音，这个又色又躁的皮卡丘，你绝对没见过！ 
．凤凰网娱乐[引用日期2019-05-12]
25.
  
传奇获得Pokemon电影改编权 最早17年上映 
．网易[引用日期2019-05-12]
26.
  
发行方变更，电影《名侦探皮卡丘》搬家到华纳兄弟 
．IGN中国[引用日期2019-06-12]
27.
  
Detective Pikachu director weighs in on Sonic the Hedgehog live-action backlash 
．《The Verge》[引用日期2019-05-30]
28.
  
观影前翻一翻话痨又长毛“皮卡丘”的家底！ 
．新浪[引用日期2019-05-12]
29.
  
Ryan Reynolds takes the lead in the new 'Detective Pikachu' trailer 
．《Yahoo Movies UK》[引用日期2019-05-05]
30.
  
《大侦探皮卡丘》皮卡丘竟当众给可达鸭捏脚 
．新浪娱乐[引用日期2019-04-30]
31.
  
《大侦探皮卡丘》曝光片名LOGO 
．时光网[引用日期2019-03-16]
32.
  
《精灵宝可梦：大侦探皮卡丘》首曝海报预告 萌力探案 
．凤凰网[引用日期2019-03-12]
33.
  
《大侦探皮卡丘》30秒预告 最萌侦探咖啡喝到肚肚痛 
．凤凰网[引用日期2019-03-12]
34.
  
《大侦探皮卡丘》献爱心助攻 发布情人节海报 
．网易[引用日期2019-03-12]
35.
  
"大侦探皮卡丘"新电视预告奶凶出击 更多口袋妖怪现身 大舌头施展吐舌绝活 
．时光网[引用日期2019-03-16]
36.
  
超萌亮相!"大侦探皮卡丘"曝全新中文预告 根据同名游戏改编 内地有望引进 
．时光网[引用日期2019-03-16]
37.
  
《大侦探皮卡丘》曝新花絮 “皮卡丘”参加试镜 
．网易[引用日期2019-05-02]
38.
  
奶凶傲娇皮卡丘向可达鸭求抱抱 《大侦探皮卡丘》曝“奇妙莱姆市”预告 
．时光网[引用日期2019-04-28]
39.
  
《大侦探皮卡丘》高萌角色海报曝光 皮卡丘贡献动感四连拍 可达鸭拯救不开心 
．时光网[引用日期2019-05-06]
40.
  
Pokémon Detective Pikachu (2019) Release Info 
．《IMDb》[引用日期2019-06-26]
41.
  
大侦探皮卡丘 (2019) 更多资料 
．时光网[引用日期2019-04-25]
42.
  
実写「ポケモン」5月3日に日本先行公开！　ピカチュウの“くしゃ颜”が可爱过ぎる映像も 
．日本雅虎[引用日期2019-03-21]
43.
  
‘Detective Pikachu’ Trailer: Ryan Reynolds and Justice Smith Are Holding Out For A Hero In Live-Action Pokemon Adventure 
．《Deadline》[引用日期2019-04-06]
44.
  
Pokémon Detective Pikachu (2019) Company Credits 
．《IMDb》[引用日期2019-06-02]
45.
  
《皮卡丘》北美破游戏改编开画纪录 
．时光网[引用日期2019-05-13]
46.
  
"阿拉丁"北美开画首周票房大爆 "疾速追杀3"破亿 "复联4"全球恐无望登顶 
．时光网[引用日期2019-06-02]
47.
  
《大侦探皮卡丘》破5亿 五月天纪录片首周3千万 
．时光网[引用日期2019-06-12]
48.
  
"哥斯拉2"儿童节发威单日票房破2亿 哆啦A梦开画首日居亚 内地大盘迎来爆发 
．时光网[引用日期2019-06-02]
49.
  
《皮卡丘》创新高！成北美票房最高游戏改编电影 
．1905电影网[引用日期2019-06-18]
50.
  
《爱宠大机密2》开画击败《黑凤凰》 周末北美票房大战是续集之间的较量！ 
．时光网[引用日期2019-06-11]
51.
  
以动人的方式探索人类与宠物的关系 "大侦探皮卡丘"影评：美丽亲情兼具黑色特质 
．时光网[引用日期2019-05-14]
52.
  
真人大电影《大侦探皮卡丘》：卖萌就是生产力 
．新浪[引用日期2019-05-13]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：107次历史版本

最近更新：

clairelutianyi


（2021-07-27）




突出贡献榜



小浪花朵朵开








i4033


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
幕后制作






6.1
前期阶段






6.2
形象设计






6.3
制作团队







7
制作发行






7.1
前期宣传






7.2
上映日期






7.3
主创单位






7.4
票房收益







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























