







珠绣_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























珠绣
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




珠绣工艺是在专用的米格布上根据抽象图案或几何图案，把多种色彩的珠粒，经过专业绣工纯手工精制而成。珠绣主要有珍珠绣、玻璃珠绣等。与中国传统刺绣艺术不同，珠绣不是通过不同色彩的丝线来表达图案，而是运用珠和片来表达图案及色彩，其绣品质地也不再局限于丝绸面料，而是囊括了印花布、牛筋布、人造革、真皮等不同材料。
[1] 
珠绣是在中国著名的刺绣基础上发展而来的，既有时尚、潮流的欧美浪漫风格，又有典雅、底蕴深醇的东方文化和民族魅力。珠绣起源于唐朝，鼎盛于明清时期，解放后工艺逐渐失传。





中文名

珠绣

种    类

珍珠绣、玻璃珠绣、励志珠珠绣


出    处

《通典》

艺术特色

珠光灿烂、绚丽多彩、层次清晰




目录



1
简介


2
历史发展


3
绣法


▪
励志珠珠绣


▪
绣前准备


▪
针法


4
注意事项


5
文化传承


▪
前世今生


▪
联姻时装


▪
传承发扬


6
市场分析


7
投资条件










珠绣简介
编辑

语音







珠绣

用针穿引珍珠、玻璃珠、宝石珠，在纺织品上组成图案的刺绣。珠绣具有珠光灿烂、绚丽多彩、层次清晰、立体感强的艺术特色。珠绣主要有珍珠绣、玻璃珠绣等。珍珠绣始见于隋唐。据《通典》记载，隋代京城游乐场里的艺人“盛饰衣服，皆用珠翠”。唐代《杜阳杂编》记载，宫廷有珠绣被面，以小米粒般的珍珠等绣成鸳鸯、花卉图案，五色辉映。宋代珠绣更为突出。岭南媚川郡(今广东宝安)官吏刘?曾以彩色珍珠绣成“双龙戏珠”马鞍献给宋太祖。元代，帝王织金袍上绣以大珍珠，宫廷颁发西番的诏书上也以珠绣装饰。清末，直隶总督袁世凯曾奉献给慈禧太后一件以珍珠、宝石绣成芍药等花卉图案的服装。




珠绣历史发展
编辑

语音







珠绣

珠绣是在中国著名的刺绣基础上发展而来的，既有时尚、潮流的欧美浪漫风格，又有典雅、底蕴深醇的东方文化和民族魅力。珠绣起源于唐朝，鼎盛于明清时期，解放后工艺逐渐失传。而古时的徽州是我国著名的刺绣盛行之地，徽州刺绣又多为珠绣，是古徽州的一项传统民间工艺。古徽州是历史上中国经济文化重地，是我国著名的五大商人之一徽商的发祥地，明清时期徽商称雄中国商界300多年，有“无徽不成镇”、“徽商遍天下”之说。所以在古徽州，男人外出从商是当地习俗，妇女便自然而然地守在家中等候。于是，这一针一线中凝聚了多少相思，多少闲愁！这也是珠绣盛行的一个重要因素。而珠绣制品的品种很多，有官服、帽、披肩等，最负盛名的当是“三寸金莲”了。徽州珠绣设计精美，色彩对比强烈，做工精湛。学习徽州刺绣是古徽州小姐们的必修课，是待字闺中或独守空房的妇女打发寂寞时光的最好方法。玻璃珠绣始于清代光绪年间(1875～1908)。当时吕宋（今菲律宾）华侨回中国，带回玻璃珠绣拖鞋（俗称“吕宋拖”），在福建流传。后来，福建漳州匠师用进口玻璃珠制成珠绣拖鞋,流传至厦门。1920年左右,厦门“活源”商行进口小玻璃珠，用于生产珠绣工艺品。中国玻璃珠绣产地有福建、广东等地。玻璃珠绣有全珠绣、半珠绣两种。全珠绣是在产品面料上绣满玻璃珠；半珠绣则是在部分面料上绣制玻璃珠，它和面料的质地、色彩相互辉映，有良好的艺术效果。玻璃珠绣的针法有平绣、凸绣、串绣、粒绣、竖珠绣、叠片绣等多种，尤其以有浮雕效果的凸绣最具特色。品种以日用品为主，有服装、拖鞋、帽、提包、首饰盒、腰带、窗帘等，也有挂屏等欣赏品。




珠绣绣法
编辑

语音







珠绣

珠绣工艺是在专用的米格布上根据自主设计的抽象图案或几何图案，把多种色彩的珠粒，经过专业绣工纯手工精制而成。珠绣艺术特点是珠光宝气，晶莹华丽，色彩明快协调，经光线折射又有浮雕效果，是现代生活理想的高档时尚礼品、室内装饰品。





珠绣励志珠珠绣

励志珠 [1-3]  是手工之家 [4-6]  旗下品牌，是珠绣的一种。主要是励志珠珠绣的加工、销售和推广。









珠绣绣前准备

1、仔细观察图纸配色及注意事项，数出颜色数量。2、将图纸颜色与所配珠子进行对比选择。3、找到绣布中心点（两次对折点），以中心点数出起针点。（通常以图案的最下面一排为起针点）。4、将穿好线的绣针从绣布背面穿结（即固定）后从起针点处穿出。5、找来瓷碟等容器，取出适量要使用的珠子。





珠绣针法

（原则：斜进平出）1、绣针从①点穿出后，用针尖从碟子中穿上一粒珠子2、将穿好珠子的针从②（对角线）穿入，然后再从③点穿出。这就绣完一粒珠子。（注意：从②到③这一步是直接将针穿入，完全是在绣布的正面操作。不要分成两步，先将针完全穿入②再将针由背面从③穿出来。这样就比较费事。）3、此时针所在的位置正好是第二粒珠子的起点，依照上面的方法第二粒珠子。4、绣好一排后，从背后走针至第二排起针点穿出。为保证每一排珠子的倾斜方向一致，所以第二排绣法要相反，因为一排是从左往右绣，下一排是从右往左绣。也就是如果说1、3、5排的针法是一个从上往下绣，那么2、4、6排就要从下往上绣。




珠绣注意事项
编辑

语音


1、珠子大小：选择珠子很重要。绣的时候尽量选择大小比较均匀的珠子，差别太大会影响整体效果。




珠绣

2、珠子方向：所有珠子的倾斜方向必须保持一致。3、起针点：通常是以图案的最下面一排（左下角或者右下角）为起点。4、起针：起针时，先将绣线尾部打结，在绣布背面穿过几针（注意不要穿透到正面）后，从直针点穿出。5、收针：绣线快用完时，将针穿入绣布背面，在绣布背面穿几针，然后直接剪断即可，无须再打结。注意不要在绣布上打结。6、珠绣绣好每一针后，针都是在绣布的正面，只有收针时针才会走到布背面。所以无须使用绷子来辅助完成。




珠绣文化传承
编辑

语音








珠绣前世今生

一件平淡无奇的白色针织衫，你开始嫌弃它实在普通得乏善可陈。如此穿着无味、弃之可惜的“鸡肋”衣服也许挤占了你相当一部分宝贵的衣橱，有没有可能让它重新成为你的新宠？聪明的女孩立马拿起针线开始“DIY”，险些被打入“冷宫”的白色针织衫被绣上一朵小小的玫瑰，即使是用并无夸张色彩的黑色珠片，一针一线之间，白色针织衫立马“变脸”。珠片绣成的花朵，使得本是平面的织物呈现出立体浮雕般的视觉效果，在阳光的折射下，黑色珠片更散发出熠熠光芒，一下成为众人瞩目的亮点。




珠绣

不错，让“鸡肋”衣服重获新生，仰仗的便是“珠绣”这个魔法招数。自从有了麻布、毛织品、丝织品，有了衣裳和服饰，人们便开始在衣服上刺绣图腾纹样，先秦文献中就有素衣朱绣“衮衣绣裳”之说。“珠绣”属于中国四大名绣“粤绣”中“潮绣”工艺的一种，珠绣是浮于面料上的绣缀品，靠珠子、亮片的闪光色彩而具有较强的表现力，鲜明的光泽感是它的一大特色，其中绣线并不是主要的表现形式，而是起到绣缀的作用。潮绣曾是潮汕经济的支柱产业，绣庄遍地，艺人众多，技艺精益求精。但潮绣艺人传承日稀，潮绣工艺品价值在翻番。所幸昔日的原潮州剧装厂、潮绣厂通过“三来一补”贸易，开发珠绣时装，用珍珠、玻璃珠或亮片缀钉于丝质衣料上，将传统的刺绣工艺及时地嫁接到了时尚服饰的设计中去，使古老的珠绣工艺渐渐焕发出日久弥新的生命力。





珠绣联姻时装






珠绣

如今，珠绣工艺被大量运用到了如挂屏、衣料、戏服、背包、彩挂、彩围以及彩堂用品等产品设计当中。随着“新奢华主义”流行风潮的渐起，珠绣与时装的联姻更是风头当劲。CHIC2007上，有一个特别的展台让人过目不忘，以潮洲珠绣为主要设计工艺的广东圣地亚服饰推出了一系列令人耳目一新的珠绣时装，此次展出的秋冬季产品主要分为柔漫如诗系列、远古神话系列、简约几何系列及金属时代系列，尝试用珠绣，潮绣、机绣、顾绣、缎带绣，贴花绣，雕绣，十字绣，手钩、手工穿珠等多样工艺手法使精湛的潮汕珠绣工艺融入到现代流行服饰的设计之中。据麦女王张静一介绍，珠绣时装的用料有真丝双绉、真丝乔其纱、绉缎以及涤丝仿真丝面料。缀以珠绣的丝绸面料质软飘逸，闪亮而富有动感。而缀于珠片的毛料、毛织物上，由于毛料无光，与闪光的珠片形成强烈的对比，强烈的闪光效果更增夺目璀璨之感。珠绣时装的制作一般是先将花稿印于面料上，然后上绷绣制，绣成整理好，再裁剪、锁边、上里成衣，对不同的面料采用不同的穿串挂饰手法。高档重工或只是在绣服上做少量点缀。轻工或只做少量点缀的服装，以绣为主，珠片是重点的小点缀。





珠绣传承发扬






珠绣

遗憾的是，如此充满神秘而富有亲切气息的珠绣工艺，即使是在珠绣工艺盛行的潮汕地区，精通此道的民间艺匠也已为数不多。珠绣工艺人才的奇缺成为了服装成就奢侈品地位，实现高附加值的最大阻碍。为此，广东圣地亚服饰有限公司总裁姚瞻武表示：圣地亚将与有48年研发经验的北京服装学院通力合作，建立相关教学科研的实习基地。富有敏锐市场嗅觉的学院派设计师也将加入到珠绣时装的设计中来，让传统的珠绣工艺换上时尚新颜，通过对企业品牌的优劣势分析、系统的市场调研和市场流行趋势的预测，探索服装将民族传统文化与现代服饰文化相融合、艺术设计与高新技术相结合，共同研究、开发濒临失传的具有中华民族特色的潮汕珠绣工艺，使其得到更好地继承与发扬。




珠绣市场分析
编辑

语音







珠绣

其设计精美，色彩对比强烈，经过专业绣工将多种色彩的珠粒经手工缝制而成，具有独特的装饰手法和艺术风格，其珠光宝气，晶莹华丽、新颖别致、色彩明快，珠绣采用彩色玻璃珠、电光片为原料，运用多种针法与手法，使产品具有珠光灿烂、绚丽多彩的一类刺绣。珠绣分半珠绣和全珠绣两种。




珠绣投资条件
编辑

语音


如采用自主投资方式，投资规模为5万元，其中房租为1万元/季度，采购珠绣工艺品的费用为2万元，流动资金及其他费用2万元。店铺面积为20平方米，员工2～3人。如果采用加盟方式，最低投入1万元，其中2000元为进货费用，其他费用为8000元，柜台面积2平方米。效益估算自主投资方式，进货价格10元～50元/套，建议售价为30元～300元/套。部分精美工艺品（做工复杂），售价可高达上千元。预计投资者在2～4个月收回前期投资。加盟方式，每件产品的毛利润空间约为25%。预计投资者在2个月可收回前期投资。经营建议1、建议没有刺绣功底的投资者采取加盟方式进行投资。2、小店的目标顾客群是年轻人（尤其喜欢追求个性的“90”后年轻人）、具有一定文化底蕴的消费者。3、建议投资者将小店开在大中城市或旅游区，以及观光购物的流动人口密集的地区。尤其是文化积淀较厚的城市，人们比较容易接受珠绣作品。4、投资者可以开展定制业务，专门为一些游客制作一些美观的工艺品，来增加小店的利润点。5、投资者可以与女性用品店、礼品店、女子养生美容店联合，由上述场所代销珠绣工艺品。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
“武术+美食”领风骚，广东这些项目入选国家级非遗名单！ 
．南方新闻网[引用日期2020-12-23]







图集
珠绣的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：29次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



hepingzhao


















1
简介







2
历史发展







3
绣法






3.1
励志珠珠绣






3.2
绣前准备






3.3
针法







4
注意事项







5
文化传承






5.1
前世今生






5.2
联姻时装






5.3
传承发扬







6
市场分析







7
投资条件

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















