







张叔夜（北宋将领、大臣）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












张叔夜是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪北宋将领、大臣
▪98年央视版《水浒传》剧中人物













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























张叔夜
（北宋将领、大臣）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




张叔夜（1065年—1127年），字嵇仲，开封（今河南省开封市）人。侍中张耆曾孙，北宋将领、大臣。初以父荫任兰州录事参军。后历任陈留知县、通事舍人、泰州知州。大观年间，任库部员外郎，开封少尹，不久赐进士出身，升任右司员外郎。后历任秘书少监、中书舍人、给事中、礼部侍郎、龙图阁直学士。曾镇压宋江起事。靖康之变中率军守卫汴梁城，失败后随宋钦宗被金国掳走，途中自缢而死，终年六十三岁。南宋朝廷为表彰张叔夜，追赠开府仪同三司，谥号“忠文”。（概述图参考资料）
[1] 





人物关系

纠错
关闭纠错







曾祖父
张耆




有错误6369674
已反馈















本    名

张叔夜

字

嵇仲

所处时代

北宋

民族族群

汉族

出生地

开封


出生日期

1065年

逝世日期

1127年

官    职

签书枢密院事、礼部侍郎等
[27] 

追    赠

开府仪同三司

谥    号

忠文




目录



1
人物生平


▪
戍边建功


▪
官场跌宕


▪
浴血勤王


▪
明志殉国


2
主要影响


3
历史评价


4
人际关系


5
人物争议


6
史料索引


7
后世纪念


8
艺术形象


▪
文学形象


▪
影视形象










张叔夜人物生平
编辑

语音








张叔夜戍边建功

张叔夜年轻时喜欢谈论兵法，长大后以父荫被任命为兰州录事参军。兰州地处宋朝边境，依靠黄河天堑自固，每年黄河结冰时，都要处于戒备状态，以防羌人入侵，士卒几个月不离武器。张叔夜说：“这不是上策。不找险要地势防守，却让敌人逼近黄河，我方就危险了。”
[2] 
有个叫天都的地方，介于五路之间，羌人侵犯内地，一定先到那里集中，然后商议侵犯的方向，每次一集中五路所达之地都受到震动。张叔夜巡视那里的地形后，谋划攻取之策，最后成功夺取该地，朝廷在此建了一座叫做西安州的可戍守城池，从此兰州再没有羌人之患。
[3] 






张叔夜官场跌宕

此后张叔夜在河北转运使蒋之奇的推荐下担任过襄城、陈留知县，后改任礼宾副使、通事舍人、知安肃军，但因为舆论认为朝廷对他待遇太优厚了，所以还担任原来的职务。张叔夜向朝廷献上自己的文章后，先后被任命为舒州、海州、泰州的知州。
[4] 
大观年间，任库部员外郎，开封少尹。不久，张叔夜再次向朝廷献上自己的文章，朝廷召他考试制诰，赐他为进士出身，升任右司员外郎。张叔夜出使辽国，在宴射中，张叔夜首先射中目标。辽人惊叹诧异，想查看他所用的弓。张叔夜以无前例为由拒绝。出使归来后，张叔夜画出辽国的山川、城郭、服器、仪范共五篇资料，上呈宋徽宗。
[5] 





江苏海州白虎山的“张叔夜题名碑”石刻

大观三年（1109年），张叔夜从弟张克公弹劾宰相蔡京，蔡京迁怒于张叔夜，找出张叔夜的小过错，将他贬为西安草场监司。数年后，张叔夜被召回京师担任秘书少监，后又升至中书舍人、给事中。当时的官吏为政懒惰懈怠，凡是出自门下省的命令，都要预先列出官衔，让人写上名字，之后遇事才填写具体内容，称为“空黄”。张叔夜极力要求革除这种弊端。后升任礼部侍郎，又被蔡京忌恨，以徽猷阁待制身份再次到海州任知州。
[6] 
宣和元年（1119年），宋江在河朔起事，起义军转战十郡，官军不敢触其锋芒。宣和三年（1121年）二月，宋江率军转战至海州，张叔夜预设埋伏，宋江军大败，副帅被擒，宋江被迫投降。
[7] 
不久张叔夜被加任为徽猷阁直学士，并改任济南府（今山东济南）知府。在任期间，因斩杀数千盗匪的战功而升任龙图阁直学士，青州府知府。
[8] 






张叔夜浴血勤王






张叔夜

靖康元年（1126年），金兵大举南侵，张叔夜上章请求拨给骑兵，与诸将并力截断敌人归路，但这一奏议未能得到批复。随后张叔夜被改任为邓州知州。朝廷增设四道元帅，张叔夜兼任南道都总管。不久金兵逼近京都开封，宋钦宗下手令催张叔夜入京保卫。
[9] 
张叔夜接令后立即自己统率中军，他的儿子张伯奋率领前军，另一子张仲熊率领后军，共三万人。第二天出发，到了尉氏，与金人游兵遭遇，张叔夜率军且战且进。十一月十五日，到达京都，皇帝到南薰门接见他们时，军容依然整齐。入宫谈话，张叔夜认为敌人兵锋锐利，希望皇帝能像唐明皇避安禄山之乱那样，暂时到襄阳然后再准备到雍。皇帝点头同意，加任张叔夜为延康殿学士。
[10] 
闰月，皇帝登上城楼，张叔夜在玉津园排列军队，铠甲放光，在城下拜舞。皇帝越发高兴，升任他为资政殿学士，令他带兵入城，不久任签书枢密院。在金兵进一步对京都围攻后，张叔夜接连四天与金兵大战，斩杀金兵金环、贵将二人。
[11] 
宋钦宗派遣使者出京传递檄文，告示全国各道，宣扬褒奖张叔夜的战功，令各州郡长官率兵勤王，但仍没有军队来勤王。开封城陷后，张叔夜受伤，父子仍竭力作战。宋钦宗驾车出城准备前往金营投降，张叔夜叩马而谏，皇帝说：“我为了百姓，不得不亲自前往金营啊！”张叔夜痛哭着再次跪拜，在场宋朝军民都哭了起来。皇帝回头喊着他的字说：“嵇仲努力吧！”
[12] 
康王赵构在应天府继位后，以张叔夜曾支援京师力战，跟随宋徽宗北上的功劳，遥授其为观文殿大学士，醴泉观使（并未实际就任）。





张叔夜明志殉国






张叔夜

金人打算另立异姓为帝，张叔夜对少傅孙傅说：“现在的事态，只有一死而已。”随后写信给金兵两位元帅，请求立太子为帝以符民望。金兵两位元帅大怒，追到宋军中问罪，但张叔夜仍然抗请如初，于是被金兵押着跟着皇帝到北方金国去。
[13] 
张叔夜在途中不吃饭，只不时喝些汤而已。到达白沟时，车夫说：“过了界河了。”张叔夜突然惊起，仰天大呼，随后不再说话。第二天，张叔夜自缢去世，终年六十三岁。死讯传来，南宋朝廷追赠他为开府仪同三司，谥号为忠文。
[14-15] 
绍兴八年（1138年），宋金议和，张叔夜的遗骸得以回归故国。船行到鄱阳湖时，遇到大风，船无法前进，只得将有的遗骸葬于湖畔。




张叔夜主要影响
编辑

语音


平定宋江起义宣和三年（1121年）二月，宋江率军转战至海州，夺取了官军巨舰十数艘。时任海州知州的张叔夜探知宋江带着十余船金银珠宝，准备攻打海州城，便招募了近千名死忠之士，在城郊设下埋伏，又派兵轻装前去海边，引诱宋江军出来交战。同时，张叔夜又吩咐士兵潜匿在海边，等到宋江军上岸与诱兵对战时，突然放火焚烧宋江的船队。宋江军队的士兵看到船只被烧，立刻没了斗志，这时张叔夜的伏兵杀出，宋江军大败，副帅被擒，宋江只好投降。
[7] 
消灭群盗在平定宋江起义后不久，张叔夜改任济南府知府。当时山东各地贼寇突然来到济南府境内，张叔夜估计自己无力抵挡，便对僚佐们说：“如果束手等待援兵，百姓将没有一个能够活下来，应当用计拖延。如果能拖延三天，我的大事就能成功。”于是拿出原来用过的赦免贼寇的文书，让邮卒送到郡里，贼寇们听说后，果然稍稍松懈。张叔夜则在谯门聚众饮酒，显示自己的悠闲从容，并派官员把恩旨告诉贼寇。贼寇们猜疑不止，到晚上还未做出是否进攻的决断。张叔夜则调派五千士卒，趁贼寇松懈时加以攻击，贼寇们溃逃，张叔夜派兵追杀，斩首数千人。
[8] 





张叔夜历史评价
编辑

语音







《于文龙水浒人物谱》中的张叔夜

李纲：靖康之季，分四道总管以卫王室，及金人再侵，或拥兵坐视而不进；或弃军远遯以自全，独枢密张公，摠师西道转战以达都城。所谋不从，城陷被执，犹惓惓抗章欲立赵氏，其忠于国家大节如此，虽古人何以加诸？
[16] 
张孝纯《挽张叔夜》：畴昔中朝士，簪绅仰令名。恩威彰辅郡，忠孝卫都城。许国志何壮，为山功莫成。西风故林道，萧瑟感秋声。宋高宗《张叔夜像赞》：威武殴戎，忠良贯日。仗义平夷，国家辅翼。大贞大节，惟节与义，天下大闲。杲杲龙衮，为人所难。死轻鸿毛，名重泰山。离徒递俦，胡不厚颜。
[17] 
朱熹《挽忠文公》：命世文章伯，鸿枢柱石臣。殒身因为社，嗣德岂无人。
[17] 
《宋史》：“观二张之理郡，郑仅之守藩，宇文父子之便边粜、革马政，许几、程之邵之经制财运，蒲卣之议税榷，皆有可称道。”
[18] 
李诩：“其四曰死事，若种师中、王翊、张叔夜、何充、刘锐、徐徽言。”




张叔夜人际关系
编辑

语音


关系姓名简介曾祖父张耆张耆，字元弼，官至枢密使，封徐国公。祖父张利一字和叔，曾任信州参军。父亲张宗望官至正奉大夫。母亲吴氏-哥哥张近官至显谟阁直学士。张述-弟弟张适-从兄弟张克戬官至右文殿修撰、知汾州。抗金英雄。张克公-妻子吕氏-儿子张伯奋-张仲熊字慈甫。（以上参考资料）
[16] 

[19-21] 





张叔夜人物争议
编辑

语音


籍贯争议张叔夜的籍贯历来存在异议，史籍记载有以下几种说法：①河南开封：据《宋史·张叔夜传》说：“张叔夜，字嵇仲，侍中耆孙也。”这里未记载籍贯，只说明是张耆之孙。查《宋史·张耆传》：“张耆，字元弼，开封人。”张叔夜是张耆之孙，自然也被定籍开封。
[7] 
②河南禹城：据张叔夜母亲的《吴夫人墓志铭》记载，吴夫人去世后与丈夫合葬于颍昌府阳翟县（今河南禹城）大槐乡高村。另据赵彦卫著《云麓漫钞》记载，张叔夜去世后葬于阳翟县，由此推断张叔夜的籍贯是颍昌府阳翟县。
[16] 
③江西广丰：据学者陈柏泉考证，光绪《江西通志·张叔夜传》云：“张叔夜，字嵇仲，永丰人（广丰古称永丰）。”李幼武在《宋名臣言行录续录》说：“张叔夜，字嵇仲，耆之曾孙，信州永丰人。”而嘉靖《永丰县志》卷四有张叔夜传，卷一记“大观戊子进士张叔夜”、卷三记有“忠节祠，在县治西，祀光禄少卿恭毅邓公颟并宋忠文公张叔夜”、“乡贤祠与名宦祠，合祀唐王贞白，宋张叔夜……凡三十六人”。现存张氏宗谱中的《纪先公祠记》中又说开封只是张叔夜的祖籍或旧籍，其家后徙居广丰。
[7] 
宋江争议根据《宋史·张叔夜传》和《东都事略·张叔夜传》记载，张叔夜在出任海州知州时，曾用设伏袭击，败降宋江。故而，后代的史书中，都以张叔夜为镇压招降宋江起义军的直接关系人。但是，《社会科学战线》于1978年第2期刊出邓广铭、李培浩《历史上的宋江不是投降派》一文，其中对张叔夜招降宋江一事提出了异议。该文作者认为：在北宋人的记载中，只说张叔夜“斩捕贼徒”，并未指明宋江的姓名。而《东都事略》是南宋人的著作，《宋史》则是元代人根据南宋资料编写的，由此认为“所谓宋江受招安，只不过是南宋时人根据已被演为传奇的故事，写进官私著作里罢了”。
[22] 





张叔夜史料索引
编辑

语音


《三朝北盟会编·卷八十八》《东都事略》《宋史·列传第一百一十二》
[18] 





张叔夜后世纪念
编辑

语音


张叔夜衣冠冢




张叔夜墓

据考古专家考证，宋绍兴二年（1132年），尚书仆射兼中书侍郎李纲奏准敕建张叔夜衣冠冢于广丰县灵鹫寺西侧。
[20] 
张叔夜墓张叔夜墓在庐山市白鹿乡鄱湖村东南200米处，西近神灵湖桂村，东南紧邻鄱阳湖，南为定宫庙。墓坐北朝南，圆锥形土堆。封土处有土围一圈，封土堆高2.3米，宽1米。墓前有一青石碑，上额横刻“广丰霞宇”，中间竖刻“五世祖讳叔夜公六世祖伯奋、伴熊公同墓。”墓碑目前保存在当地博物馆内。张叔夜墓于1984年被评为县级文物保护单位。
[20] 





张叔夜艺术形象
编辑

语音








张叔夜文学形象






《绘卷水浒传》中的张叔夜

在明代小说《水浒传》中，张叔夜是济州太守，在宋廷对宋江等梁山好汉两度派钦差大员进行招安都告失败的情况下，积极主张继续实行安抚政策，并自告奋勇亲赴梁山泊与义军商谈。在张叔夜的劝说下，招安终于得以实现。梁山义军首领为了感激张叔夜的斡旋之举而酬以重金，然而张叔夜始终坚辞不受。小说于是感叹：“太守可谓廉以律己者矣！有诗为证：济州太守世无双，不爱黄金爱宋江。信是清廉能服众，非关威势可招降。
[23] 
在清初钱彩的小说《说岳全传》中，张叔夜是河间府节度使，两个儿子则名为张立和张用。在兀术领兵攻河间府时，张叔夜诈降金兵，以保全河间府，随后被封为鲁王。
[24] 
后来徽宗、钦宗被囚押往金国时，张叔夜前往拜见，陈述诈降之事后拔剑自刎而死。
[25] 
在清朝俞万春的小说《荡寇志》中，称张叔夜是“雷声普化天尊座下大弟子神威荡魔真君托世”，“八尺身材，貌若天神，博览群书，深通兵法，猿臂善射”。历任舒州、海州、泰州知州，升到右司员外郎。后得罪蔡京，被贬海州。后来张叔夜在陈希真父女和云天彪、刘慧娘等人的辅佐下尽灭梁山，被朝廷封为燕国公。
[26] 






张叔夜影视形象






张洪杰饰演的张叔夜

1998年央视版《水浒传》：张洪杰饰演张叔夜。2011年《水浒传》：任宝成饰演张叔夜。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












勇哥读史
给你好看的历史







历史上真实的宋江起义 两年就被剿灭 没与高俅交手



张叔夜派小股士兵将宋江起义军引诱上岸，随即以早已埋伏好的精兵进行围攻，并放火烧了宋江船只。宋江起义军陷入重围，进退不得，被迫向张叔夜投降。


2018-06-20295







文史砖家
历史领域创作者







剿灭梁山好汉的名将，曾经率军浴血抵抗金兵，靖康之变后绝食而死



在被押往北上的朝臣当中，张叔夜亦在其中，并因强烈反对金国另立异姓为帝而遭虐待。为表示抗议，张叔夜在途中开始绝食，并且整日不发一言。当队伍行至宋金两国的界河-白沟时，张叔夜悲愤异常、仰天大呼，并在当晚自缢身亡，终年63岁。一代名将落得如此结局，实在是令人唏嘘。


2020-08-0686







TA说
所有的历史都是当代史，人性不变，历史就不变。







真实的梁山好汉，是被这位名将打败的，名副其实的抗金名将



凭张叔夜一个人的力量，终究难以挽救懦弱不堪的北宋王朝，但他依然战斗到了最后一刻，用忠心写下了一页青史。


2017-11-1367







指缝间的历史
专注于大历史中的小人物







招降了“梁山好汉” 的张叔夜，勤王血战金兵，被俘后绝食而死！



宋钦宗失去抵抗的信心，出城与金兵议和，张叔夜极力劝谏，宋钦宗说道：“朕为生灵之故，不得不亲往！”张叔夜号啕大哭，宋钦宗在车上回头呼道：“嵇仲努力！”


2018-10-1643











白马晋一
作家,福建省作家协会会员







水浒后传，宋江最强死敌是谁？历史上他曾将梁山好汉一网打尽



进礼部侍郎，又为京所忌，以徽猷阁待制再知海州。宋江起河朔，转略十郡，官军莫敢婴其锋。声言将至，叔夜使间者觇所向，贼径趋海濒，劫钜舟十余，载卤获。于是募死士得千人，设伏近城，而出轻兵距海，诱之战。先匿壮卒海旁，伺兵合，举火焚其舟。贼闻之，皆无斗志，伏兵乘之，擒其副贼，江乃降！


2019-09-2013















参考资料



1.
  
戴敦邦．戴敦邦水浒人物谱：天津人民美术出版社，1997-08
2.
  
《宋史·列传第一百一十二》：少喜言兵，以荫为兰州录事参军。州本汉金城郡，地最极边，恃河为固，每岁河冰合，必严兵以备，士不释甲者累月。叔夜曰："此非计也。不求要地守之，而使敌迫河，则吾既殆矣。"

3.
  
《宋史·列传第一百一十二》：有地曰大都者，介五路间，羌人入寇，必先至彼点集，然后议所向，每一至则五路皆竦。叔夜按其形势，画攻取之策，讫得之，建为西安州，自是兰无羌患。

4.
  
《宋史·列传第一百一十二》：知襄城、陈留县，蒋之奇荐之，易礼宾副使、通事舍人、知安肃军，言者谓太优，还故官。献所为文，知舒、海、泰三州。

5.
  
《宋史·列传第一百一十二》：大观中，为库部员外郎、开封少尹。复献文，召试制诰，赐进士出身，迁右司员外郎。使辽，宴射，首中的。辽人叹诧，求观所引弓，以无故事，拒不与。还，图其山川、城郭、服器、仪范为五篇，上之。

6.
  
《宋史·列传第一百一十二》：从弟克公弹蔡京，京迁怒叔夜，摭司存微过，贬监西安草场。久之，召为秘书少监，擢中书舍人、给事中。时吏惰不虔，凡命令之出于门下者，预列衔，使书名而徐填其事，谓之：“空黄”。叔夜极陈革其弊。进礼部侍郎，又为京所忌，以徽猷阁待制再知海州。

7.
  
江西名将张叔夜擒杀宋江？ 
．江西新闻网[引用日期2013-07-27]
8.
  
《宋史·列传第一百一十二》：宋江起河朔，转略十郡，官军莫敢婴其锋。声言将至，叔夜使间者觇所向，贼径趋海濒，劫钜舟十余，载卤获。于是募死士得千人，设伏近城，而出轻兵距海，诱之战。先匿壮卒海旁，伺兵合，举火焚其舟。贼闻之，皆无斗志，伏兵乘之，擒其副贼，江乃降。加直学士，徙济南府。山东群盗猝至，叔夜度力不敌，谓僚吏曰：“若束手以俟援兵，民无噍类，当以计缓之。使延三日，吾事济矣。”乃取旧赦贼文，俾邮卒传至郡，盗闻，果小懈。叔夜会饮谯门，示以闲暇，遣吏谕以恩旨。盗狐疑相持，至暮未决。叔夜发卒五千人，乘其惰击之，盗奔溃，追斩数千级。以功进龙图阁直学士、知青州。

9.
  
《宋史·列传第一百一十二》：靖康改元，金人南下，叔夜再上章乞假骑兵，与诸将并力断其归路，不报。徙邓州。四道置帅，叔夜领南道都总管。金兵再至，钦宗手札趣入卫。

10.
  
《宋史·列传第一百一十二》：即自将中军，子伯奋将前军，仲熊将后军，合三万人，翌日上道。至尉氏，与金游兵遇，转战而前。十一月晦，至都，帝御南薰门见之，军容甚整。入对，言贼锋方锐，愿如唐明皇之避禄山，暂诣襄阳以图幸雍。帝颔之。加延康殿学士。

11.
  
《宋史·列传第一百一十二》：闰月，帝登城，叔夜陈兵玉津园，铠甲光明，拜舞城下。帝益喜，进资政殿学士，令以兵入城，俄签书枢密院。连四日，与金人大战，斩其金环贵将二人。

12.
  
《宋史·列传第一百一十二》：帝遣使赍蜡书，以褒宠叔夜之事檄告诸道，然迄无赴者。城陷，叔夜被创，犹父子力战。车驾再出郊，叔夜因起居叩马而谏，帝曰："朕为生灵之故，不得不亲往。"叔夜号恸再拜，众皆哭。帝回首字之曰："嵇仲努力！"

13.
  
《宋史·列传第一百一十二》：金人议立异姓，叔夜谓孙傅曰：“今日之事，有死而已。”移书二帅，请立太子以从民望。二帅怒，追赴军中，至则抗请如初，遂从以北。

14.
  
《续资治通鉴》：叔夜北迁，道中惟饮汤水，至白沟，御者曰：“过界河矣。”矍然而起，仰天大呼，翼日，扼吭死，年六十三。

15.
  
《宋史·列传第一百一十二》：道中不食粟，唯时饮汤。既次白沟，驭者曰：“过界河矣。”叔夜乃矍然起，仰天大呼，遂不复语。明日，卒，年六十三。讣闻，赠开府仪同三司，谥曰忠文。

16.
  
孟宪玉. 张叔夜籍贯、亲属考[J]. 中国报业, 2011(10):50-51.

17.
  
三位历史名人与上饶铜钹山 
．凤凰网[引用日期2019-02-21]
18.
  
宋史 卷三百五十三 
．国学导航[引用日期2013-07-17]
19.
  
《吴夫人墓志铭》：利一公之子，正奉大夫。配吴妣，子四：近、述、叔夜、适。

20.
  
江西名将张叔夜擒杀宋江？ 
．江西新闻网[引用日期2013-07-26]
21.
  
《云麓漫钞》卷四：张忠文公叔夜嵇仲，靖康间以南道总管知邓州，首提兵勤王，以不推戴异姓，取过军前。既议和，传到讣音云：‘靖康丙午闰十一月内提兵次安上门，除签书枢密院，在国子监街东陶潜园子内住。十二月二十五日京城破，以不推戴异姓，取过军前。丁未年三月二十七日离京北去，道中不食。至白沟，或曰过界河也，仰天大呼，遂不复语，明日薨在易州孤山寨，五月十六日也。抬三程，遂火化。第六子仲熊，字慈甫，随行祭祀。丁巳年十一月十八日到东京相国寺慧林禅院，后于天寿院前幕士冯真家下。戊午年十月十七日丙时葬于阳翟县旌忠功德坟寺。及录到《挽诗》四首，追授朝奉大夫、汴京副留守，赐紫金鱼袋。

22.
  
陈柏泉. 张叔夜戚继光海瑞史迹丛考[J]. 南方文物, 1986(1):86-90.

23.
  
《梁山泊分金大买市 宋公明全伙受招安》 
．国学导航[引用日期2013-07-26]
24.
  
《梁夫人炮炸失两狼 张叔夜假降保河间》 
．阅读网[引用日期2013-07-26]
25.
  
《李侍郎拼命骂番王 崔总兵进衣传血诏》 
．阅读网[引用日期2013-07-26]
26.
  
《荡寇志-结水浒全传》 
．国学导航[引用日期2013-07-26]
27.
  
李天白编著．江西古代名将谱[M]：江西教育出版社，2013：第104页


展开全部
收起









图集
张叔夜的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：78次历史版本

最近更新：

maisidong


（2021-09-15）




突出贡献榜



张朕萧









辰猫暮雪





用户c101b500


















1
人物生平






1.1
戍边建功






1.2
官场跌宕






1.3
浴血勤王






1.4
明志殉国







2
主要影响







3
历史评价







4
人际关系







5
人物争议







6
史料索引







7
后世纪念







8
艺术形象






8.1
文学形象






8.2
影视形象

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















