




估值64亿美元，健身服务公司iFIT上市基本面如何？








估值64亿美元，健身服务公司iFIT上市基本面如何？



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            	
            
            湃客：美股研究社 2021-10-08 11:21



运动是一件长期的事，在全民健身不断被强调的时代，健身赛道逐渐开始白热化。 运动设备和服务公司iFIT Health & Fitness计划于美东时间10月6日在纳斯达克上市，股票代码为“IFIT”。Morgan Stanley, BofA Securities, Barclays, Citigroup, Credit Suisse, Jefferies, and Baird为联席承销商。 据富途资讯，在拟议范围的中点，iFIT的市值将达到64亿美元。此前，iFIT曾在9月27日时宣布发行区间为18美元到20美元，计划发行3077万股，最高筹集6亿美元资金。 后疫情时代，经济重新开放。在这样的大环境下，健身赛道能否迎来新一轮曙光？回归公司本身，iFIT基本面如何？  软件“串联”产品设备，DTC模式欲打开市场 iFIT是一家通过各种品牌开发健身设备和连接订阅的运动设备和服务公司，前称为ICON Health & Fitness，成立时间已有44年，是美国最大健身器材供应商。 除了器材供应外，iFIT还提供健康和健身订阅服务，连接专有软件、体验内容和交互式硬件，能够在在ICON Health＆Fitness 提供的跑步机、自行车、划船器、椭圆机等产品上为用户提供健身指导和个性化规划。 iFIT通过直接面向消费者的“DTC”渠道、大型零售商渠道和商业渠道寻求客户关系。其拥有超过610万名会员和150万名TotalFitness订阅者，会员遍布120多个国家/地区。 对于 iFIT 的订阅服务，月访问量在 2020 年假期前后显着增加，在过去两年期间普遍呈上升趋势。 来源：Similarweb 目前，Icon Health＆Fitness旗下包括iFIT、NordicTrack、ProForm和Freemotion等健身品牌。iFIT的联合创始人兼首席执行官为Scott Waterson，自公司成立以来，Scott Waterson一直在公司工作，之前是 iFIT 前身公司 Weslo 的联合创始人。 融资情况，曾在2019年12月时，iFIT完成了2亿美元融资，由ICON已有投资者Pamplona Capital领投，这笔资金用于加速iFIT在互联健身领域中的新一轮增长。 股权架构方面，IPO前，Scott R. Watterson有83.7%的投票权；IPO后，Scott R. Watterson有38.4%的股权，及86.2%的投票权。  营收同比大幅提高，净亏损也同比大增424.6% 疫情期间，人们无法外出完成健身活动，互联网健身与智能健身等词语逐渐火热。iFIT作为智能健身平台，持续发力互联网，曾推出手环提供在线健身，记录人们健身计划和各项数据；此外，iFit将谷歌街景地图引入至软件，可以在健身中体验景观，实现良好健身氛围。 主营业务方面，iFIT收入来源主要源于两方面：一是互动健身产品，二是订阅服务收入。 截至2020年5月31日，iFIT总收入为8.517亿美元，其中来自互动健身产品的收入为7.277亿美元，来自订阅服务收入为1.240亿美元。截至2021年5月31日，iFIT总收入为17.451亿美元，其中来自互动健身产品的收入为15.153亿美元，来自订阅服务收入为2.298亿美元。 发力互联网健身业务，iFIT在疫情期间得到了较大增长，值得注意的是，收入增长的同时，iFIT的亏损也在进一步扩大。 招股书显示，截至2020年5月31日，iFIT净亏损为0.985亿美元；截至2021年5月31日，iFIT净亏损为5.167亿美元，同比增长424.6%。 经营亏损居高不下，iFIT的负经营利润率也在不断增加。截至 2020 年 5 月 31 日，iFIT营业利润率为-5.8%；截至 2021 年 5 月 31 日，iFIT营业利润率为-7.3%，降低约两个百分点。 成本方面，截至 2020 年 5 月 31 日，iFIT总运营费用为3.787亿美元，其中，销售营销支出为2.785亿美元，研发支出为0.231亿美元，行政支出为0.771亿美元；截至 2021 年 5 月 31 日，iFIT总运营费用为8.538亿美元，其中，销售营销支出为6.194亿美元，研发支出为0.363亿美元，行政支出为1.981亿美元。 销售营销支出同比增长122.4%；研发支出同比增长57.1%；行政支出同比增长156%。 销售营销费用大幅增长，iFIT期望通过扩大品牌营销和零售合作等方式来宣传产品，以加速成长。对于iFIT来说，扩大营销费用或许能够提高知名度，但这样便会抬高获客成本。 相对应的，产品技术与订阅技术应当为iFIT的核心，互动健身产品性能越好便会吸引更多用户，同理，订阅服务关键在于技术的提升，包括内容库创建等相关成本，提高技术研发才能提高自身的竞争壁垒。 行政费用大幅增长或许源于iFIT的IPO计划，在上市事宜完成后此类费用或许会减少，进而降低总运营支出。 市场前景方面，根据Allied Market Research的 2021 年研究报告，2020 年全球健身器材市场估计为 116 亿美元，预计到 2028 年将达到 148 亿美元。这代表 2021 年至 2028 年的预测复合年增长率为 3.3%。 随着消费者更愿意在家花费时间来进行互动健身，健身市场未来前景可观，但值得注意的是，iFIT在面对机遇的同时也将面临更多风险挑战。  业务捆绑，竞争加剧 一是竞争风险。iFIT处于竞争激烈的市场之中，其业务在各方面都将面临挑战，包括家庭健身器材和内容、健身俱乐部、工作室健身课程、健身旅行和活动、健康和保健应用程序。随着新的和现有的竞争对手推出新的产品和服务，未来iFIT的市场竞争将会继续加剧。 从上市公司里看，Peloton是iFIT的强劲竞争对手。2019年Peloton在纳斯达克上市，在疫情期间其市值大幅提升，截至发稿时间，Peloton市值为251.7亿美元，股价报83.76美元。 根据2021财年第四季度财报显示，Peloton总收入为9.37亿美元，同比增长54%；其中来自持续健身版块的收入为6.55亿美元，同比增长35%；来自订阅的收入为2.82亿美元，同比上升132%。第四季度，Peloton不间断健身订阅数量超过233万，同比增长114%；同时在免费试用量增加的推动下，付费数字订阅超87.4万，同比上涨176%。 二是捆绑业务风险。购买 iFIT 设备可能与购买年度 iFIT 订阅捆绑在一起，消费者之中，用户可能不会续订 iFIT，续订率的下降将对将会对iFIT的业务产生不利影响。 此外，各州、联邦政府或国际机构最近颁布的与自动续订做法相关的新法律和法规，在某些情况下可能不允许自动续订，因而可能会影响iFIT客户的续订率和业务发展，从而影响收入。 三是过度依赖集中供应商风险。iFIT依赖第三方供应和制造其产品，以及国内和国际的第三方物流供应商。这些制造商的运营出现重大中断将在相当长一段时间内影响iFIT产品的生产，这可能对公司的业务、财务状况和经营业绩产生重大影响。 iFIT有若干供应商，招股书显示，截至 2020 年 5 月 31 日，供应商A占iFIT采购总额的28%，供应商B占iFIT采购总额的16%；截至 2021年 5 月 31 日，供应商A占iFIT采购总额的23%，供应商B占iFIT采购总额的24%。 供应商过度于集中，一旦停止相关合作，将会对iFIT供应生产方面产生巨大影响。  结语 iFIT通过专有软件与交互式硬件相结合，占据一定市场份额。招股书显示，iFIT拥有40%的市场份额。 作为多年健身老品牌，iFIT具有一定知名度。虽然收入与日俱增，但iFIT期望通过扩大营销来占取更多市场份额，因此经营亏损也居高不下。另一方面，iFIT目前的现金流为负数，截至 2021 年 5 月 31 日，iFIT的自由现金流为-7010 万美元。 财务状况是值得关注的问题，iFIT曾计划于美东时间10月6日上市，目前暂未消息。未来，其能否成功上市，美股研究社也将持续关注。 文|美股研究社（meigushe）









