







朱茵（中国香港女演员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











朱茵是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国香港女演员
▪中国上海女演员
▪中阿网总裁助理











朱茵
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



朱茵，1971年10月25日出生于香港，中国香港影视女演员、歌手，毕业于香港演艺学院戏剧系。1991年，参演个人首部电影《逃学威龙2》，从而正式出道。1993年获得壹电视十大最受欢迎电视艺人奖。1994年凭借武侠剧《射雕英雄传》进入观众视线，同年，与郭晋安合作主演动作片《少林好小子》。1995年，因在古装喜剧片《大话西游之大圣娶亲》中饰演紫霞仙子一角而获得更多关注。1996年，发行首张个人专辑《地
 ...
>>>



















0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花





收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0



































代表作品








大话西游之大圣娶亲





射雕英雄传





萧十一郎





雪山飞狐





逃学威龙2





二次初恋









明星关系








丈夫黄贯中





女儿黄莺





前男友周星驰





好友蔡少芬

















目录



1
演艺经历


2
个人生活


3
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
音乐专辑


▪
综艺节目


▪
参演舞台剧


▪
主持节目


4
社会活动


5
获奖记录


6
人物评价






基本信息

朱茵，1971年10月25日出生于香港，中国香港影视女演员、歌手，毕业于香港演艺学院戏剧系。1991年，参演个人首部电影《逃学威龙2》，从而正式出道。1993年获得壹电视十大最受欢迎电视艺人奖。1994年凭借武侠剧《射雕英雄传》进入观众视线
[1] 
，同年，与郭晋安合作主演动作片《少林好小子》。1995年，因在古装喜剧片《大话西游之大圣娶亲》中饰演紫霞仙子一角而获得更多关注
[2] 
。1996年，发行首张个人专辑《地震》；同年，主演时装剧《廉政行动组》。1999年凭借动作片《生命揸fit人》
[3] 
获得第36届台湾电影金马奖最佳女主角提名
[4] 
。2002年主演武侠剧《萧十一郎》
[5] 
。2009年在古装片《越光宝盒》中再度饰演紫霞仙子。2011年主演古装剧《大唐双龙传之长生诀》
[6] 
。2017年8月，主演的爱情电影《二次初恋》上映。2018年12月，朱茵凭借《二次初恋》获第十三届巴黎中国电影节“最佳女演员奖”。



中文名

朱茵

外文名

Athena Chu

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

香港

出生日期

1971年10月25日

星    座

天蝎座

血    型

AB型

身    高

160 cm

体    重

44 kg

毕业院校

香港演艺学院

职    业

演员、歌手


经纪公司

香港凯艺娱乐发展有限公司

代表作品

大话西游之大圣娶亲、射雕英雄传、萧十一郎、雪山飞狐、逃学威龙2、二次初恋

主要成就

92年香港演艺学院之最佳女演员奖
94年壹电视十大最受欢迎电视艺人
第39届国际艾美奖最佳女演员提名
第36届金马奖最佳女主角提名

配    偶

黄贯中

三    围

C35/W24/H36

生    肖

猪

语    种

粤语、英语、普通话

祖    籍

广东顺德

宗    教

基督教







朱茵演艺经历
编辑

语音







朱茵(22张)



1990年，朱茵进入香港演艺学院戏剧系学习。1991年，主演个人首部电影《逃学威龙2》，并凭借该片获得第12届香港电影金像奖最佳新人提名；同年，以工读生身份担任儿童节目《闪电传真机》的主持人
[7] 
。1992年，朱茵完成香港演艺学院课程，毕业后正式与TVB签约；同年，凭借毕业作《赤脚走公园》获得香港演艺学院颁发最佳女演员奖
[7] 
。1993年，获得壹电视十大最受欢迎电视艺人奖；2月26日，与梁朝伟、梁家辉等主演的喜剧片《风尘三侠》上映；之后参演个人首部电视剧《都市的童话》，在剧中饰演活泼跳脱的邻家女孩丁当；10月，在吴孟达、黄秋生共同主演的惊悚片《的士判官》，这也是朱茵首度出演惊悚题材的电影；此外，她还在时装剧《都市的童话》中饰演机灵活泼、善解人意的女主角丁当；同年，与黎明共同主演时装科幻剧《原振侠》，在剧中饰演清纯可爱的云彩
[8] 
。1994年，与张智霖合作主演武侠剧《射雕英雄传》，在剧中饰演风姿绰约、聪明伶俐的黄蓉，并凭借该剧获得一定的关注度
[1] 
；同年，与郭晋安合作主演动作片《少林好小子》；年底，在约满无线电视台后，开始专注于大银幕的发展。




朱茵饰黄蓉(20张)



1995年，邀得陈美玲代理其娱乐事业的有关事务；3月，主演爱情电影《哪有一天不想你》，在片中饰演神秘女孩徐静；同年，与周星驰合作主演喜剧电影《大话西游之大圣娶亲》，她在片中塑造的紫霞仙子一角令其知名度获得进一步的提升
[9-10] 
，该片经过VCD等媒介的传播以后逐步在中国内地引起关注，成为后现代风格的代表作之一。1996年，与郭富城、关咏荷共同主演时装剧《廉政行动组》，在剧中饰演争强好胜的廉政调查员赵咏儿
[11] 
；之后，与苏有朋、罗百吉等合作主演的爱情片《重庆爱情感觉》；在片中饰演外表美丽的阿音；同年，朱茵被上华唱片公司发掘，推出个人首张国语唱片《地震》。1997年，主演动作电影《千面娇娃》，饰演冷艳的女黑侠王雪莉；之后，与许志安、罗冠兰联袂主演励志电影《天才与白痴》，饰演在庙街卖翻版CD的小贩雯雯；同年，推出第二张个人专辑《玻璃》。




朱茵(16张)



1998年，推出第三张个人专辑《踢踢踏》；12月18日，主演的剧情片《赌侠1999》上映，她在片中饰演在酒店做公关女的Ching；同年，与蒋勤勤、庹宗华、焦恩俊合作主演琼瑶爱情剧《苍天有泪》，在剧中饰演嫉恶如仇、胆大泼辣的萧家二小姐萧雨鹃
[12] 
。1999年3月，与刘青云、吴镇宇共同主演黑社会动作片《O记三合会档案》；同年，在动作片《生命揸fit人》中饰演喜爱四处游荡的少女阿彤，并凭借该片获得第36届台湾电影金马奖最佳女主角提名
[4] 
。2000年，主演动作片《中华赌侠》，并在片中一人分饰两角
[13] 
；同年，与刘佩琦、斯琴高娃合作主演都市生活轻喜剧《开心就好》
[14] 
。2001年，主演剧情片《惊天大逃亡》，在片中饰演个性善良的金兰；3月8日，主演的都市爱情电影《有人说爱我》上映，她在片中饰演温柔、靓丽、传统的康珍珍
[15] 
。2002年，凭借歌曲《Rainly Days》获得TVB8“极品推荐歌曲奖”；同年，在与吴奇隆合作主演的古装武侠剧《萧十一郎》中饰演有“天下第一美人”之称的奇女子沈璧君，并演唱该剧的插曲《你我之间》
[16] 
；12月9日，主演的古装武侠剧《如来神掌》播出，她在剧中饰演个性豪迈的烟霞山庄大小姐屠雪华，并演唱该剧的主题曲《举手不回》
[17] 
。




朱茵饰沈璧君(8张)



2003年，与吴镇宇、张家辉合作主演惊悚电影《六度心寒》，在片中饰演因精神状态不佳而产生幻觉的莫心怡；同年，主演爱情题材的网剧《男女字典》，她在剧中饰演投资银行私人银行部主任Kelly，并演唱该剧的主题曲《谈情做爱》
[18] 
。2004年，自费出版唱片《Attitude》；同年，与刘嘉玲、张柏芝、蒙嘉慧等合作主演爱情喜剧电影《求爱上上签》，在片中饰演性格放荡、思想极其开放的女作家关德娴
[19] 
。2005年，主演反映中国抗日战争的电视剧《逐日英雄》，在剧中饰演相貌出众的军统少校情报员向婉婷。2007年，主演的古装武侠剧《雪山飞狐》播出，她在剧中饰演性格刚毅的袁紫衣，并演唱该剧的主题曲《雪的道别》
[20] 
。




朱茵(9张)



2008年，主演的爱情剧《暴雨梨花》在中国内地播出，她在剧中饰演艳冠十里洋场的上海影后陆华浓
[21] 
；11月，与刘恺威、冯绍峰合作主演女性励志情感剧《一千滴眼泪》，在剧中饰演外柔内刚、个性善良的沈心怡
[22] 
。2009年，在爱情喜剧电影《越光宝盒》中再度饰演紫霞仙子
[23] 
。




朱茵

2010年，与张达明、李子雄、张璇联袂主演剧情片《芳香之城传奇》，在片中饰演不能说话，却拥有天籁般的嗓音的哑女苏凌芳
[24] 
。2011年，在武侠玄幻剧《大唐双龙传之长生诀》中一人分饰两角，演绎一对冷艳的杀手姐妹花
[6] 
；同年，凭借 《没有墙的世界》获得第39届国际艾美奖最佳女演员提名
[25] 
。2012年，婚后的朱茵选择淡出影视圈。2015年，参加湖南卫视真人秀节目《偶像来了》
[26] 
；同年，与唐嫣、袁姗姗、叶童主演电影《一墙之隔》。2017年8月25日，朱茵暌违大银幕六年后的回归之作《二次初恋》在中国大陆上映，她在片中饰演气质舞蹈女神叶兰
[27] 
。2021年8月6日，加盟的综艺节目《请吃饭的姐姐》开播。
[43] 





朱茵个人生活
编辑

语音







朱茵与黄贯中(5张)



1992年，朱茵因拍摄电影《逃学威龙2》而与周星驰相识，之后二人开始相恋。1995年，朱茵和周星驰分手
[28] 
。1998年，朱茵根据寻狗启示将一只走失的流浪狗送还给狗主人——Beyond乐队成员黄贯中。朱茵和黄贯中因此结缘，之后二人开始相恋
[29] 
。2012年10月23日，朱茵的女儿出生
[30] 
；10月25日，朱茵和黄贯中完成结婚注册手续
[31] 
。2013年1月28日，朱茵给女儿取名黄莺
[32] 
。




朱茵主要作品
编辑

语音








朱茵参演电影
















山村古宅2018-9-24


导演涂霆骏、麦浩邦
主演张继聪、姚童、张彦博、邹文正











二次初恋2017


饰演叶兰
导演戴玮
主演杜天皓、王志飞、黄征













一墙之隔2016


导演陈双印
主演唐嫣、袁姗姗、叶童











嘿·店2011


饰演惠子
导演姬棹馨
主演李菲儿 廖健 胡健













芳香之城2010


饰演苏凌芳
导演徐超
主演扎西顿珠











让爱回家2010


饰演吴凡
导演陈双印
主演郑佩佩 唐嫣 吴佩慈 孟广美













越光宝盒2009


饰演紫霞仙子
导演刘镇伟
主演孙俪 郑中基 梁咏琪 郭德纲











性工作者十日谈2007


饰演家家
导演邱礼涛
主演余安安 蒋雅文 董敏莉













求爱上上签2004


饰演关德娴
导演王晶
主演刘嘉玲 梁家辉 张柏芝 陈冠希











六度心寒2003


饰演莫心怡
导演钟少雄
主演吴镇宇 张家辉、李茏怡















天下无双2002


饰演玉兔
导演刘镇伟
主演梁朝伟 王菲 赵薇











二人三足2002


饰演Cindy
导演赵崇基
主演张家辉 罗兰













有人说爱我2001


饰演阿珍
导演李伟祥
主演吴奇隆 杜文泽 何伟龙











惊天大逃亡2001


饰演金兰
导演霍耀良
主演张智霖 胡兵 张佳佳 黎骏













中华赌侠2000


饰演可人/伊人
导演程小东
主演张家辉 古天乐 钟丽缇











缘份有TAKE22000


饰演Emma
导演麦子善
主演陈法蓉 张家辉 刘恺威













O记三合会档案1999


饰演菲菲
导演霍耀良
主演刘青云 吴镇宇 彭丹











强奸终极篇之最后羔羊1999


饰演宝文
导演
主演张家辉 关秀媚 吴毅将 黄秋生













强奸2制服诱惑1999


饰演宝文
导演
主演吴镇宇 钟真、马德钟











生命楂Fit人1999


饰演方希彤
导演查传谊
主演黄贯中















生人勿近之问米1999


饰演JoJo
导演郑伟文
主演钱嘉乐 尹天照 张文慈 罗兰











超级整蛊霸王1998


饰演Yandy
导演张敏 王晶
主演葛民辉 陈百祥、张文慈













赌侠19991998


饰演晴晴
导演王晶
主演刘德华 张家辉 李子雄











对不起，队冧你1998


饰演Jenny
导演张肇麟
主演李力持 张达明













爱在娱乐圈的日子1998


饰演如意
导演张敏
主演周海媚 陈法蓉











新唐山大兄1998


饰演小倩
导演甄子丹
主演甄子丹 于荣光













夜半无人尸语时1998


饰演程之信
导演王晶
主演雷宇扬 刘青云











天才与白痴1997


饰演雯雯
导演赵崇基
主演葛民辉 许志安 蔡少芬 罗家英













千面娇娃1997


饰演王雪莉
导演陈威安
主演关德辉 王道











泡妞专家1996


饰演阿音
导演朱延平
主演苏有朋 金城武 罗百吉















大话西游之大圣娶亲1995


饰演紫霞仙子
导演刘镇伟
主演周星驰 罗家英 莫文蔚 蔡少芬











蜡笔小小生1995


饰演盲女
导演朱延平
主演吴孟达 郝邵文 金城武













神偷燕子李三1995


饰演金兰
导演萧笙
主演元彪 徐锦江 高雄











哪有一天不想你1995


饰演徐静
导演
主演吴奇隆













七月俏佳人1995


饰演青青
导演袁再显
主演陈汉玮 许静雯 林倩萍











灯笼1994


饰演黎婉芳
导演
主演莫少聪 吴孟达 吴启华













先洗未来钱1994


饰演李丽莉
导演梁志华
主演罗家英 苑琼丹 阮兆祥 麦家琪











少林好小子1994


饰演林雅
导演袁英明 袁方
主演郭晋安













一屋哨牙鬼1993


饰演朱里美
导演曹建南 曾志伟
主演曾志伟 吴君如 梁家仁 张卫健











风尘三侠1993


饰演阿珠
导演陈可辛
主演梁朝伟 张家辉 郑丹瑞















超级计划1993


饰演May
导演唐季礼
主演杨紫琼 于荣光 周华健











的士判官1993


饰演阿茵
导演邱礼涛
主演吴孟达 黄秋生 胡枫













逃学威龙21992


饰演sundy
导演陈嘉上
主演周星驰 吴孟达 张敏











逃学外传1992


饰演黎文诗
导演朱延平
主演张卫健 林志颖 吴奇隆 张敏













超级女警1992


饰演Yoki
导演
主演杨丽菁 万梓良














朱茵参演电视剧
















大唐双龙传之长生诀2011


饰演傅君婥
导演王晶
主演陈国坤、方力申、吴庆哲











华丽冒险2008


饰演Amy
导演朱锐斌
主演叶童、赵阳、陈宝辕













一千滴眼泪2008


饰演沈心怡
导演吴锦源
主演刘恺威、冯绍峰、何晟铭











雪山飞狐2007


饰演袁紫衣
导演王晶
主演聂远、钟欣桐、方中信













暴雨梨花2007


饰演陆华浓
导演王晶
主演吴庆哲、陈法蓉、杨恭如











逐日英雄2005


饰演向婉婷
导演李晓军
主演聂远、王斑、徐筠













男女字典2003


饰演Kelly
导演夏永康
主演杜汶泽、李茏怡、陈晓东











如来神掌2002


饰演屠雪华
导演
主演张智霖、李铭顺、岳跃利













萧十一郎2002


饰演沈壁君
导演黎文彦
主演吴奇隆、于波、马雅舒











开心就好2000


饰演淑贤
导演张一白
主演刘佩琦、斯琴高娃、李亚鹏















小宝与康熙2000


饰演阿柯
导演王晶
主演张卫健、谭耀文、陈法蓉











新少林寺1999


饰演浩泰公主
导演袁和平
主演樊少皇、钱小豪、吴京













苍天有泪1998


饰演萧雨鹃
导演李平
主演蒋勤勤、庹宗华、陈昭荣











廉政行动组1996


饰演赵咏儿
导演
主演郭富城、吴毅将、魏骏杰













射雕英雄传1994


饰演黄蓉
导演李添胜
主演张智霖、罗嘉良、关宝慧











龙兄鼠弟1993


饰演孙皓皓
导演
主演万梓良、宣萱、张卫健、陈法蓉













少年五虎1993


饰演杨雪丽
导演
主演朱健君、洪欣、魏骏杰、钟汉良











都市的童话1993


饰演丁当
导演
主演林文龙、黄一山













原振侠1993


饰演云彩
导演
主演黎明、李嘉欣、洪欣














朱茵音乐专辑



















Attitude



发行时间2004-10-01











迷恋



发行时间2003-09-01











跳起来



发行时间2002-05-01











踢踢踏



发行时间1998-04-01











玻璃



发行时间1997-03-01











地震



发行时间1996-07-01







参考资料
[33] 






朱茵综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2021-8-6[42] 


请吃饭的姐姐


----



2015-8-1


偶像来了


湖南卫视真人秀节目










朱茵参演舞台剧

时间名称角色1989年－1990年《油脂》玫瑰女神《熔炉》比蒂巴里斯《手足情缘》助理舞台监督1990年－1991年《登龙有术》《吾家五囗》细细《生观音与玛莉亚》生观音《天后》《神火》1991年－1992 年《赤脚走公园》毕歌莉《女娲》妲妃2010年疯狂夜宴搞偷情Jacqueline2011年再见女郎Paula





朱茵主持节目

时间名称1991年《心经》《青少年故事》《Amy 的故事》《蓝筹花店》《等着你回来》《爱在春日暖》1991年-1992年《闪电传真机》1994年《儿歌金曲大赏》1997年十大中文金曲颁奖音乐会1997年无线电视台儿歌金曲颁奖典礼2004年第23届香港电影金像奖颁奖典礼
[34] 
2005年第24届香港电影金像奖颁奖典礼2010年第10届长春电影节颁奖典礼
[35] 









朱茵社会活动
编辑

语音


2009年9月12日，参加“成都C1明星慈善赛”
[36] 
。2011年8月28日，朱茵被北京爱它动物保护公益基金委任为“爱它大使”
[37] 
。2013年5月17日，朱茵与黄贯中前往尼赴泊尔加德满都参加慈善探访活动
[38] 
。




朱茵获奖记录
编辑

语音







电影奖项








▪
2018
   第十三届巴黎中国电影节最佳女主角
   二次初恋
   （获奖）
   

▪
1999
   第36届台湾电影金马奖最佳女主角[4] 
   生命楂fit人
   （提名）
   

▪
1993
   第12届香港电影金像奖最佳新人[39] 
   逃学威龙2
   （提名）
   

▪
1992
   香港演艺学院最佳女演员奖[7] 
   赤脚走公园
   （获奖）
   




电视奖项








▪
2011
   第39届国际艾美奖最佳女演员[25] 
   没有墙的世界
   （提名）
   

▪
1994
   壹电视大奖十大电视艺人
   （获奖）
   




音乐奖项








▪
2002
   TVB8极品推荐歌曲奖[16] 
   Rainly Days
   （获奖）
   




综合荣誉








▪
2004
   La Milky Way 10大秀身之星大赏网上票数最高秀身之星
   （获奖）
   




中美电影节金天使奖








▪
2017-11-01[40] 
   第十三届最佳女主角[40] 
   《二次初恋》[40] 
   （获奖）
   








朱茵人物评价
编辑

语音







朱茵剧照(20张)



朱茵被称为娱乐圈中的“性感女神”，她清新、自然、美丽、娇小的形象已深入人心。朱茵在娱乐圈中的绯闻并不多，感情也相对比较专一，她的真实个性就像《大话西游》中的紫霞仙子一样单纯、善良、耿直，是一位不可多得的痴情女子（金鹰网评）
[7] 
。朱茵刻画的不少角色都让人印象深刻。在电影《大话西游》中，她将紫霞仙子的敢爱敢恨、一颦一笑都演绎得恰到好处，她也因此成为很多人青春记忆的一部分
[41] 
。在电视剧《暴雨梨花》中，朱茵用至真至善的演技为陆华浓一角注入了厚重的灵魂。陆华浓的高贵傲气、娇俏魅惑都被她演绎得贴合神髓
[21] 
。（《新京报》、搜狐网评）0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







《大话西游》重映四天票房近亿！周星驰情怀为什么这么值钱？



2014年10月，《大话西游》的上下两集《月光宝盒》和《大圣娶亲》曾经重新搬上大银幕，最终十天就匆匆下档，仅收获约2500万票房。但这一次，四天票房，已经近亿。究竟是周星驰情怀越来越值钱，还是我们越来越怀旧？


2017-04-164582







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







她眨了一下眼，我们迷了她20年



有人说，怎么样才算得上美得动人心魄，那种“她一眨眼，我心一颤”的感觉。小编立刻想到一人——朱茵。在人们心中，她早已是紫霞仙子的化身，任何人都无法重新演绎。不过，她最精彩的不是成就了某个角色，而是成为了自己。


2016-10-28835







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







朱茵：谢周星驰当年不娶之恩



朱茵出生在一个小康之家，一家四口非常幸福，有一个姐姐比她大十岁。在里，朱茵的一句话让谢娜潸然泪下。10年后，黄贯中和朱茵做了上下邻居，但两人并不知情，直至"爆水管"事件发生。两年半之后，黄贯中搬走了。


2016-11-14611







蹦迪班第一美男
复古青年们，Just Beng It！







“紫霞仙子”的爱恨隐情



那时忍不住对朱茵多看了一眼的黄贯中，因为要装酷，还有女朋友在一旁盯梢，也没敢再看第二眼，于是命运就惩罚他，让他再等12年。


2020-08-27329











头号电影院
优质娱乐领域创作者







周星驰的前女友们：于文凤追讨7千万，朱茵自曝捉奸，洗手间反锁



现在回过头再看，这样的爱而不得，这样爱的伤痛，都是男方自己选的，投射在现实的周星驰身上，不是没有好女人，而是他在不断错过。

周星驰的情话，和“海王”的给你钱花，本质都没有区别：你可以享用，但都不能当真。


2020-11-21319





















参考资料



1.
  
1994年朱茵、张智霖版《射雕英雄传》 
．网易[引用日期2013-12-30]
2.
  
揭秘朱茵 
．新浪网[引用日期2013-12-30]
3.
  
生命揸fit人 
．1905电影网[引用日期2021-01-12]
4.
  
1999年第36届台湾电影金马奖入围暨得奖名单 
．新浪网[引用日期2013-12-30]
5.
  
吴奇隆朱茵新作《萧十一郎》即将开播 
．新浪网[引用日期2013-12-30]
6.
  
《大唐双龙传之长生诀》朱茵很“爷们儿” 
．新浪网[引用日期2013-12-30]
7.
  
组图：揭紫霞仙子朱茵情路(2) 
．新浪网[引用日期2013-12-30]
8.
  
揭女星最美年华荧屏形象：刘诗诗清纯 
．凤凰网[引用日期2017-04-13]
9.
  
“紫霞仙子”朱茵惊艳袭蓉城 
．搜狐网[引用日期2014-01-01]
10.
  
朱茵女儿近照曝光 撞脸“樱桃小丸子” 
．网易[引用日期2015-03-13]
11.
  
资料：TVB廉政剧《廉政行动组》 
．新民网[引用日期2014-01-01]
12.
  
那些年，一起追的琼瑶剧！【7】 
．人民网[引用日期2017-04-13]
13.
  
《中华赌侠》首映式三缺一(附图) 
．新浪网[引用日期2017-04-13]
14.
  
中央电视台春节三剧贺岁 《开心就好》领衔 
．新浪网[引用日期2017-04-13]
15.
  
 吴奇隆朱茵《有人说爱我》(4月20日23:38播出) 
．新浪网[引用日期2017-04-13]
16.
  
朱茵出书 揭其震撼星途和情史【7】 
．人民网[引用日期2013-12-30]
17.
  
资料：四十集电视连续剧《如来神掌》人物简介 
．新浪网[引用日期2017-04-13]
18.
  
大胆挑战道德尺度 《男女字典》掀起网剧热(图) 
．新浪网[引用日期2017-04-13]
19.
  
《求爱上上签》上海首映，朱茵对感情装聋作哑 
．新浪网[引用日期2017-04-13]
20.
  
朱茵聂远再谱雪中情 新版雪山飞狐结尾不留悬念 
．新浪网[引用日期2017-04-13]
21.
  
《暴雨梨花》40套造型让朱茵超过张曼玉(图) 
．搜狐网[引用日期2017-04-13]
22.
  
《一千滴眼泪》讲述曲折爱情 姜鸿朱茵姐妹反目 
．腾讯网[引用日期2017-04-13]
23.
  
《越光宝盒》广州开拍 朱茵再演紫霞仙子变配角 
．腾讯网[引用日期2013-12-30]
24.
  
《芳香之城》明日杀青 朱茵扎西拼粉丝 
．新浪网[引用日期2014-01-02]
25.
  
朱茵入围国际艾美奖视后 获悉喜讯致电黄贯中 
．新浪网[引用日期2013-12-30]
26.
  
朱茵加盟《偶像来了》 网友直呼女神来了 
．新浪网[引用日期2015-07-13]
27.
  
《二次初恋》定档8.25 女神朱茵将热吻七夕 
．腾讯．2017-06-14[引用日期2017-06-19]
28.
  
朱茵忆与星爷分手:我不痛苦 痛苦的可能是别人 
．网易[引用日期2013-12-30]
29.
  
朱茵曾与周星驰拍拖3年 因第三者分手 
．新浪网[引用日期2013-12-30]
30.
  
41岁朱茵诞下“小龙女” 黄贯中晒女儿正面照 
．腾讯网[引用日期2013-12-30]
31.
  
黄贯中复工报喜：已与朱茵注册结婚 
．网易[引用日期2013-12-30]
32.
  
朱茵产后首次亮相 为女儿取名黄莺(图) 
．新浪网[引用日期2013-12-30]
33.
  
朱茵专辑 
．网易云．2020-06-27[引用日期2020-06-27]
34.
  
香港电影金像奖颁奖礼 朱茵展示傲人身材 
．新浪网[引用日期2013-12-30]
35.
  
朱茵将出席长影节重做主持 搭档经纬黄子佼 
．新浪网[引用日期2013-12-30]
36.
  
朱茵慈善赛车遇险 冲进碎石堆吓得直流泪 
．腾讯网[引用日期2013-12-30]
37.
  
朱茵出任它基金“爱它大使” 
．腾讯网[引用日期2013-12-30]
38.
  
朱茵黄贯中夫妻档飞尼泊尔 
．搜狐网[引用日期2013-12-30]
39.
  
第12届香港电影金像奖得奖名单 
．香港电影金像奖官网[引用日期2014-06-28]
40.
  
朱茵、林永健获年度电影节金天使奖影帝影后 
．人民网[引用日期2017-11-02]
41.
  
如果上天再给她一次机会朱茵仍会选择现在的生活 
．凤凰网[引用日期2017-04-13]
42.
  
《请吃烧烤的姐姐》来了！蔡少芬、朱茵、洪欣、陈法蓉加盟 
．新京报[引用日期2021-04-20]
43.
  
《请吃饭的姐姐》今日开播 蔡少芬朱茵陈法蓉洪欣共掀“回忆杀” 
．百家号·人民资讯[引用日期2021-08-07]


展开全部
收起













V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：540次历史版本

最近更新：

兵兵NN（2021-10-05）




突出贡献榜



爱锦瑟的年华









dianf1








织絮


















1
演艺经历







2
个人生活







3
主要作品






3.1
参演电影






3.2
参演电视剧






3.3
音乐专辑






3.4
综艺节目






3.5
参演舞台剧






3.6
主持节目







4
社会活动







5
获奖记录







6
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色


























