







Fami通（Enterbrain发行的日本电子游戏杂志）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












Fami通是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪Enterbrain发行的日本电子游戏杂志
▪《海王星系列》游戏角色ファミ通












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























Fami通
（Enterbrain发行的日本电子游戏杂志）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




Fami通（ファミ通、又称电玩通、法米通、发霉通）是由Enterbrain发行的电子游戏杂志，被视为最受尊敬的电子游戏新闻杂志。周刊Fami通集中评测电子游戏与报道电子游戏业界的新闻，名字Fami通是缩写自初时的名称Famicom通信，而初时的名称是按照在1980年代后期支配市场的任天堂电子游戏机Famicom而命名。首期杂志于1986年出版发行，现时周刊Fami通的报道函盖多个平台，并另外出版专门报道任天堂平台消息的杂志。周刊Fami通逢星期五出版。自2009年8月20日起，改为每周星期四出版。





中文名

Fami通

外文名

ファミ通

语    种

日语


类    别

电子游戏新闻杂志

创刊时间

1986年6月

出版周期

周刊




目录



1
历史沿革


2
满分游戏


3
评分栏目


▪
早期评分


▪
首款满分


▪
当下Fami通


4
Fami通子刊


5
历史意义










Fami通历史沿革
编辑

语音






1986年6月6日，隔周刊《FAMICOM通信》正式创刊，由东府屋FAMI坊担任首任编集长，最初参与的员工不到10人，
[1] 
其中就包括了后来领导该杂志登上王者之路的浜村弘一(浜村通信)和女性副编集长渡边美纪。同年9月的第七号封面上首次出现了狐狸内奇(ネッキ-)的形象，此后这便成了象征该杂志的吉祥物。
[1] 
《FAMICOM通信》创刊之初作为任天堂FC专门志而存在，华语地区上世纪90年代中叶将该杂志译为《任天堂通信》，《FAMICOM通信》从FC末期开始逐步演变为泛平台的综合志。
[2] 
促进《FAMICOM通信》销量大飞跃的是1987年发生“ENIX潜入事件”，1987年秋ENIX的RPG超大作《勇者斗恶龙2》引发社会性大轰动，
[1] 
该杂志成功“潜入”ENIX本社采访到崛井雄二和中村光一等制作人，独家报道了大量令读者感兴趣的开发内幕，对游戏人进行连篇累牍的专访在过去TV游戏媒体还罕有鲜例，杂志销量四个月内实现翻番。
[1] 
1988年初，《FAMICOM通信》率先设立了旨在报道游戏业界最新动向的“FAMITSU EXPRESS”，
[1] 
浜村弘一认为游戏媒体长久发展的趋势不应该仅限于成为单纯的攻略情报志，而是应该走综合情报志的发展道路，在该杂志推动下，TV游戏杂志开始由最初的纯攻略向更多元化发展。
[1] 




1991年7月，FAMICOM通信
[3] 
率先由隔周刊进化为周刊。
[3] 
东府屋FAMI坊在周刊初号中表示：“周刊化是迎合日益急速成长的TV游戏业界的明智决断，为大势所趋……”1992年4月，浜村弘一接替成为了第二代编集长。
[3] 
《FAMICOM通信》在16位主机时代的作为，强调权威性和娱乐性(可读性)是该杂志始终贯彻的发展理念，相比起那些仅仅把游戏杂志定位为攻略情报志的同行们，浜村弘把《FAMICOM通信》打造成提供业界和玩家互动交流的舞台。
[3] 
1996年1月初，《FAMICOM通信》改名为《FAMI通》。
[2] 
2002年1月，加藤克明接替浜村弘一成为《FAMI通》第三任编集长，浜村氏专任ENTERBRAIN社长。
[4] 
同年4月，《FAMI通》迎来了创刊700号纪念，该刊筹划了纪念活动-“留给未来的游戏”，编辑部根据读者的投票选出排名前50位的历代游戏用特殊材料密封后深埋在数十米深的地下，留待50年光阴后掘出。
[4] 
这个纪念活动造成空前反响，数周收到几十万张投票。
[4] 





Fami通满分游戏
编辑

语音


至（2020.7.15）有二十六款游戏获满分40评分，以下按序列出名称发行商开发商游戏平台塞尔达传说：时之笛任天堂Nintendo EADN64灵魂能力NamcoDC放浪冒险谭SquarePS塞尔达传说：风之杖任天堂Nintendo EADNGC任天狗任天堂NDS最终幻想XIISquare-EnixPS2任天堂明星大乱斗X任天堂Sora Ltd.、HAL研究所Wii合金装备4：爱国者之枪KONAMIPS3428：被封锁的涉谷SEGAWii勇者斗恶龙IX：星空的守护者Square-EnixNDS猎天使魔女（X360版）SEGAPlatinum GamesXBOX360怪物猎人3CAPCOMWii新超级马里奥兄弟任天堂Nds合金装备：和平行者KONAMIPSP口袋妖怪：黑/白任天堂Game FreakNDS塞尔达传说：天空之剑任天堂Nintendo EADWii上古卷轴5：天际BethesdaPS3/XBOX360最终幻想XIII-2Square-EnixPS3/XBOX360新光之神话：帕鲁迪那之镜任天堂Sora Ltd.3DS如龙5：圆梦者SEGASEGAPS3JOJO奇妙冒险全明星战斗BANDAIPS3侠盗猎车手5Rockstar GamesRockstar GamesPS3/XBOX360合金装备VKONAMIPS4/XBOXONE塞尔达传说：荒野之息任天堂Nintendo EPDWii U&Switch
[5] 
勇者斗恶龙11Square-EnixSquare-EnixPS4/3DS
[6] 
死亡搁浅
[7] 
索尼互动娱乐KOJIMA ProductionPS4对马岛之鬼索尼互动娱乐Sucker PunchPS4




Fami通评分栏目
编辑

语音








Fami通早期评分






满分超大作最多的系列：塞尔达传说

CROSS REVIEW的前身是《FAMICOM通信》创刊号用来填充版面的天气预报栏目，1986年10月31日发行的杂志第10号开始仿效《Family Computer Magazine》正式改版为新作评分。
[3] 
浜村弘一接任编集长后对CROSS REVIEW进行重新定位，刻意将该栏目打造成业界的最高权威，首次提出了殿堂游戏概念。
[3] 
CROSS REVIEW由4名编辑为某款游戏评分，每人的最高分为10分，合计最高分为40分，合计评分超过30分以上的入选游戏殿堂，杂志社对这些优秀作品进行重点推广宣传。
[3] 
为体现CROSS REVIEW权威性，浜村弘一规定编辑在评论游戏可以自由无忌地评判游戏本身的长短优劣，但绝对禁止言语间涉及对游戏硬件乃至发行商的褒贬。
[3] 
16位时代CROSS REVIEW权威性达到空前高度，万众期待的任天堂SFC首发大作《超级马里奥世界》只获得了31分，编辑评语指出该游戏并没有完全体现出类似过去历代作品那样跳跃式的进化。
[3] 




同时发售的任天堂未来题材赛车游戏《F-ZERO》，《FAMICOM通信》打出36分超高分，编辑们众口一辞的交口盛赞该游戏提供了家用主机前所未有的速度感。
[3] 
许多游戏经营者以CROSS REVIEW评分高低作为进货数量参考依据，还把每周的评分剪贴在店堂醒目位置供顾客参考。自称游戏起评分为4分的忍者增田是《FAMICOM通信》最著名的黑脸包公，在参与评论的游戏中高于8分的屈指可数，坚持游戏不完美信条的他拒绝为任何一款作品打出10分满分。
[3] 
忍者增田在某期杂志的编辑访谈特集中曾经提到两则亲身经历的趣事，有一次忍者外出公干时经过一家游戏小卖店，看见店墙上贴满了《FAMICOM通信》的CROSS REVIEW，而他和另一位“分数杀手”罗林格内泽的头像上全被涂抹上了大叉。曾经还有一家小会社的开发者，因为心血之作只被忍者增田评了区区6分，愤恨之余写信威胁要向他投掷臭鸡蛋报复。
[3] 






Fami通首款满分






电子游戏史上第一款Fami通、IGN双满分游戏

“CROSS REVIEW”进入《FAMI通》时代后更发展成该杂志最受关注栏目，许多人翻开杂志后首先浏览的就是最新作评分情报。
[2] 
1996-1998年是“CROSS REVIEW”最具公信力的时期，出现了划时代首款满分游戏-N64《塞尔达传说：时之笛》，也有空前KUSO GAME《死亡火枪》(《DEATH CRIMSON》)，该款SS平台3D FPS游戏仅13分，《FAMI通》的3款最低分游戏都诞生在这个时期。
[2] 
90年代中期正处于TV游戏产业世代交替的转换期，我们从那些新老编辑们在“CROSS REVIEW”的言行表现也足以真实窥察到时代足音，丝毫没有幕后交易的造作和嫌疑。
[2] 
“CROSS REVIEW”对《FAMI通》杂志及游戏产业产生了积极作用，成长为绝对公信力的业界标准。
[2] 






Fami通当下Fami通





FAMI通消费层集中在PS主机用户，
[8] 
赖以谋生的最大广告客户群为索尼及其硬件参入第三方厂商，杂志社一切的言行举动被迫以取悦现有主流读者群体为首选。
[8] 
金牌栏目“CROSS REVIEW”堕落，游戏评分完全丧失往日的严肃性和公正性，已然沦为业界笑柄。
[8] 
广告客户的压力使《FAMI通》过去一贯坚持的中立立场发生扭曲，2003年度任天堂NDS和索尼PSP发表后，
[8] 
某编辑毫无掩饰地集中发表支持PSP言论，该社同时迅速创办副刊《FAMI通PSP》。即便NDS在日本大流行的现实下，《FAMI通》依然不断精心筹划PSP新作特集
[8] 
，除了2005年初和任天堂联合举办了名为“asobi project”的NDS游戏创意大赛以外，对NDS的报道宣传力度始终有所保留。
[8] 




128BIT时代的《FAMI通》，在五年间其ENTERBRAIN系统内刊物发行总部数下降了一半，
[8] 
《FAMI通》号称每期印刷部数80万份，但实际销量在50万以下。
[8] 
Fami通的评论家长期以来被认为过分强硬，近年他们的评分平均有明显的上升。近期Fami通数个评分备受到争议，如最终幻想VII 地狱三头犬的挽歌的评分，该杂志被指为取悦广告客户与产业中的大型厂商而“背叛”。关于《FAMI通》历代白金殿堂游戏的统计数据非常能说明问题；FC时期6个、SFC时期18个、
[8] 
PS时期50个(以上数据均涵盖同时期的所有硬件平台)，而如今仅2005年一年就出现36个白金殿堂游戏，
[8] 
这宽松的评分标准尚有何公信力可言？
[8] 





Fami通Fami通子刊
编辑

语音


Fami通专门为个别游戏机出版不同的杂志，现今发行中的有：Fami通DS+Wii 报导任天堂装置平台的消息（现时为任天堂DS与Wii），该杂志曾按任天堂早前的平台取名为Fami通64及Fami通CubeFami通Xbox 360 报导Xbox与Xbox 360的消息Fami通Wave DVD 月刊，每期杂志均包含一张载有电子游戏影像的DVD光碟（NTSC第2区），前身为GameWave DVD，而GameWave DVD的前身则是F.Wave其中的电玩游戏介绍栏目。




Fami通历史意义
编辑

语音


《FAMICOM通信》像一台造星机器，捧红一个又一个的游戏制作人。松野泰己、中裕司、小岛秀夫、北濑佳范…在杂志有意识的追捧下成名。
[9] 
浜村弘一对FC版《火焰之纹章》有着狂热嗜好，对加贺昭三景仰，他拉来同为爱好者的SQUARE开发本部长坂口博信搞数期的梦幻对谈，加贺知名度大增。浜村弘一邀集了部分媒体界的同道成立FE教。在各方媒体积极宣传下，《火焰之纹章》系列知名度扶摇直上，1994年发售的《火焰之纹章-纹章之谜》累计销量超过70万份
[9] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
1 
．新浪网[引用日期2016-04-13]
2.
  
3 
．新浪网[引用日期2016-04-17]
3.
  
2 
．新浪网[引用日期2016-04-16]
4.
  
4 
．新浪网[引用日期2016-04-18]
5.
  
《塞尔达传说：荒野之息》获得Fami通杂志40分满分 
．电玩巴士[引用日期2017-03-01]
6.
  
Fami通评分：《勇者斗恶龙11》双版本满分 
．vgtime.com[引用日期2019-10-05]
7.
  
Fami通评分：《死亡搁浅》40分荣登白金殿堂 
．vgtime．2019-11-05[引用日期2019-11-08]
8.
  
媒体时代 你不知道的日本游戏杂志史 
．新浪网[引用日期2016-04-10]
9.
  
媒体时代 你不知道的日本游戏杂志史2 
．新浪网[引用日期2017-11-26]







图集
Fami通的概述图（3张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：115次历史版本

最近更新：

homehehe666（2021-07-09）




突出贡献榜



暗之天皇


















1
历史沿革







2
满分游戏







3
评分栏目






3.1
早期评分






3.2
首款满分






3.3
当下Fami通







4
Fami通子刊







5
历史意义

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















