







财经频道 - 中国日报网





 



















China Daily Homepage
中文网首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语
原创
观天下







登录


注册


















移动新媒体








中国搜索
站内搜索































China Daily Homepage
中文网首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语
漫画
原创
观天下







金融



汽车


科技


产业


房产
财经滚动








原创

证券
金融
汽车
科技
产业
房产
财经滚动












 




市场潜力在消费回暖中激活





发改委等部门多措并举部署煤电气保供





商务部部署推进自贸试验区高质量发展





央地集中发力 加码支持民营企业发展












财经要闻
【专题】图说中国经济



财经独家
【回顾】数说2021年世界互联网大会乌镇峰会



图说中国经济
【图说中国经济】设立北京证券交易所 新三板改革站上新起点





跨国公司








格力电器“放大招”：拟注销2.21亿股 价值超100亿
本次变更2.21亿股股份用途并注销后，公司总股本将由60.16亿股变更为57.95亿股。







中海油启动回A，“三桶油”将齐聚！拟募资不超350亿元
半年报显示，中国海洋石油上半年油气净产量再创历史新高，达278.1百万桶油当量，同比增长7.9%。




















财经要闻








发改委等部门多措并举部署煤电气保供
近日，一些地方拉闸限电，引发社会对冬季能源保供的担心。29日，国家发展改革委办公厅、中国国家铁路集团有限公司办公厅印发通知，要求做好发电供热企业直保煤炭中长期合同全覆盖铁路运力保障。







“双碳”主线支撑 新能源板块有望持续受益
“碳达峰、碳中和”成为资本市场关注焦点，上市公司纷纷加速绿色低碳转型，并布局相关领域。







商务部部署推进自贸试验区高质量发展
在9月28日的新闻发布会上，关于如何推进自贸试验区高质量发展，商务部自贸区港司副司长陈洪表示，将在提升开放水平、推进制度创新、推动高质量发展、服务国家战略等方面持续发力。










央地集中发力 加码支持民营企业发展
围绕支持民营企业改革发展，国家有关部门在税费、融资、招投标、营商环境等方面相继推出一系列惠企纾困政策，政策效应持续显现。







商务部预计全年社零总额达44万亿元
“10月份乃至整个四季度消费仍将延续平稳恢复态势。王斌分析，去年上半年受疫情影响，消费大幅回落，下半年逐月回升，8月份以后基数不断抬高，所以今年下半年以来同比增速有所回落，总体会呈现前高后低格局。







“黑科技”云集乌镇，在千年古镇看见炫酷未来！
“互联网之光”博览会正在乌镇举行。一系列神奇“黑科技”云集于此，美感和智能感扑面而来。







碳达峰、碳中和一年来探索彰显成效
“中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。














北交所：开市前公开发行审查不停摆
”全国股转公司副总经理、北京证券交易所副总经理李永春25日说，北交所开市后，精选层公司将平移为上市公司，确保市场无缝对接。







8个月全国财政收入同比增长18.4%
财政部近日发布数据显示，今年前8个月，全国一般公共预算收入150088亿元，同比增长18.4%，财政收入呈现恢复性增长。数据显示，前8个月，中央一般公共预算收入70467亿元，同比增长18.9%；地方一般公共预算本级收入79621亿元，同比增长17.9%。







南向通今日上线 跨境资本流动将更均衡
对于境内投资人来说，他们将迎来一次投资体系的全面升级。











财经头条



国庆档票房超43亿元 长津湖刷新16项纪录


透视乡村振兴新图景


运动式“减碳”不可持续


保险业前8月共揽原保费收入3.3万亿 同比下降0.67%


9月末我国外汇储备规模达32006亿美元










财经资讯




多项改革任务明确 “十四五”全民医疗保障规划出炉
联合国粮农组织：粮食损失和浪费严重制约可持续发展目标的落实进度
IMF副总裁李波：COP26将是国际社会的重要里程碑
广东省电力保供工作座谈会召开：尽快缓解电力供需矛盾
政策发力万亿物联网市场 机构看好消费级AIoT
国庆假期提振 文旅消费行业稳步向好
发改委等部门多措并举部署煤电气保供








声音






IMF副总裁李波：COP26将是国际社会的重要里程碑
希望发达经济体能够兑现承诺甚至超额完成任务。
                      [更多]





易纲：中国经济潜在增速仍有望维持在5%至6%区间
央行将继续深入推进利率市场化改革，着力健全市场化利率形成和传导机制。
                      [更多]







国外旅游去哪世界
游去哪你使带带你世界
下载ZAKER英道“好料”


国外旅游去哪里你游世界
游去带你使带带你游世界
下载ZAKER英文频料”


















专题报道




图说中国经济



抗击疫情 企业在行动













































市场潜力在消费回暖中激活







发改委等部门多措并举部署煤电气保供







商务部部署推进自贸试验区高质量发展







央地集中发力 加码支持民营企业发展









国庆档票房超43亿元 长津湖刷新16项纪录


透视乡村振兴新图景


保险业前8月共揽原保费收入3.3万亿 同比下降0.67%





财经头条



运动式“减碳”不可持续


9月末我国外汇储备规模达32006亿美元


多项改革任务明确 “十四五”全民医疗保障规划出炉



财经要闻



发改委等部门多措并举部署煤电气保供



“双碳”主线支撑 新能源板块有望持续受益



商务部部署推进自贸试验区高质量发展




专题报道




图说中国经济



抗击疫情 企业在行动








关于我们
|
联系我们




首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语

独家

招聘




地方频道：
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
黑龙江
上海
江苏
浙江
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
云南
贵州
西藏
陕西
新疆
深圳




友情链接：
央广网
中国西藏网
中国新闻网
中国台湾网
中国经济网
中国青年网
光明网
国际在线
央视网
中国网
新华网
人民网






网上有害信息举报专区
防范网络诈骗
违法和不良信息举报电话
信息网络传播视听节目许可证0108263号
京公网安备11010502032503号
京网文[2011]0283-097号
京ICP备13028878号-6
12300电信用户申诉受理中心
12318全国文化市场举报
网站网络110报警网站




中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883777联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。


版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（中报国际文化传媒（北京）有限公司）独家所有使用。 未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：rx@chinadaily.com.cn






首页
时政
资讯
财经
文化
图片
视频
双语


中文 | English


          中国日报版权所有Content@chinadaily.com.cn
        


Bilingual News  双语新闻微信
Chinadaily-cn 中文网微信

















