







李达康_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























李达康
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




李达康，电视剧《人民的名义》人物，汉东省委常委、京州市委书记，历任汉东省委原书记赵立春政治秘书、金山县县长、吕州市委副书记兼市长，林城市委书记等职务，是一个正义无私的人民高官，由吴刚饰演，随着剧情深入李达康也成为新晋网红
[1] 
。
[2] 
吴刚饰演的达康书记受到了众多观众的喜爱。耿直、纯真、一心为了工作的非典型市委书记达康书记成了最热门的网红，秒杀一众锥子脸。
[3] 





人物关系

纠错
关闭纠错







女儿
李佳佳




有错误22659273
已反馈






前妻
欧阳菁




有错误20591822
已反馈






上司
沙瑞金




有错误20591991
已反馈















中文名

李达康

外文名

LI DAKANG、Darkcom

别    名

达康、达康书记
[4] 

饰    演

吴刚

性    别

男

登场作品

人民的名义


职    务

汉东省委常委、京州市委书记

前    妻

欧阳菁

女    儿

李佳佳

同    学

易学习、王大路

上    司

沙瑞金

下    属

孙连城、赵东来等




目录



1
角色经历


2
人物台词


3
人物评价










李达康角色经历
编辑

语音







李达康(2张)



市委书记李达康，不是传统意义上的公仆，他有自己的利益考量，但依然算一个正义的人民好官。李达康早年曾是赵立春的秘书，后来被任命为京州市市委书记，他在一些问题上和赵立春发生了冲突（曾反对赵立春的美食城计划和月牙湖开发计划），由于他坚持原则，由此被赵立春一伙人称作“喂不熟的——”，遭到许多人的嫉恨，打压。后来，赵立春和高育良有了关系。此后汉东省和京州市官场形成了以高育良为首的“汉大帮”（又称“政法系”）和李达康为首的“秘书帮”对峙的局面。李达康是一个有远大抱负的人，他想乘着中国的好时代实现中华民族的伟大复兴。为此，他积极推行发展，为了GDP可以说是有一些不择手段：他曾怕投资商跑路而双规丁义珍，在“116事件”中，他一度想顶着压力趁乱拆除大风厂；但是，这些都不能否认他是一个人民的好公仆，他开会回去之后，立刻着手调查丁义珍，而在“116”中，他也很快幡然醒悟，“站在了人民当中“。
[2] 





剧照

然而，李达康却牺牲了很多：妻子欧阳菁埋怨他不通人情，讽刺他是“工作狂”，“害了她一生”，和李达康的同学王大陆成为了“灵魂伴侣”（但是从欧阳菁被抓之后，他魂不守舍的表现来看，他还是相当爱妻子的，只是二人的理想信念，胸怀抱负不同），最后二人离婚；然而李达康却是在亲自送前妻去国外的时候被纪检组拦住的时候，才得知身为银行副行长的欧阳菁利用职权之便贪赃枉法，面对亲情和公义的他做出了艰难的抉择：最后配合纪检组带走了妻子。此外，李达康的女儿也不理解父亲的所作所为。受到一系列打击的李达康变得有些强硬，为了不让人抓到把柄，他过分避嫌，连他正直的两个好友都躲避着，好在后来他的心终于柔软一些，开始接纳一些正直好友；并且积极配合沙瑞金的指导工作，导致高育良的境地越来越糟。在沙瑞金的支持下，李达康开始雷厉风行，大刀阔斧地对市政府工作人员进行改革，在从沙瑞金处得知孙连城“懒政不作为”的行为后，李达康利用办理“回炉班”的名义狠批孙连城并直接撤了他的职（孙连城只得去少年宫当教员），此举受到沙瑞金等人的赞同。在陪同沙瑞金探望大风厂工人的时候，沙瑞金告诫李达康“学到了赵立春同志的优点和缺点，但不要再犯错误”，并且推荐易学习来到京州市任纪委书记，李达康虽有些不情愿，但还是答应了。刘新建、祁同伟、赵瑞龙、高小琴、高育良、赵立春等人先后落马，使京州市乃至汉东省的官场的风气有所改观。李达康在欢迎易学习入职京州的时候直言自己并不欢迎易学习，并说出由于易学习的任职，使原本要来京州市的5名投资商少了3名；随后，李达康表示当下的京州市需要一门心思发展经济，不管是否藏污纳垢，并已没有必要再继续反腐，因为已经取得了胜利；这样的观点引起了易学习的反感，他认为一定要去除腐败经济，并且话里指责李达康的做法有些不择手段；两人暗中有了一些冲突，但李达康还是暂时决定采纳易学习的提议去视察工作。而沙瑞金和田国富也对易学习的仕途充满担忧，田国富更是直言“不知道易学习能不能镇得住李达康”......




李达康人物台词
编辑

语音


以前老百姓不相信政府会干坏事，现在老百姓不相信政府会干好事。现在老百姓对干部的感觉，就是无官不贪。千万不要把几百人的事当成小事，一件小事干不好，完全能够击垮你办成的99件大事。不收礼不吃饭，就不想干活了是吧!这笔钱给大家一个星期的时间，钱不到位，主动辞职。程度，今天你给我记好了，你身穿人民警服，头顶国徽，就不能太任性，在人民群众面前，一定把尾巴给我收起来，别把尾巴翘起来当旗摇。我倒觉得，拆除一个旧中国，没什么不好吧，不拆掉一个旧中国，怎么能建设一个新中国呀?不过，我认为有些人在这个问题上，不够公道，不够厚道。他们一方面享受着国家高速发展带来的实惠和方便，另一方面，对我们国家的建设成果视而不见，指手画脚，甚至是造谣诽谤。




《人民的名义》

京州市委书记不和任何商人做交易！懒政不作为，白吃干饭！让你们下岗是老百姓的福分！摆的太正了，他干什么事情都打我的旗号，他自己捞钱去，我背黑锅，什么玩意儿！




李达康人物评价
编辑

语音


李达康怎么演才能出彩儿，怎么演才能贴近生活，吴刚认为必须接地气。“首先觉得这个人物是一个正常的人，他有七情六欲，他也得吃饭，他饿了之后也得狂戳，急的时候也骂人，这样就找到感觉了”。
[5] 





李达康
[6]


剧中李达康这个人物能受到广泛欢迎，特别是青少年的认同，究其原因，除了老演员的功底外，离不开李达康那种不同于现实里的部分干部言谈举止千篇一律的条条框框，他关爱众民（与劳动者交流）、做事雷厉风行（奉行“法无禁止即自由”的锐意开拓）、对下属要求严格（下班还不忘督促）等特质。
[6] 
吴刚表示，自己也跟编剧周梅森沟通过，“我说我最大的遗憾，你写李达康这个人物写少了，我说你不觉得遗憾吗，他说我太遗憾了”。
[7] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












TA说
用专业辨认明星着装







《人民的名义》新招了个造型师，聊聊里面的衣裳穿戴



这部剧，无论是从整天讲党性、讲人民的官腔，还是目前我天朝中老年整体服装水平刻画方面，都非常写实。首先看汉东男子天团。身居重要官职的他们，基本上是一成不变的深色老干部夹克、审美疲劳的衬衫、针织背心，这件几乎人手一件的老干部夹克，还有个学名叫G9夹克，由英国品牌Baracuta发明。


2017-05-0310587







木易电影
影评人、专栏作者、视频脱口秀主持人







在《人民的名义》里，为什么李达康最讨喜？



毫无疑问，眼下最火的电视剧集不是什么奇幻爱情，也不是什么“抗日神剧”，而是一部相当主旋律的剧作：《人民的名义》。所以，李达康成为最讨喜的角色，是目前这部高质量剧集的一大亮点。


2017-04-066651







TA说
TA说作者







人民的名义李达康和欧阳菁是真夫妻吗 剧中真正夫妻不止一对



携手三十多年，吴刚和岳秀清都已经过了知天命的年纪，但在感情上却依然如胶似漆，让很多人羡慕不已。谈到三十多年爱情保鲜的秘籍，岳秀清认为演员特殊的工作状态让“久别胜新婚”在他们的身上得到了很好的验证。


2017-04-173476







TA说
TA说作者






《人民的名义》中人物政治地位、官衔高低排序及划分




李达康：副省级，京州市市委书记，同时也是省委里的一位常委。按照剧情和人物出现在省和市的时间差来看，京州市很可能就是汉东省的首府，蔡成功的车牌号（第4集出现）和他表弟的车牌号（第7集出现）都是汉A，也就是说京州市的车牌是汉A，则更证明京州市是首府……



2017-04-172711











花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







作为一个颜控，爱上达康书记真的不是我的错！



我真的特别不同意说什么咱们达康书记没有颜值了。

所有的美，都是有你的三观在里面的。

那些无论拍什么，都帅得一模一样的人，真的太无聊了。

咱们就是喜欢达康书记这样，360度无死角，360度都是表情包！


2017-04-132631










参考资料



1.
  
《人民的名义》飙红， 揭秘唯独[李达康]成网红的背后 
．腾讯娱乐．2017-04-12[引用日期2017-04-12]
2.
  
《人民的名义》：以良心剧的名义为国产剧正名 
．腾讯网[引用日期2017-04-04]
3.
  
"达康书记"一夜之间成"网红" 吴刚：大大超出预期 
．人民网[引用日期2017-04-08]
4.
  
追星方式打开反腐剧：粉丝为达康书记守护GDP 
．新浪[引用日期2017-04-18]
5.
  
《人民的名义》：大家喜欢李达康坦荡、执着、单纯 
．人民网
6.
  
与谁同思——漫谈电视剧《人民的名义》 
．搜狐
7.
  
对话网红达康书记：朗诵段子 还要去整容！ 
．网易







图集
李达康的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：61次历史版本

最近更新：

felic768（2021-10-02）
















1
角色经历







2
人物台词







3
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















