
国庆档电影票房创历史同期第二，《长津湖》超34亿元百度首页登录国庆档电影票房创历史同期第二，《长津湖》超34亿元长江日报发布时间: 10-0812:30长江日报官方帐号来自国家电影局的数据显示，今年国庆长假期间，全国电影票房以43.85亿元的成绩成为中国影史同期第二，仅次于2019年国庆长假44.66亿元的票房成绩。与此同时，中国电影观众满意度调查结果显示，2021年国庆档满意度创下历史同档期最高分，同时创下历史调查档期满意度新高。专家表示，自2020年初新冠疫情爆发以来，中国电影遭遇重创，今年国庆取得的成绩实属不易。数据显示，今年国庆长假期间每日全国票房均超过5亿元，其中10月1日至6日每日超过6亿元，观众观影热情不减。上映的影片中，《长津湖》和《我和我的父辈》两部影片头部影片效应明显，一方面，在票房产出上取得绝对优势，另一方面，中国电影观众满意度调查还显示，两部影片得到了观众高满意度评价，其中，《长津湖》满意度居档期排名第一位、2021年已调查影片排名第一位和历史调查350部影片的第二位。数据显示，《长津湖》自9月30日上映以来，影片蝉联票房单日冠军，综合票房、票房占比、排片占比、观影人次、上座率均为同档期第一名。截至发稿，《长津湖》已打破过10项影史纪录，分别为中国影史国庆档影片单日票房纪录、中国影史国庆档影片首映日场次纪录、中国影史战争片首映日票房纪录等。此外，影片票房连续7天实现逆跌增长，并于10月6日实现单日票房突破5亿元，累计票房突30亿元，成为中国电影史上总第13部票房超过30亿元的影片。截至10月7日，《长津湖》票房达34.09亿元。同样于9月30日上映的影片《我和我的父辈》，是“我和我的”系列第三部电影。该片由4个篇章组成，体现出该系列影片在创作样式上的延续性。参加这次创作的导演都是优秀的演员，这也为影片的上映带来了一些话题性。影片总监制表示，该片的主题是一次关于“爱”的寻根之旅。许多观众表示，该片是今年国庆节适合全家人共同观赏的影片。截至10月7日，票房达10.56亿元。此外，同期上映的还有青春题材影片《五个扑水的少年》和《拯救甜甜圈：时空大营救》《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》《大耳耳图图之霸王龙在行动》等动画电影，这些影片在票方上也有不俗表现。专家表示，自疫情以来，中国电影市场之所以能在今年国庆档取得如此优异的成绩，一方面来自中国电影人不断奋进和努力拼搏，也来自于电影观众对中国电影的全力支持。放眼未来，新主流电影仍将产生一批头部影片，并继续成为市场主力。与此同时，既有高工业化水准的影片，同时也有大量多样化的文艺片和中低成本影片，说明中国电影在未来的发展既有后劲，又有潜力。(来源：人民日报客户端)【编辑：张靖】举报/反馈作者最新文章倒计时85天，冲！蔡甸清水入江项目国庆假期不停工，汉阳大街200多米施工作业面节后还路于民国庆档电影票房创历史同期第二，《长津湖》超34亿元相关文章超34亿！《长津湖》成中国影史国庆档票房冠军电影《长津湖》票房夺冠 国庆档7天报收43.87亿元国庆档票房43.89亿！影史同期第二高，《长津湖》32亿破24项纪录电影《长津湖》累计票房34亿 打破十六项影史纪录《长津湖》《我和我的父辈》票房合计超43亿，吴京成国庆档头号福星设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
