
辽宁省大连市军地联合修护旅顺口区军队保护性建筑百度首页登录辽宁省大连市军地联合修护旅顺口区军队保护性建筑金台资讯发布时间: 10-0809:39人民网精选资讯官方帐号编者按：一个旅顺口、半部近代史。辽宁省大连市旅顺口区驻军单位营区内，分布着众多文物建筑，其中不乏见证抗日战争和解放战争等重大历史事件的遗址旧址，是党带领人民英勇奋斗的重要史证。大连军地一致认为，军队保护性建筑是开展全民国防教育的重要阵地。为此，他们建立“军队主责、政府协同、军地共管”的管护模式，抓好军队保护性建筑的修护、管理和利用工作，让历史印记长存并发挥更大国防教育功能。“九一八事变发生不久后，日本关东军就在这座建筑内密谋侵占东北的计划……”国庆节前夕，辽宁省大连军分区干事曹野再次来到旅顺口区太阳沟侵华日军关东军司令部旧址，担任“一日讲解员”，为前来参观的群众讲述90年前在这座建筑中发生的历史事件。曹野告诉笔者，这里原是驻旅顺某部队的营房，部队移防后进行了修护，如今成为旅顺口区国防教育的一处新园地。在这条街上，共有30多处军队保护性建筑面向群众开放。“过去受产权归属限制，军地在文物建筑管护和利用方面规划与协作不够，部分军队营区内的文物建筑因管护不当出现损坏。”大连军分区司令员季高原说，2019年，依据《关于进一步加强军队营区不可移动文物保护工作的指导意见》，由军分区牵头，经7个驻军单位、旅顺口区政府及大连市文旅局等单位协商，决定建立“军队主责、政府协同、军地共管”的管护模式，并在太阳沟成立军队保护性建筑保护利用示范区。示范区成立后，军地相关单位迅速对所属范围内的文物建筑进行统计，摸清每处建筑的位置、权属、现状和修护需求等情况，形成保护性建筑清单，建立囊括400多个建筑数据的建筑安全档案和数字房产数据库。区里专门设立文物建筑修缮资金，并针对军队保护性建筑维修需求多、专业力量缺等实际，成立专业队伍，负责军队保护性建筑的修护、安全隐患排查等工作。“今年，旅顺口区还将军队保护性建筑的保护利用工作纳入区文化建设规划，一系列措施落地落实，26处文物建筑得到规划修护，其中军队保护性建筑就有24处。关东州厅旧址、旅顺师范学堂旧址、东港教堂旧址等3处建筑目前已修护完工。”军分区政委李红军介绍说，正是有“传承宝贵遗产、责任不分军地”的共识，才有这样“争分夺秒”的速度。笔者来到旅顺师范学堂旧址，这里是我党旅大地区第一个学校党支部的诞生地，见证了旅大地区的党组织在曲折中发展壮大的艰辛历程。今年4月，驻军单位将旅顺师范学堂旧址屋顶受损情况上报后，区文物部门立刻派专人到现场勘察，拿出设计方案。随后，文物修缮经费下拨，专业队伍进驻施工。“文物建筑的修护工作遵循‘最小干预’和‘可逆性’原则，施工工序比较复杂，很考验施工人员的修复功力。”一位正在旅顺师范学堂旧址进行安全隐患排查的区文物部门工作人员向笔者介绍。笔者还从军分区政治工作处了解到，今年党史学习教育开展以来，大连市开辟了多条参观见学红色线路，其中军队保护性建筑旅顺师范学堂旧址及旅顺实业学校旧址就在线路图上。“为推动合理利用军队保护性建筑，军分区协调驻军单位，通过军营开放日、参观交流、重大纪念日活动等时机，定期开放这些建筑，充分发挥其教育功能。”曹野说。如何在不影响战备作用和军事用途前提下，让更多军队保护性建筑对群众开放，军地有关部门联合提出公益项目委托和资产置换办法，得到驻军单位积极响应。“我们根据军队保护性建筑实际情况，一处一案、一地一策，制定合理化利用的具体方案，目前已和驻军单位完成19处保护性建筑的公益性合作利用，部分建筑产权置换工作也已同步展开。”军队保护性建筑保护利用示范区工作人员曹迅介绍说。(唐鑫亮、高勇)举报/反馈作者最新文章90后党史知识达人邵骏：在武汉，我上了一堂意义非凡的生动党课国家雪车雪橇中心测试活动拉开帷幕 24国运动员首次体验国家雪车雪橇赛道戴兵：加快落实2030年议程，构建全球发展共同体相关文章历史建筑欣赏庄悦群调研河西历史文化保护传承、西城片区规划建设情况并检查景区假期安全工作广西北海的历史老街，中西合璧的骑楼让人惊艳，距今刚好200年一地发现两例阳性！游客暂不能离开！河南疾控发布重要风险提示国庆长假前三天，仁怀市茅台镇综合旅游收入达1872万元设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
