







植物类词条编辑指南_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























植物类词条编辑指南
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频



同义词
植物类优秀词条编辑指南一般指植物类词条编辑指南



声明



本文档为百科编辑指引，由百科官方及用户共同讨论编制。有任何意见或建议请到百科蝌蚪团吧反馈。




本指南将主要收集一些在编辑植物类词条时会遇到的问题，为有志于编辑植物类词条的科友提供一些关键性指南，以期能够让科友对植物类词条的编辑有所了解，并能够基本掌握植物类词条的编辑逻辑与规范。本指南会随着问题的出现而随时更新。该指南仅对此最新版本正式发布后的百科特色词条和优质词条起编辑指导作用。参考词条：阳桃（中国植物）、黑涩石楠（国外植物）、百山祖冷杉（珍稀植物）、毒麦（入侵植物）、无患子科（种以上级别）





中文名

植物类词条编辑指南

服务对象

植物类词条编辑者


词条性质

编辑指南

目    的

规范植物类词条

主管团队

百科诗文社




目录



1
范围界定


2
命名规则


3
词条结构


▪
义项


▪
概述


▪
基本信息栏


▪
概述图


▪
目录结构


▪
图片图册


▪
参考资料


4
通用要求


▪
字数要求


▪
注意措辞


▪
正文排版


▪
细节规范










植物类词条编辑指南范围界定

语音


本指南所指的植物是自然中植物界中所含生物的集合，包括各门、纲、目、科、属、种、亚种、变种、变型、品种等各级分类以及各种符合科学依据的通称，暂不包括各分界系统中的其他界。原则上，种及种以上的各级分类可以申请特色词条，种以下各级分类无申请特色词条的意义，但对于有特定或广泛研究的亚种、变种、品种等，可以申请特色词条。




植物类词条编辑指南命名规则

语音


由于植物大多有各种各样的别称，一般标准词的判定可以参考《植物智》
[1] 
、《中国自然标本馆》
[2] 
、《The Plant List》
[3] 
、《Flora of China（FOC）》
[4] 
等数据库、国家权威部门（农业部、水产部、林业部）、国家级百科全书等的命名为准。物种的亚种、变种、变型、品种与物种名不同，而拉丁名学名已经说明该种的属性，故标准词不需要额外加括号注明其为亚种等。标准词方法①：一般《植物智》有收录的（百科上已经创建的词）以《植物智》中文名为标准词。方法②：一般《植物智》没有收录的以《中国自然标本馆》为准 ；其次以论文期刊等文献中使用量大的为准；再次以广泛的英文名称直译为准。学名方法①：一般《植物智》有收录的（百科上已经创建的词）以《植物智》学名为准。方法②：一般《植物智》没有收录的以《The Plant List》（2012年）最新修订为准。备注①：对于存在争议的标准词和学名，应该结合上述提到的5种植物数据库共同判断（至少3>2）；对于存在特殊在学术界上存在争议的，且先以《植物智》为准，例如鹅观草属（国外称为披碱草属）。②：对于存在争议较大的标准词和学名，应该于《百科诗文社-植物小组》QQ群讨论确定以后，再编辑。




植物类词条编辑指南词条结构

语音








植物类词条编辑指南义项

植物类词条需要使用正确的义项，具体如下：类别模板示例品种、变种、亚种、无性系、栽培型等种以下词条XX科XX属植物XX（种是什么就写什么）的XX（品种、变种、亚种等）弄不清楚的直接写“XX科XX属植物”沙田柚：“芸香科柑橘属植物柚的栽培型”或“芸香科柑橘属植物”种XX科XX属植物弄不清楚的写已知的某一分级下的植物柚：芸香科柑橘属植物属XX目XX科下的一属红豆杉属：红豆杉目红豆杉科下的一属门、纲、目、科等亚属、亚科、亚目等XX（上一级）下的一X（门、纲、目），或者按照属的模板写上两级裸子植物门：植物界下的一门松杉纲：裸子植物门下的一纲红豆杉目：“松杉纲下的一目”或“裸子植物门松杉纲下的一目”管花亚属：马兜铃科马兜铃属下的亚种原始花被亚纲 ：“被子植物门双子叶植物纲下的亚纲”或“双子叶植物纲下的亚纲”族、组 等XX科下的一族；XX属下的一组茄组：茄属下的一组茄族：茄科下的一族注：种以上分辨不清时，义项可以写成“植物分类法中的一级”或就已知的信息编写义项，合理即可。





植物类词条编辑指南概述

概述需要对词条进行全面的概括。题头为定义性描述，统一使用以下格式：XXXX（学名：XXXXXX）是X科、X属的XXXX，依次写出标准中文名、学名、所属科属、定义（如一年生草本植物、乔木等），植物学名包括拉丁文属名和种名及命名人，属名和种名用斜体，命名人用正体，属名和命名人第一个拉丁字母必须大写，例如：海南木莲（Manglietia hainanensis Dandy）是木兰科、木莲属乔木。学名书写规范也适用于词条其他部分。概述第一段还应简要介绍植物的形态特征（枝、叶、花、果等）。第二段介绍植物的分布范围、生长环境。第三段简要介绍植物的主要价值（入侵植物可选）。入侵植物在最后一段需添加列入《中国入侵植物名单》或《中华人民共和国进境植物检疫性有害生物名录》等内容（示例：毒麦）。珍稀植物第四段需简要添加保护最高级别等内容（示例：百山祖冷杉）。





植物类词条编辑指南基本信息栏

选择相应模板，依次为自然——生物——植物，填写各级分类中文名称至本级分类，例如海南木莲，依次填写中文名、学名、界、门、纲、目、科、属、种，各分类只需写出中文名。对物种词条，亚种填写该物种所有的亚种数量，对种以上各级分类词条，从本级的下一级开始直至种，均填写所包括的各级分类的数量，例如木兰科，属填写18属，种填写约335种，无需填写亚种。亚种以下可自行选择是否填写。亚门、亚纲、亚目、亚科、亚属及族和亚族，可自行选择填写。最后添加“命名者及年代”项，命名者及年代按“命名人，年代”的格式填写，对栽培品种，一般难以查明其命名者及年代，故不作要求。所有项目植物共计10项，门、纲、目、科、属添加内链，而本词条名不加内链。





植物类词条编辑指南概述图

词条的概述图不能有水印、网址，并且质量要较好，大小适中，画质清晰。词条概述图不要与正文中的图片重复。在概述最后单独成段标注：“（概述图参考来源：）”，并附上参考资料。无高清彩色图片的，允许使用标本图（仅限于无法找不到彩色图片的物种）。





植物类词条编辑指南目录结构

一级目录编辑要点关联性备注植物学史介绍该植物的物种进化、分化历史和分布区域改变，发现史和命名史，不同年代的分类变化，人类种植史。对已灭绝植物，可以介绍其灭绝历史。（示例词条：距瓣尾囊草）可选——形态特征介绍该植物各部位特征，可从枝、花、叶、果等几方面介绍，包括形状、颜色、量度等。对种以上及通称，可以介绍所含下级分类的共性形态特征。必须——近种区别介绍该植物与近种形态投资、产地生境等的区别。可选主要变种介绍该植物主要变种、变型的形态、产地、生境、价值等内容。可选备注2生长环境介绍该植物生长地的自然环境特征，包括地理（海拔、经纬度）、地形（林区、丘陵、沼泽等）、气候（干湿、冷暖）、伴生群落等。必须备注1分布范围介绍或罗列该植物在世界和中国的分布区域。必须备注1生长习性介绍植物的生物学特性，包括特殊的生长机制、长势和寿命等。（示例词条：伊犁绢蒿、吉首蒲儿根、天山假狼毒）必须C（未栽培）必备繁殖方法介绍该植物的播种、扦插（叶插、苗插）、分株（分根、分鳞茎）、嫁接、组培等繁殖方法。必须B（未广泛栽培）必备（备注4）栽培技术介绍植物栽培过程及应注意的问题，通常应采用该植物的栽培（包括研究性栽培）。包含：选地、整地、栽植（移栽）、抚育（养护）、采收等内容。必须A（广泛栽培）必备（备注4）病虫防治罗列植物的主要病虫害，并编辑防治方法，内容多时可设为“虫害”和“病害”二级目录。可选备注3下级分类对种以上级别的分类，罗列该级分类以下的分类级别，只编辑到下一级即可。“科”类词条，只列出“属”，但不能只列出“亚科”，以此类推。（能全面列出物种最基本单元“种”更好。可选）用表格或表格模块展示，表格内设三项：中文名称、学名和命名者与年代。对种较多的种以上分类级别，可只列出中国有分布的种。对同时含有亚种、变种、变型、品种等三类或以上的下级分类的种，可以在此目录按“主要变种”目录要求一一介绍，且此目录可以取代主要变种。（示例词条：无患子科）必须G（种以上及通称）必备（备注5）主要价值介绍该植物的研究价值、观赏价值、经济价值、食用价值和药用价值等。必须E（入侵植物可选）保护现状对列入中国省级、国家级或国家级以上其他保护计划的植物，依据实际情况介绍保护级别、种群现状、濒危原因、保护措施等相关内容。保护级别：罗列国际或产地国对该植物划定的级别、列入的保护计划，并以《华盛顿公约》《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》如：列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2018年 ver 3.1——无危（LC），列入《华盛顿公约》CITES 附录Ⅰ或Ⅱ级保护植物，列入《中国国家重点保护野生植物名录（第一批）》Ⅱ级保护植物。种群现状：介绍该植物的种群现状，如数量、分布现状。濒危原因：介绍该植物濒危的自然因素和人为因素。保护措施：介绍该植物在其产地国的保护措施，包括科学研究、颁布法令、建立保护区及其他整治行动等。必须D（珍稀植物）必备物种危害对入侵植物，介绍该植物对被入侵地带来的生态环境、经济生产上的危害。（入侵物种以中华人民共和国生态环境部公布的《中国自然生态系统外来入侵物种名单》或《中国外来入侵物种信息系统》为准，在概述中标注列入的时间和批次，并附上参考资料）必须E（外来入侵）必备防治方法对外来入侵植物，介绍对该植物的防治方法，如人工、物理、化学、生物等。必须E（外来入侵）必备灭绝原因类似濒危原因，介绍该该植物灭绝的自然因素和人为因素。必须F（灭绝植物）必备植物文化介绍花卉的花语，与植物有关的传说故事和植物的文化意象等内容。可选其他根据物种的特点自行拟定。可选备注6备注1：例如，如果“生长环境”、“分布范围”内容较少（不含标点低于20字），则可以合成“产地生境”；在目录的处理上，还应注意：依照内容连贯性，可以先介绍产地也可以先介绍生境。备注2：“主要变种”目录设置跟随内容可变动，如：“主要亚种”、“变种亚种”、“主要变型”等，若是有培育品种，可设置目录“主要品种”。备注3：“病虫防治”只涉及病害的更名为“病害防治”，只涉及虫害的更名为“虫害防治”，涉及虫害和兽害的更名为“兽虫防治”，其他情况，如有可能还涉及自然灾害的，可以统一更名为“灾害防治”。备注4：“繁殖方法”和“栽培技术”在内容上存在明显连贯性则将“繁殖方法”作为“栽培技术”的一部分内容，如果“苗期管理”和“繁殖方法”在内容上存在明显连贯性则将其置于“繁殖方法”目录下，反之则置于“栽培技术”目录下。当“繁殖方法”和“栽培技术”内容有连贯形或者内容少于100字时，可设置一级目录“育植技术”，“繁殖方法”内容较多时，“栽培技术”内容有一句话，且这一句话和繁殖方法有明显连贯性时，可以将这一句话放到“繁殖方法”目录，反之则置于“栽培技术”目录下。不拘泥于哪一种目录，根据内容丰富度、连贯性等灵活处理。对于有资料证明属及以上和通称所涵盖的各种植物极为近似或能通用相同的繁殖方法或栽培技术，则通用相同的繁殖方法或栽培技术可用于所涵盖的各种植物，同理，对于有资料证明极为近似或能通用相同的繁殖方法或栽培技术的两种或以上的植物，则通用相同的繁殖方法或栽培技术可用于所涵盖的各种植物，如甘蒙锦鸡儿和小叶锦鸡儿通用相同的栽培技术，但在介绍前必须声明该种植物通用属及以上和通称的栽培技术或和某种植物栽培技术极为近似或通用，并附上参考资料，繁殖方法同理。备注5：单种属、单属科等不接受特色申请（因为内容与模式种相同）。关于种以上词条，例如科、属生长环境内容添加问题，能找到对应科、属同性的生长环境最好，找不到，可以补充模式属下模式种的生长环境。备注6：并不是所有词条都能够编辑成这些目录内容；如果还有紧密围绕该植物的有意义的内容，如“植物趣闻”，也可以根据编辑要求适当添加目录。备注7：对该植物进行细化，则各要求下的必备目录设置及优质版本（I）和特色词条（II）要求应如下表所示，如果该植物满足多个细化要求则必备目录设置取并集。序号类型形态特征生长环境分布范围生长习性繁殖方法栽培技术下级分类主要价值保护现状物种危害防治方法灭绝原因A广泛栽培I、III、III、IIIIIIB未广泛栽培I、III、III、IIIIIIC未栽培I、III、III、IIIIIID珍稀I、III、III、IIIIIIE入侵I、III、III、IIIIIIF灭绝I、III、III、IIIIIIG种以上及通称I、III、III、IIIIII注：优质词条编辑标准为4个目录，3（必须）+1（可选）。





植物类词条编辑指南图片图册

正文图片不能少于5张，可以设置图册也可以单列。图片不能有水印、网址，并且质量要较好，大小适中，画质清晰。注：原则上使用彩色图片，实在找不到时，可使用标本图代替。





植物类词条编辑指南参考资料

推荐以下参考资料网站：植物智（形态特征等内容）
[1] 
中国自然标本馆（图片）
[2] 
《The Plant List》（学名及命名者和年代）
[3] 
《Flora of China（FOC）》
[4] 
ipni（命名者和年代）
[5] 
中国植物物种信息数据库（包含中国植物志、云南植物志、西藏植物志、横断山维管植物）
[6] 
中国植物图像库（图片）
[7] 
中国数字标本馆（标本图可查）
[8] 
中国外来入侵物种信息系统（入侵植物可查）
[9] 
中国珍稀濒危植物信息系统（珍稀植物可查）
[10] 
世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN）
[11] 





植物类词条编辑指南通用要求

语音








植物类词条编辑指南字数要求

每个特色词条的正文字数至少1000字以上。对于多种植物的复合、统称和通用名称的定义性说法（如：兰花），此类特色正文字数不少于3000字。





植物类词条编辑指南注意措辞

不直接复制新闻内容百度百科的内容应该是对资料的汇编，而非新闻的简单聚合。当使用新闻作为内容来源时，需要把新闻的内容改写为符合百科规范的文字。修改立场性、主观性描述“我国”修改为“中国”，“国内”改为“中国以内”，“国外”可修改为“中国以外”，有时可用“世界”代替。去除主观用语，如：“据我们观察……”、“美丽的XXX……”，需要不带有任何感情色彩去介绍，强语气但非引用的标点如“！”、“？”等也是属于主观性表述。修改时效性描述给出统计数据时，需标记数据发布时间，如“到XX年底”，“截至XX年”等等。若无法找到数据发布时间，可以在数据前注明具体的数据引用日期，以方便读者查找数据来源和统计时间，使词条内容更加严谨。





植物类词条编辑指南正文排版

目录结构如果一个一级目录下每个二级目录都只有几行内容，这些二级目录可以直接修改为粗体以免影响阅读（例如，播种繁殖：于9月采集种子......）。空白空格图片光标可移至段落最前面，以避免出现无意义空格。目录和图文之间不要存在无意义的空白和空格，图片存在留白过多（图宽:文宽≥2:1），此时要考虑是否需要这么多图片以及图片加的地方是否文字太少，需要把这两种情况的图片移动到其他位置下或删除。图片图册无论单独的图片还是图册及图册内的图片，都应添加图片名称和图册名称。将像素过低，包含影响阅读的水印、LOGO图片替换为有正规来源的高质量图片，也可以使用识图工具（百度识图、谷歌识图）查找图片来源。图册要求图册内的图片为同一主题。内链正文适当加内链，形态特征不少于3个内链。病虫防治中病症、害虫需加内链。参考资料优质词条的参考资料覆盖率要求在50%以上，特色词条则要求70%以上。参考资料不应该来源单一，特色词条至少有3条有效来源不重复的参考资料。所有目录下的内容都要有有效的参考资料佐证。参考资料建议使用纸质资料、权威媒体的新闻报道。著作、期刊、视频、外网等无法直接查阅的参考资料，请根据评审要求到指定帖子佐证。以下几种常见情况的参考资料是不能作为词条内容的有效参考资料：微博、博客、论坛、文库、知道、贴吧、论坛、豆瓣等及各类用户可编辑的百科（如维基百科、搜狗百科、互动百科等）。商业网站如公司、广告、售卖性质的站点等，如淘宝、京东、亚马逊等。带有免责声明，文章注明来源网络或未知。（注：部分知名网站有免责声明，如新华网、凤凰网部分新闻页面会注明免责，一般情况下可以使用，如果是转载新闻，建议尽量找到最原始来源。）其他广告弹窗较多、内容直接复制百科或网络（网站没有注明来源哪里）等不知名、不可靠网站。用户个人从源网站下载又上传到视频分享网站（如优酷、土豆、音悦台等）的视频。





植物类词条编辑指南细节规范

不使用半角符号（除学名）。当连续多段内容都来自同一参考资料时，可以仅在引用的最后使用角标。正确使用标点符号，词条内大部分地方为中文标点【英文括号“()” 、竖版括号“「」” → 中文括号 “（）”；英文逗号“,” → 中文逗号“，”）】，但小数点（1．1 → 1.1）、序号等地方为英文标点。当词条中使用字母或数字时，使用半角的字母和数字。可添加千位分隔符，但不作要求。度量衡一般应采用国际单位制；其他单位制的单位，应换算成国际单位制。且全文应统一单位书写（如全文统一使用单位“米”或统一使用“m”）。根据国内外论文的写作规范，参考资料的角标建议放在句尾标点的左侧；在表格中，若为整体添加参考资料，可另起一行书写。全文应尽量使用中文。在中文环境中，若一些用词的英文比中文翻译更加常用，或一个事物没有中文名称时，可以使用英文。若是翻译的地名、人名和其他一些专用名词，如果没有词条不能加内链时请标注原文。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
植物智 
．植物智[引用日期2019-12-19]
2.
  
中国自然标本馆 
．中国自然标本馆[引用日期2019-09-06]
3.
  
theplantlist 
．theplantlist[引用日期2019-09-06]
4.
  
foc 
．《中国植物志》英文修订版[引用日期2019-09-18]
5.
  
ipni 
．ipni[引用日期2019-09-06]
6.
  
中国植物物种信息数据库 
．中国植物物种信息数据库[引用日期2019-09-22]
7.
  
中国植物图像库 
．中国植物图像库[引用日期2019-09-06]
8.
  
中国数字植物标本馆 
．中国数字植物标本馆[引用日期2019-09-06]
9.
  
中国外来入侵物种信息系统  
．中国外来入侵物种信息系统 [引用日期2019-09-06]
10.
  
中国珍稀濒危植物 
．中国珍稀濒危植物[引用日期2019-09-06]
11.
  
世界自然保护联盟濒危物种红色名录 
．IUCN[引用日期2019-09-06]


展开全部
收起








图集
植物类词条编辑指南的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：46次历史版本

最近更新：

迷茫的大将军


（2021-08-18）




突出贡献榜



yanlis





















1
范围界定







2
命名规则







3
词条结构






3.1
义项






3.2
概述






3.3
基本信息栏






3.4
概述图






3.5
目录结构






3.6
图片图册






3.7
参考资料







4
通用要求






4.1
字数要求






4.2
注意措辞






4.3
正文排版






4.4
细节规范

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















