







中秋佳节好，科星福利到🧧🧧🧧！中秋助力编辑挑战赛来啦🎊🎊🎊_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du泡芙

2021-09-09


中秋佳节好，科星福利到🧧🧧🧧！中秋助力编辑挑战赛来啦🎊🎊🎊

喵呜~中秋佳节好，科星福利到🧧🧧🧧中秋助力编辑挑战赛来啦！🎉🎉🎉只需处理1个编辑讨论便可参与中秋团团圆圆幸运抽奖哦，嗨起来！🎊🎊🎊【🕰🕰🕰活动时间】9月10日-9月23日【📍📍📍活动范围】科星球总部"全部等级"待解决编辑讨论。【✅✅✅活动规则】在每个阶段活动周期内，分别完成对应的【简单等级】或【普通及以上等级】最低处理量，即可获得对应的活动奖励。（详见下图）。🥰🥰🥰前方隐藏福利出没：🅰️处理发布时间为7月31号及之前的编辑讨论，还将获得追加奖励：处理量≥10，10财富值/条处理量≥50，30财富值/条🅱️中秋团团圆圆抽奖池奖池1：礼品数量10个，活动期间只需处理1个编辑讨论即可参与抽奖；奖池2：礼品数量3个，活动期间只需10个处理编辑讨论即可参与抽奖。（注：如处理≥10个，则奖池1和奖池2的抽奖均可参加。）【💌💌💌活动提示】1. 本任务需要有编辑讨论领取权限才可参加，无权限的科友请先申请加入【科星球编辑达人团】，再加QQ群: 421649857 参加考核获取权限🤩🤩🤩；2. 处理流程细则详见词条：《科星球编辑讨论处理指南》，其中，编辑讨论内容等级由处理者在结束讨论时按照《科星球编辑讨论内容分级标准》（详见该词条）进行最终标注选定。百度百科，感谢有你！本活动最终解释权归百度百科所有































公告

关联词条
科星球编辑达人团
百科分类达人团
百科热词团队
百科校园
百科蝌蚪团




15



5






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















