







瑞士（瑞士联邦）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












瑞士是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪瑞士联邦
▪2018年机械工业出版社出版的图书
▪2018年北京出版社出版的图书












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























瑞士
（瑞士联邦）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




瑞士联邦（德语：Schweizerische Eidgenossenschaft，法语：Confédération suisse，意大利语：Confederazione Svizzera，罗曼什语：Confederaziun svizra），简称“瑞士”，是中欧国家之一，全国划分为26个州。瑞士北邻德国，西邻法国，南邻意大利，东邻奥地利和列支敦士登。全境以高原和山地为主，有“欧洲屋脊”之称。伯尔尼是联邦政府的所在地。
[1] 
瑞士历史上曾有雇佣兵制度，后来才采取武装中立。
[2] 
11世纪受神圣罗马帝国统治。1291年8月1日，乌里州、施维茨州和下瓦尔登州三个州在反对奥地利哈布斯堡王朝的斗争中秘密结成永久同盟，此即瑞士建国之始。1815年维也纳会议确认瑞士为永久中立国。
[3] 
此后瑞士本土从未卷入过任何形式的战争。1848年制定宪法，设立瑞士联邦委员会，成为统一的联邦制国家。在两次世界大战中均保持中立。但同时也参与国际事务，许多国际性组织的总部都设在瑞士。
[1] 
瑞士是一个高度发达的资本主义国家，也是全球最富裕、社会最安定、经济最发达和拥有最高生活水准的国家之一，全球创新指数位列第一
[4] 
。其旅游资源丰富，有世界公园的美誉；其人均GDP一直居世界前列，在欧洲仅次于卢森堡。瑞士还是世界上最为稳定的经济体之一。其政策的长期性、安全的金融体系和银行的保密体制使瑞士成为避税投资者的安全避风港。由于拥有发达的金融产业，服务业在瑞士经济中也占有日益重要的地位。
[1] 
2015年10月28日，瑞士当选联合国人权理事会成员，任期自2016年至2018年。
[3] 






中文名

瑞士联邦
[1] 

外文名

Swiss Confederation

简    称

瑞士

所属洲

欧洲

首    都

伯尔尼
[1] 

主要城市

苏黎世，日内瓦，巴塞尔，洛桑，卢塞恩，卢加诺等

国庆日

1291年8月1日

国    歌

《瑞士诗篇》

国家代码

CHE

官方语言

德语、法语、意大利语、罗曼什语

货    币

瑞士法郎

时    区

UTC+1

政治体制

代表团制

国家领袖

西莫内塔·索马鲁加(联邦主席)
[5] 

人口数量

860.6 万(2019年)
[1] 

人口密度

219.0 人/平方公里(2017年)
[6] 

主要民族

瑞士人

主要宗教

天主教、基督新教


国土面积

41284 km²
[1] 

水域率

4.2%

GDP总计

7479.69 亿美元(2020年，国际汇率)
[6] 

人均GDP

86601.6 美元(2020年，国际汇率)
[16] 

国际电话区号

41

国际域名缩写

.ch

道路通行

靠右驾驶

国    花

高山火绒草

国    石

水晶

国家银行

瑞士国家银行

最长河流

莱茵河

最大湖泊

纳沙泰尔湖

地理最高点

杜富尔峰（4634米）

最大城市

苏黎世

基尼系数

0.337

气    候

温带海洋性气候，高原山地气候

官    网

https://www.admin.ch/

誉    称

钟表王国

主要学府

巴塞尔大学、伯尔尼大学等




目录



1
历史沿革


▪
史前时期


▪
罗马帝国时期


▪
日耳曼人入侵


▪
瑞士联盟


▪
宗教改革时期


▪
正式建国


2
自然环境


▪
位置境域


▪
地形地貌


▪
气候特征


3
自然资源


▪
水资源


▪
植物资源


▪
矿藏资源


4
行政区划


▪
区划


▪
首都


▪
主要城市


5
国家象征


▪
国名


▪
国旗


▪
国徽


▪
军徽


▪
国歌


6
人口民族


▪
人口


▪
民族


7
政治


▪
政体


▪
宪法


▪
议会


▪
政府


▪
民主


▪
司法


▪
政党


▪
政要


8
经济


▪
概述


▪
农业


▪
工业


▪
金融业


▪
银行业


▪
旅游业


▪
对外贸易


▪
对外投资


▪
对外援助


▪
外国投资


9
文化


▪
语言


▪
宗教


▪
风俗


▪
节日


▪
娱乐


10
军事


▪
历史发展


▪
国防政策


11
交通


▪
公路


▪
铁路


▪
水运


▪
航空


12
社会


▪
教育


▪
医疗


▪
体育


▪
科技


▪
媒体


13
外交


▪
外交政策


▪
对外关系


14
特产


15
旅游


▪
概述


▪
签证


▪
行业


▪
景点


16
文化遗产


17
获得荣誉










瑞士历史沿革
编辑

语音








瑞士史前时期

主词条：瑞士历史瑞士国土范围在史前是凯尔特人的活动区域，凯尔特人曾经是欧洲中部的土著居民，他们的部落在公元前2世纪曾经扩展到今天的法国、比利时、意大利北部、西班牙以及莱茵河流域的广大范围，在他们的全盛时期还曾经成功地攻占了罗马城。聚居在今天瑞士国土内的是凯尔特人的海尔维第部落和雷托部落。























瑞士罗马帝国时期

公元前70年前，分布于欧洲北部的日耳曼人不断向凯尔特人居住区域扩张。感受到日耳曼人压力的海尔维第部落决定向西撤离到高卢西南的大西洋沿岸，借道罗马帝国的领土。考虑到日耳曼人对罗马帝国的潜在威胁，恺撒决定在瑞士建立一个受罗马控制的海尔维第人的国家。罗马军队不仅没有同意凯尔特人借道通行的请求，反而向他们发起攻击，迫使后者成为罗马帝国的同盟者，获得罗马帝国支持的凯尔特人战败南侵的日耳曼人。恺撒死后继任者奥古斯都将海尔维第人部落并入帝国行省，今天瑞士的范围正式纳入罗马帝国，当地的凯尔特人开始了罗马化时代。罗马瑞士时期当地建立了罗马式的行政系统，兴起了一系列城市，修建了通向罗马城的帝国大道。罗马人还为瑞士引入了地中海沿岸的农作物和亚平宁半岛的生活方式，随之而来的还有基督教。100年—250年，是罗马瑞士的黄金时代，这个时代结束于日耳曼人对帝国的入侵。
[6] 
公元3世纪，阿勒曼尼人（日耳曼民族）迁入瑞士东部和北部，勃艮第人（日耳曼民族）迁入西部并建立了第一个勃艮第王朝。





瑞士日耳曼人入侵






瑞士

259年，一支日耳曼人的部落联盟渡过莱茵河，攻克了帝国瑞士的北部边塞，从此罗马瑞士进入了战乱的年代，直到公元401年帝国军队撤出了阿尔卑斯山以北地区。从此日耳曼人统治瑞士的时代开始了。日耳曼人统治的瑞士大体可以分为东西两个部分，西部由勃艮第部落联盟统治，他们人口数量少，文化落后在占领瑞士之后接受了当地的罗马－凯尔特人语言和文化传统；中部和东部由阿勒曼尼部落联盟统治，他们所占领的是瑞士的山区和罗马化程度较低的区域，在那里日耳曼语言取得了胜利，这种东西分治也是如今瑞士法语区和德语区的雏形。日耳曼人治下的瑞士地区先后产生了很多小的王国，这些王国相互征伐，最终于536年统一于法兰克王国，公元843年，根据瓜分查理大帝的法兰克王国的凡尔登条约，瑞士再度分裂，分属中法兰克王国和东法兰克王国。1033年，分裂的瑞士再度归于统一的神圣罗马帝国治下，由于神圣罗马帝国皇帝和罗马教皇之间的权力斗争，德意志王权衰落，各地方诸侯势力上升，各路诸侯为了扩展自己的势力，建立了大批城市，在今天瑞士的区域，策林根家族推动建立了众多的城市，形成了瑞士特有的城镇自治体制。为日后瑞士邦联的建立埋下了伏笔。





瑞士瑞士联盟

13世纪地方领主哈布斯堡的鲁道夫力图在瑞士确立王权。为了对抗哈布斯堡，1291年8月1日，施维茨、下瓦尔登、乌里3个州结成瑞士永久同盟。1291年8月1日也成为瑞士的国庆日。1315年，瑞士同盟军队在莫尔加藤战役击败哈布斯堡军队。之后的40年中，卢塞恩、苏黎世、格拉鲁斯、楚格、伯尔尼也相继加入同盟。1499年，瑞士同盟军队在士瓦本战争中战胜奥地利，获得了神圣罗马帝国对其独立的认可，瑞士实质上已经独立。巴塞尔、沙夫豪森于1501年、阿彭策尔于1513年，先后分别加入同盟，联邦增加到13个州。1515年，在马里格拉诺战役中，瑞士同盟被法国、威尼斯联军击败，从此奉行中立政策。





瑞士宗教改革时期

16世纪的宗教改革运动在瑞士广泛兴起，产生了不可磨灭的影响。茨温利以苏黎世为中心，宣传宗教改革，在1523年在苏黎世确立了基督教新教的优势地位。之后加尔文在日内瓦进行宗教改革。由于宗教的分裂与经济利益的不同，不同州的态度也不同。1531年，在卡贝尔的宗教武力冲突中，茨温利战死。1532年，宗教改革扩散到瑞士全境，而后走出瑞士，传遍欧洲。





瑞士正式建国






瑞士首都伯尔尼

1648年，法国、瑞典大败神圣罗马帝国军队，迫使其于当年10月求和，签订《威斯特伐利亚和约》，瑞士真正独立，成为主权国家。1798年，拿破仑侵略瑞士，建立海尔维第共和国。1803年，瑞士将法军驱除出境，瑞士扩张到19个州，恢复联邦。1815年，瓦莱州、纽沙泰尔州、日内瓦州加入瑞士。同年，瑞士签署新的联邦条约，除外交事务外，各州恢复各方面的主权。同年举行的维也纳会议确认瑞士为永久中立国。1848年，瑞士制定新宪法，设立联邦委员会，成为统一的联邦制国家。在两次世界大战中，瑞士均保持中立。2015年10月28日，当选联合国人权理事会成员，任期自2016年至2018年。
[7] 





瑞士自然环境
编辑

语音








瑞士位置境域

瑞士是位于欧洲中南部的多山内陆国。东界奥地利、列支敦士登，南邻意大利，西接法国，北连德国。其领土东起东经10°29′26″格劳宾登州的沙瓦拉茨峰，西至东经5°57′24″的日内瓦的尚希镇，最南端位于北纬45°49′8″，靠近提契诺州的基亚索，最北面在北纬47°48′35″，系沙夫豪森州的巴尔根。南北长220.1公里，东西长348.4公里。面积41284平方公里，水域面积占国土面积4.2%。
[1] 






瑞士地形地貌

瑞士全国地形高峻，全境分中南部的阿尔卑斯山脉（占总面积的60%）、西北部的汝拉山脉（占10%）、中部高原（占30%）三个自然地形区。平均海拔约1350米，最高点是接近意大利的杜富尔峰（Dufourspitze，海拔4634米），最低点是位于提契诺州的马祖尔湖（LAKE MAGGIOLE，海拔-193米）。























瑞士气候特征

瑞士地处北温带，地域虽小，但各地气候差异很大。阿尔卑斯山由东向西伸展，形成了瑞士气候的分界线。瑞士夏季不热，冬天很冷。但是地理位置与多变的地形又造成当地气候的多样性。阿尔卑斯山区南部属地中海气候，夏季干旱、冬季温暖湿润。阿尔卑斯山以北地区气候具有明显的过渡性，自西向东，由温和湿润的温带海洋性气候向冬寒夏热的温带大陆性气候过渡。局部高海拔地区属于高原山地气候。
[1] 
瑞士全国年平均气温为8.6℃。中部地区1月份平均气温0℃左右，山区以外的地区7月平均气温在20℃左右。山区气温随海拔增高而递减，海拔2500米的森蒂斯7月平均气温仅有5℃。但在山谷地带冬季易形成逆温现象。方位对局部地区的气温也起一定作用，朝南的山坡比谷地和朝北的山坡温度要高。
[1] 
瑞士每年的降水量在1000-2000毫米之间，3/4地区平均年降水量超过1000毫米。降水也深受地形的影响，高山峻岭处降水量远远超过中部高原一些地区及河谷地带。
[1] 





瑞士自然资源
编辑

语音








瑞士水资源

瑞士的河湖面积达1726平方公里，占瑞士全国面积的4.2%。水力资源丰富，利用率达95%。
[1] 
瑞士的淡水资源占欧洲总量的6%。欧洲三条主要河流：莱茵河、罗纳河（法国主要河流）和因河（多瑙河的支流）均发源于瑞士。
[1] 






瑞士植物资源

瑞士的森林总面积127.1万公顷，森林覆盖率为30.8%（2017年）。
[1] 






瑞士矿藏资源

瑞士的矿产资源匮乏，仅有少量盐矿、煤矿、铁矿和锰矿。生产生活所需能源、工业原料主要依赖进口。
[1] 





瑞士行政区划
编辑

语音








瑞士区划

瑞士的行政区划分为三级，即联邦、州、市镇。全国由26个州组成（其中6个州为半州）：苏黎世、伯尔尼、卢塞恩、乌里、施维茨、上瓦尔登（半州）、下瓦尔登（半州）、格拉鲁斯、楚格、弗里堡、索罗图恩、巴塞尔城（半州）、巴塞尔乡（半州）、沙夫豪森、外阿彭策尔（半州）、内阿彭策尔（半州）、圣加仑、格劳宾登、阿尔高、图尔高、提契诺、沃州、瓦莱、纳沙泰尔、日内瓦、汝拉。
[1] 






瑞士首都

伯尔尼（Bern）
[8] 
是瑞士首都、行政中心，也是一个文化和旅游城市。该市区人口14万（2017年12月），
[1] 
随时联邦政府、议会及瑞士国家银行、各国大使馆及一些国际机构均聚集于此。伯尔尼市拥有欧洲最大的具有中世纪特色的购物区，老城作为欧洲保存最为完好的中世纪古城之一，是联合国教科文组织认定的第一批世界文化遗产。






















日内瓦图册








瑞士主要城市

瑞士的主要城市有苏黎世、日内瓦、巴塞尔、伯尔尼、洛桑、圣加伦、卢塞恩、卢加诺、洛迦诺。苏黎世（Zurich），欧洲重要的经济、金融和文化中心，瑞士第一大城市。苏黎世集中了120多家银行的全球及欧洲区总部，是世界离岸银行业务的主要中心。苏黎世是中世纪与现代化相结合的城市，市内有中世纪时期的教堂尖塔、古堡、喷泉。




瑞士国家象征
编辑

语音








瑞士国名

瑞士（英文：Switzerland；法文：Suisse）Switzer是来自阿勒曼尼语中指施维茨及周边领地的总称“Schwiizer”，该地区为建立旧瑞士邦联最初的老三州之一。Switzer源自外来语，并以该地区指称邦联全体。瑞士人自1499年的斯瓦比亚战争后以Schwyzer称呼自己，也常与“邦联”（Eidgenossen）搭配使用。瑞士以新拉丁语的国名全称Confederatio Helvetica，于1848年成为联邦体制国家后逐渐被采用。拿破仑时期以赫尔维蒂为共和国名称，Confederatio Helvetica于1879年在硬币上出现，1902年落成的联邦宫也能够见到，瑞士公章自1948年起刻有该词。Helvetica源自在罗马帝国建立以前以居住于瑞士高原的赫尔维蒂人（Helvetii）。赫尔维蒂（Helvetia）最初出现于约翰·卡斯帕魏森巴赫（Johann Caspar Weisse）。





瑞士国旗






瑞士国旗

瑞士国旗呈正方形。旗底为红色，正中一个白色十字。瑞士国旗图案的来历众说纷纭，其中有代表性的说法就有四种。至1848年，瑞士制定了新联邦宪法，正式规定红底白十字旗为瑞士联邦国旗。白色象征和平、公正和光明，红色象征着奋斗和爱国热情；国旗的整组图案象征国家的统一。这面国旗在1889年曾作过修改，把原来的红底白十字横长方形改为正方形，象征国家在外交上采取的公正和中立的政策。
[9] 






瑞士国徽






瑞士国徽

瑞士国徽为盾徽。图案与颜色与国旗相同。瑞士国徽是一枚绘有红底白十字国旗图案的盾徽，其意义与国旗一致。瑞士国旗的由来，是神圣罗马帝国皇帝腓特烈二世赏赐给施维茨州人作为自由标记的旗帜。





瑞士军徽

瑞士军徽是瑞士国徽的变形，于1858年现世，使用至今。瑞士军徽用于海军、陆军、空军及海军陆战队。士兵及军官的军服都印有瑞士军徽。而且瑞士军刀和士兵刀上都印有瑞士军徽，但现时的瑞士士兵及军官不用士兵刀而是用军官刀，不同部队用不同款的军官刀。而且所有部队，军校、军队部门的徽章上都有瑞士军徽。





瑞士国歌

瑞士诗篇是瑞士国歌，原文为法语，作者为列昂哈尔德·维德美尔，由修道士阿尔贝里克·茨维济希配曲，茨维济希只是从自己1835年创作的B大调弥撒曲中找了一段适合的曲调配上，1841年11月22日在苏黎世音乐节上首次演唱，受到欢迎，1961年定为国歌。歌词大意：祖国，请你召唤，我们披肝沥胆，将身奉献！瑞士万寿无疆，儿女茁壮成长，象圣雅各之战，争赴疆场。




瑞士人口民族
编辑

语音








瑞士人口

瑞士人口860.6万人（2019年），其中外籍人约占25%。伯尔尼（Bern），市区人口14.29万（2020年9月）
[1] 
2012年瑞士主要城市人口分布城市名称人口数量（万人）城市名称人口数量（万人）苏黎世37.29伯尔尼14.29日内瓦18.75洛桑12.78巴塞尔16.32--截至2018年6月，瑞士全国总人口850.89万人，其中外籍人约占25%。德语、法语、意大利语及拉丁罗曼语4种语言均为官方语言，居民中讲德语的约占62.8%，法语22.9%，意大利语8.2%，拉丁罗曼语0.5%，其他语言5.6%。信奉天主教的居民占37.2%，新教25.0%，其他宗教7.4%，无宗教信仰24.0%。
[1] 






瑞士民族

瑞士是由瑞士籍日耳曼人、瑞士籍法兰西人、瑞士籍意大利人和少数会讲多种列托-罗马方言的列托罗马人后裔组成的多民族群体。瑞士民族的复杂性与历史上的人口迁移、战争以及联邦的构成密切相关。截至2012年12月，瑞士外籍人超过22.3%。
[1] 
截至2014年，瑞士外籍人口占22.3%，华人数量为2-3万人左右。




瑞士政治
编辑

语音








瑞士政体

实行议会民主制。
[1] 
瑞士为委员制国家，最高国家元首为联邦主席，亦称主席，但只为形式上领导人。真正的权力源自七席联邦委员会，由国家七个机关的部长（包括现任联邦主席）组织构成。联邦委员会全体成员集体作为国家元首。联邦主席由联邦委员会七名委员轮任，对外代表瑞士，任期一年。
[1] 






瑞士宪法

1848年，瑞士制定了新宪法，宪法规定瑞士联邦政府是最高的行政机关，下辖州政府、市政府等。各州有自己的宪法与立法机关，每州有一名代表参加联邦议会，只有联邦议会才有权宣战或与外国结盟。1874年以后曾多次修改。瑞士实行“公民表决”和“公民倡议”形式的直接民主。凡修改宪法条款、签订期限为15年以上的国际条约或加入重要国际组织，必须经过公民表决并由各州通过方能生效。1999年瑞士公民表决通过新宪法，明确规定瑞士是联邦制国家，各州有自己的宪法。联邦政府管辖外交、财政、金融、联邦税收、货币、国防、海关、铁路、邮电、能源、电视、广播和社会保障等，其它事务由各州管辖。各州必须遵守联邦的全国性法规并接受联邦的监督。新宪法还确定了国际法高于国内法的原则。
[1] 






瑞士议会






联邦大厦

瑞士联邦议会是最高立法机构，由具有同等权限的国民院和联邦院组成。只有两院一致批准，法律或决议方能生效。国民院有200名议员，由公民普选产生，任期4年；联邦院有46名议员，由各州选派，任期因州而异，最长4年。两院议长任期均为1年。2017/2018年度国民院议长多米尼克·德布曼（Dominique de Buman，基民党），联邦院议长卡琳·凯勒-组特尔（Karin Keller-Sutter，自民党）。
[1] 






瑞士政府

瑞士联邦委员会是国家最高行政机构，由7名委员组成，分任7个部的部长，实行集体领导，任期四年。设主席和副主席，由联邦委员轮任，任期1年，不得连任。2018年度联邦委员会组成如下：联邦主席兼内政部长阿兰·贝尔塞（Alain Berset，社民党），联邦副主席兼财政部长于利·毛雷尔（Ueli Maurer，人民党），环境、交通、能源和通信部长多丽丝·洛伊特哈德（Doris Leuthard，女，基民党），外交部长伊尼亚齐奥·卡西斯（Ignazio Cassis，自民党），司法警察部长西莫内塔·索马鲁加（Simonetta Sommaruga，女，社民党），国防、民防和体育部长居伊·帕默林（Guy Parmelin，人民党），经济教研部长约翰·施奈德–阿曼（Johann N. Schneider-Ammann，自民党）。
[1] 

[10] 






瑞士民主

瑞士实行民主制度，公民的民主权力很大。公民对重大国事与地方事宜拥有表决、创制与复决权，可以成立请愿，也可以以投票抵制政府的一些政策。十万名瑞士国籍者可以修改宪法，也可以修改国家外交政策。瑞士人自己说：“瑞士之所以成为瑞士，是因为有些德意志人不愿做德国人；有些法兰西人不愿做法国人；有些意大利人不愿做意大利人。于是这些人一起成了瑞士人。”这也就形成了瑞士的国家政治制度——联邦制。但是由于种族、宗教、语言以及经济发展的不同，组成联邦的各州之间的关系一直十分微妙。由于历史上存在的不平等的创痕，各州之间彼此心存芥蒂，互相防范。而且原本一州的地区，也闹出不少分裂事件。联邦政府统一管理全国性的事业，如外交、国防、海关、货币发行、邮电、铁路、度量衡等等，联邦警察主要处理外国人事务。尽管在外交上一直奉行着中立政策，但瑞士还是在2002年加入了联合国这一目前世界上最大的政治组织。瑞士既不是北约成员，也不是欧盟成员。





瑞士司法

联邦法院是瑞最高司法机构。法院内设民事、刑事、公法和社会法法庭，现有联邦法官38名，均由议会选举产生，正、副院长每两年改选一次。现任联邦法院院长为乌尔里希·迈尔（Ulrich Meyer），副院长为妮奎勒·玛塔（Niquille Martha）。
[1] 
此外，瑞士还设有联邦行政法院和联邦刑事法院，负责审理行政申诉或上诉案件、渎职案件及恐怖袭击、泄密、叛国、洗钱等特殊刑事案件。





瑞士政党

瑞士大小政党共有30多个，主要政党有：（1）人民党（SVP），法语区称中间民主联盟，1971年由农民党和民主党合并组成。党员约9万人。现任主席托尼·布龙讷。（2）自由民主党（FDP），法语区称激进民主党，1894年成立。党员约12万人。主席菲利普·穆勒。（3）社会民主党（SP），法语区称社会党，1888年成立。党员约3.5万人。主席克里斯蒂安·勒夫拉特。（4）基督教民主人民党（CVP），法语区称基督教民主党，建于1912年。前身是“人民保守党”，1970年改为现名。党员约10万人。主席克里斯托弗·达伯雷。（5）公民民主党（BDP），2008年成立，自人民党中分离出来。党员约6500人。主席马丁·兰多尔特（Martin Landolt）。（6）绿党（GPS），建于1983年。党员约7500人。主席为蕾古拉·吕茨和阿黛拉·多昂·古梅。





瑞士政要

瑞士联邦主席阿兰·贝尔塞（Alain Berset），于1972年生于瑞士弗里堡州。2011年12月，他进入瑞士联邦委员会，主管瑞士联邦内政部。2015年连任联邦委员。2017年轮任联邦副主席。2018年1月1日，出任瑞士联邦主席，任期1年。
[1] 

[11] 





瑞士经济
编辑

语音








瑞士概述

瑞士是世界上最为稳定的经济体之一。其政策的长期性、安全的金融体系和银行的保密体制使瑞士成为避税投资者的安全避风港。瑞士是世界上最为富裕的国家之一，人均收入处在世界最高行列，同时有着很低的失业率和财政赤字。由于拥有发达的金融产业，服务业在瑞士经济中也占有日益重要的地位。瑞士经济市场稳定且科技先进，于2011年瑞士就人均财富而言为世界上最富裕的国家（包括金融及非金融资产）。依国际汇率计算，瑞士为世界第19大经济体；以购买力平价计算则为世界36大经济体；出口额及进口额分别居世界第20位及第18位。虽然瑞士公营事业的服务范围相当广泛，但瑞士的经济自由度仍居欧洲首位。瑞士依国际汇率计算人均国内生产总值较西欧及中欧主要经济体及日本为高；以购买力平价换算则居世界第8位。世界经济论坛发布的全球竞争力报告显示瑞士为世界竞争力最强的国家，欧盟报告显示瑞士的创新力表现为欧洲最佳。瑞士人均国内生产总值长期居欧洲前列。于2005年，瑞士家庭收入中位数为96,500瑞士法郎，瑞士经常收支占国内生产总值比率亦居世界前列。瑞士为许多跨国公司总部所在地，瑞士营业额最高的企业为维多、嘉能可、贡沃尔、托克、雀巢、诺华、罗氏、ABB、摩科瑞及德科，其他较著名瑞银集团、苏黎世金融服务集团、瑞士信贷集团、利乐包装、百乐嘉利宝、瑞士再保险及史华曲集团。瑞士也是世界上最有影响力的经济体之一。制造业为瑞士最重要的产业，制造业以生产专业化学制品、药品及医疗产品、科学精密测量仪器、乐器为主。主要出口产品包括化学制品（34%）、机械及电子设备（20.9%）、精密仪器及钟表（16.9%）。服务业为瑞士另一重要产业，包括银行业、旅游业、保险业及国际组织等。瑞士全国就业人数约380万人，瑞士就业市场较邻国有弹性，失业率也相对较低，不过瑞士的失业率从2000年6月的1.7%上升至2009年的4.4%。瑞士外国移民人口于2004年约占21.8%，约与澳大利亚相当。瑞士每工时生产总值居世界第17位，于2006年时为每小时27.44国际元。瑞士为西方世界中私营部门较为发达且税率较低的国家，为发达国家中总税率较低的国家。瑞士经商容易度在178个国家中排名第26位。瑞士于1990年代及2000年代初期面临经济成长停滞，欧盟协助瑞士经济改革及整合。瑞士信贷集团指出瑞士仅有37%的居民拥有住宅所有权，比率为欧洲最低。于2007年，瑞士房屋及食物价格分别为欧盟25国平均的171%及145%，约为德国的113%及104%。瑞士农业保护政策为瑞士自由贸易政策的少数例外，也导致食物价格较高。经济合作与发展组织报告显示瑞士市场自由度略低于部分欧盟国家，但瑞士国内购买力仍居世界前列。除农业外，欧洲国家与瑞士间的贸易壁垒相当少，瑞士也与世界各国签订自由贸易协定。瑞士为欧洲自由贸易联盟成员国之一。瑞士是高度发达的工业国。实行自由经济政策，政府尽量减少干预。对外主张自由贸易，反对贸易保护主义。2017年经济增幅为1.6%。
[1] 
2019年瑞士主要经济数字国内生产总值6987亿瑞郎国内生产总值实际增长率0.9%通货膨胀率0.4%人均国内生产总值81600瑞郎汇率1美元=0.97瑞郎失业率2.5%
[1] 






瑞士农业

瑞士主要农作物有小麦、燕麦、马铃薯和甜菜。肉类基本自给，奶制品自给有余。农业产值约占国内生产总值的4%，农业就业人数约占全国就业总人数的6.6%。长期以来，瑞士政府相当重视农业生产的发展。对农业长期实施补贴政策，诸如发放补助金，对山区提供特别补助，对主要农产品提供价格补贴；限制和减少蔬菜和水果的进口；对农民提供无息贷款；支持农业的机械化和专业化；加强农业科学研究和技术培训；普及重视农业知识。2017年，农业就业人数约15.3万，占总就业人口的3.1%。
[1] 






瑞士工业






瑞士手表

工业是瑞士国民经济的主体，工业产值约占国内生产总值的50%。机械制造、化工、医药、高档钟表、食品加工、纺织业是瑞士的主要支柱产业。
[1] 
钟表业是瑞士第三大出口行业。作为世界最大的钟表生产国之一，瑞士拥有众多享誉世界的钟表品牌，产品以腕表为主，另有座钟和摆钟等。瑞士每年生产的手表中有95%以上用于出口，2013年出口额达到214亿瑞郎，占瑞士出口总额的10.6%。机械制造业主要生产纺织机械和发电设备。机床、精密仪器、仪表、运输机械、农业机械、化工机械、食品机械、印刷机械也很重要，近些年来，打字机、计算机、照相机和电影摄像机生产的发展十分迅速。食品工业的产品主要供国内需要，但奶酪、巧克力、速溶咖啡和浓缩食品在世界也享有盛誉，所以瑞士也是巧克力王国。化学工业也是瑞士工业的重要支柱。药品约占化学工业产值的2/5，染料、农药、香脂、香精在国际市场上的地位也很重要。瑞士除ABB、雀巢、诺华、苏尔寿等著名大公司外，绝大多数为中小企业。2018年第二季度，工业就业人数108万，占总就业人口的21.5%。
[1] 






瑞士金融业

金融业是瑞士的重要经济部门之一。得益于健全的银行体系和先进的资产管理水平，瑞士被誉为全球最大的离岸金融中心和国际资产管理业务领导者。2011年金融业增加值达594亿瑞郎，占GDP比重为10.3%，其中银行业和保险业分别占6.2%和4.1%。2017年全国共有银行253家。最大城市苏黎世是国际金融中心之一，是仅次于伦敦的世界第二大黄金交易市场。
[1] 






瑞士银行业

瑞士银行保密制度




瑞士银行

银行为客户保密是指银行履行对客户所有事宜保持沉默的一项义务。这同时也是客户的一项权力，因为他们才是那些被保护数据和信息的主人。银行保密制度保护客户的个人权益。对私人权益的保护是瑞士法律的基础，也是联邦宪法明确规定的。17世纪，瑞士银行业迎来大发展。一大批有钱人和精通银行业务的管理人才从法国和意大利来到瑞士日内瓦。他们带来的资金和技术使日内瓦的银行业在短期内有了跳跃式发展。同时，为了避免泄露这些人的财产状况，瑞士银行开始形成保护私人账户隐私的传统。1713年，日内瓦议会制定银行法，规定银行人员有责任记录客户信息，但是禁止将客户的信息透露给他人。
[12] 
为保护银行客户安全，同时也为防止客户流失，1934年瑞士政府颁布《联邦银行法》，瑞士银行保密制度正式建立。该法律规定任何储户都可选择自己认为妥当安全的方式在瑞士银行开户存款，储户被允许使用化名、代号或数字来代替真实姓名。不仅开户存款时，可以委托代理人办理，而且取款或转账时，银行也完全按照与客户事先约定的章程办理，财产的真正拥有者可以做到永不露面。该法律还要求银行必须严格遵守保密原则，银行职员在任何情况下都不得向第三方泄露储户秘密，无论第三方是私人还是官方。若有违反，该银行职员及引诱其泄露信息的第三人，都将面临6个月至5年的监禁，以及最高5万瑞士法郎的罚款。保密协议终身生效，不会因为银行职员离职、退休、解雇而失效。
[12] 
保密制度终结瑞士银行保密法规在为其吸引大量境外存款的同时，也暴露出缺乏透明度的弊端，客观上为逃税和洗钱等犯罪活动提供了便利。瑞士因此和同样恪守银行保密传统的奥地利、卢森堡等国一起饱受外界诟病，长期被称为欧洲的“避税天堂”。美国的施压2009年2月19日，在美国的强大压力下，为了避免被美国起诉，瑞士最大银行瑞银集团做出妥协，被迫向美方支付7.8亿美元的巨额罚款并提供250至300名美国客户的信息。
[13] 
2009年2月20日，美国司法部就又提出了新的要求，要求瑞士重新定义银行保密法，并要求瑞银集团交出其所有的5.2万个美国客户的全部资料。2013年初，瑞士最古老的私人银行——韦格林银行在重压之下被迫关门停业。2013年9月,瑞士联邦议会在一片争议声中批准了瑞士和美国2012年底签订的一项双边协议，允许美国税务机构向瑞士银行中美国公民账户征收所得税；瑞士还将执行银行信息自动交换，向美国税务机构提供美国公民账户。
[13] 
欧洲国家的不满瑞士的邻国法国、德国和意大利等，由于本国实行高个人所得税制以维持福利制度，有钱人往往将钱存进瑞士银行，以此来逃避本国的高税收。这引起了这些国家的强烈不满。德国、法国、英国、西班牙和意大利等欧盟国家提出，在欧盟范围内也要执行银行信息自动交换，以确保所有欧盟公民对其全部收入公平纳税。面对欧盟大国的强大压力，卢森堡、奥地利先后作出妥协，同意提高银行透明度,放松银行保密规定。在此情况下，瑞士引以为豪的银行保密传统退出历史舞台已经只是时间的问题。
[13] 
2013年10月15日，经济合作与发展组织（经合组织）宣布，瑞士政府当天在法国巴黎签署《多边税收征管互助公约》，成为该公约第58个签约方。瑞士政府签署《多边税收征管互助公约》发出了一个明确而强烈的信号，即瑞士将与国际社会一起加强税务合作。签署这一公约是国际税务合作取得的重要进展，这意味着瑞士银行保密制度走向终结。全球加强打击跨境逃避税行为已是"不可逆转"的趋势。
[13] 
2014年5月6日，在巴黎举行的欧洲财长会议上，瑞士同意签署一项有关自动交换信息的全球新标准。这是一次决定性的举措，象征着瑞士几百年来坚持保护银行客户隐私的做法从此将成为历史。
[13] 
瑞士共有312家银行和3382个网点，资产总额约2.8万亿瑞郎，管理资产总额高达约5.3万亿瑞郎，其中国内和境外资产分别占49%和51%。一项调查预计，2014年到2016年，瑞士25%至30%的私人银行可能都会倒闭。
[12] 






瑞士旅游业

瑞士旅游业十分发达，是仅次于机械制造和化工医药的第三大创汇行业。2017年，瑞士拥有旅馆4878家，床位约27万张。2017年游客过夜数为3740万人次，同比增长5.2%。主要旅游地点是苏黎世、日内瓦、卢塞恩和洛桑等。
[1] 






瑞士对外贸易

外贸在瑞士经济中占重要地位。95%的原料、能源和60%的消费品依靠进口；工业产品的70%-90%外销，商品和服务出口占国内生产总值的40%。2017年进出口总额4060亿瑞郎。主要出口商品是机械设备、化工产品、医药、精密仪器、钟表及食品，主要进口商品是原料、半成品和耐用消费品。主要贸易伙伴是欧盟和美国。
[1] 






瑞士对外投资

2016年瑞士对外直接投资达707亿瑞郎，投资主要在欧洲地区（580亿瑞郎）。
[1] 






瑞士对外援助

瑞士将帮助战乱国家恢复和平、发展经济、消除贫困作为其发展援助的主要目标，并通过双边和多边途径加以实施。援助对象主要是非洲、亚洲、拉美地区贫穷的中、小发展中国家以及东欧和独联体国家。
[1] 






瑞士外国投资

2017年外国在瑞士直接投资达410亿美元。主要投资来源国为欧洲国家及美国。外资企业在瑞共有员工约45.5万人。
[1] 





瑞士文化
编辑

语音








瑞士语言

截至2012年12月，瑞士以德语、法语、意大利语及拉丁罗曼语4种语言为官方语言，居民中讲德语的约占65.6%，法语22.8%，意大利语8.4%，拉丁罗曼语0.6%，其他语言18.7%。
[1] 
瑞士使用最广泛的语言是德语。26个州中有17个是德语州。西部地区主要讲法语，有4个法语州：日内瓦、汝拉、纳沙泰尔和沃州。有3个德法双语州：伯尔尼、弗里堡和瓦莱州。





瑞士宗教

截至2014年，瑞士信奉天主教的居民占38.6%，新教约占28%，其他宗教约占11.3%，不信教的约占20.1%。





瑞士风俗

瑞士人禁忌“13”和“星期五”，认为其会给人们带来不幸或灾祸。忌讳打听他们的年龄、工资及家庭状况，认为这是个人的私事。不愿看到在场所（公寓、阳台、餐厅等处）晾衣服，认为这样做不雅观，影响环境的美观。在餐厅就餐时，不愿听到餐具相互碰撞的响声和咀嚼食物的声音。





瑞士节日

元旦：每年1月1日；耶稣受难日；复活节（周一）；劳动节：每年5月1日；圣灵降灵节（周一）；耶稣死亡日；国庆节：1291年之后每年8月1日；圣诞节：每年12月25日；节礼日：每年12月26日。洛迦诺国际电影节是瑞士举办的最早、最大的电影节，创办于1946年，每年7月至8月间举办，为期约两周。电影节主要鼓励各国年轻和新锐导演拍摄具有独特风格和视角的影片，并吸引他们前来参赛。这一电影节与戛纳电影节、柏林电影节等同为国际A类电影节。洛迦诺电影节的最高奖项是金豹奖。





瑞士娱乐

瑞士的班得瑞乐团，在当地是一支极受欢迎的抒情演奏团体，自1990年推出第一张专辑后，即在当地造成轰动，其不落俗套的编曲，精简的乐器配置，使每首曲子都呈现出清新的自然气息。班得瑞音乐是瑞士音乐公司Audio Video Kommunications AG旗下的一个新纪元音乐团体。其作品以环境音乐为主，亦有一些改编自欧美乡村音乐的乐曲，另外还有相当数量的是重新演奏一些成名曲目。阿尔卑斯长号阿尔卑斯长号原是阿尔卑斯山区牧民召唤牧群、传递信息的工具，其有文字记载的历史已超过500年。这种长3到4米，重4公斤的木质号角已成为瑞士山区文化的代表。每年在瑞士瓦莱州南达镇都会举行国际阿尔卑斯长号音乐节和比赛。瓦莱州南达镇地处瑞士西南、阿尔卑斯山脉中心地带，一年一度的音乐节是当地重要的文化活动，也使这个小镇得以名扬海外。音乐节上，参赛者大多身穿传统民族服装，有的独奏、有的重奏、有的全家老小齐上阵，用阿尔卑斯长号独特的声音演奏出了一曲曲悠扬动人的乐曲。号角声在山谷中回荡，令人心旷神怡，而比赛的结果也显得不那么重要了。




瑞士军事
编辑

语音








瑞士历史发展

瑞士雇佣兵的出口业务从15世纪开始，他们初期名声不显，随着参战次数的增多，他们可以和正规军想媲美的纪律。士气和作战素养逐渐为人所赞誉，并使他们成为雇佣兵市场上的抢手货。瑞士雇佣兵曾经有过被相敌对国家雇佣的纪录：法西战争时期，法国和西班牙都拥有过瑞士雇佣兵，瑞士雇佣兵在战场上同族相争，两个军团消耗殆尽。
[2] 
瑞士雇佣兵虽然有忠诚之名，但是在那个时代他们的名声其实不怎么样，“没有金钱，瑞士人就不给卖命”说的就是他们的唯利是图，甚至有过被重金贿赂而叛变的纪录，不过不是在战场上。真正成就瑞士雇佣兵忠诚之名的是1527年5月6日发生在罗马的战斗．在这次战斗中，受雇保护教皇的瑞士近卫队为掩护教皇撤离与数倍与己的敌军死战，189名士兵中有147人战死，罗马教廷称赞瑞士雇佣兵"绝对忠诚"。各国王室争相聘请瑞士兵作为皇家卫队。其中最出名的法国王家卫队中的瑞士分队：1792年8月10日，800多名瑞士雇佣兵组成的卫队履行了自己保卫国王的职责，全军战死于凡尔赛宫，无一生还。1874年，瑞士宪法规定禁止国民接受外国军事雇佣，颁布禁令后的唯一特例是，允许志愿者加入以护卫教皇宫殿为职责的卫队。





瑞士国防政策

虽然瑞士并不介入战争，但是瑞士一直保持一支全民皆兵、全民动员的民兵制军队。经过几十年的不懈努力，瑞士全境已建成各种规格的地下掩体，可供全部常住人口使用。随着国际战略形势和安全环境的变化，瑞士军队的规模在过去几年间已减少了三分之一，但其军队人数仍然保持在36万，属于世界人均最高水平。瑞士每年要花费55亿美元作为军费，属于世界上最昂贵的军队之列。瑞士实行民兵制，现役编制兵力12万人，有陆、空军两个军种。凡20～34岁身体健康的男性公民都必须服兵役，服役人员一生中参加军训时间总计280天。服役期间和退役后，单兵武器装备均归个人保管。1995年，瑞士颁布了第一部民役法，规定自1997年起公民可在军役和民役间自由选择。联邦委员会拥有最高指挥权并通过国防部领导军队。总体作战指导思想是防御战。2017年国防开支约47.13亿瑞郎，约占全部财政支出的6.9%。
[1] 





瑞士交通
编辑

语音








瑞士公路

截至2016年6月，瑞士的公路总长71540公里，分国道、州道、镇道，其中国道1840公里，为公路交通主干。公路网四通八达，遍及全国。2016年6月，圣哥达基线隧道开通，总长57.1公里。2016年公路客运量达44亿人公里。
[1] 






瑞士铁路






瑞士铁路

截至2016年，瑞士的铁路总长5196公里，全部电气化，铁路密度居世界前列。2016年列车客运量达208亿人公里。大部分铁路属于20世纪初便归为国有的瑞士联邦铁路局SBB，部分地区拥有一些私人窄轨铁路。州政府和地方当局往往是这些铁路公司的股东。
[1] 






瑞士水运

截至2016年，瑞士的水路航线总长水路航线总长562公里，共拥有137艘客运轮船。重要内河港口为巴塞尔。2016年水运客运量达1.52亿人公里。
[1] 






瑞士航空






瑞士航空

截至2014年，瑞士的主要国际机场有苏黎世机场、巴塞尔机场和日内瓦机场。2011年在瑞注册的各类飞机共计1932架，直升机334架。瑞士航空公司现有飞机82架，2011年运送乘客约4277万人次。输油管道总长108公里，天然气管道总长1986公里。2017年，民航总客运量5490万人次。
[1] 





瑞士社会
编辑

语音








瑞士教育

教育经费在各级政府的预算中均占很大的比重（在联邦政府预算中占8%，在州和市镇预算中约占25%）。全国实行9年义务教育制。各类学校1.1万余所。
[1] 
瑞士教育的特点是：初中教育普及；高中比重小、职业学校比重大；大学教学质量高。






















巴塞尔大学


瑞士联邦不设教育部，联邦一级的教育事务分别由内政部的科学与研究领导小组所辖联邦高工系统委员会和联邦教科司负责，同时辅以大学联席会议、大学校长联席会议、州教育局长联席会议、瑞士高教中心等全国性协调机构；全国的职业教育由国民经济部的联邦职业教育与技术部管理。瑞士人口虽少，但却拥有密集的高教网，现有20多所高等院校，
[1] 
其中苏黎士联邦理工学院和洛桑联邦理工学院两所大学由联邦掌管，另10所为州立大学。按大学所在语区分，德语区有6所：巴塞尔大学（2013QS世界大学最新排名101-200段第21位）、伯尔尼大学、苏黎士大学、苏黎士联邦理工学院、圣加仑大学和卢采恩大学；法语区有5所：日内瓦大学、洛桑大学、洛桑联邦理工学院、纽沙泰尔大学、弗里堡大学；意大利语区有一所大学。瑞士于1993年开始对高等教育进行改革，决定将全国60多所高级职业技术学校按地区合并成7所高等职业学院，该项工作于1998年完成，7所学院共有学生18000人。这一改革将使瑞士人口中拥有高等教育毕业文凭者的比例由之前的22%提高到25%。2017年度9年义务教育学生约93.6万人。学前教育学生16万人。高中及职业学校学生36.5万人。高等院校学生24.4万人。
[1] 






瑞士医疗

瑞士有全球发达的公共医疗保健系统，拥有高水平的医疗专家以及采用最先进医疗技术的诊所和医疗机构。发达的医院体系为每个人提供医疗服务。瑞士公共卫生系统主要分两部分：一部分是联邦政府和州政府的卫生部门，另一部分是各类医疗机构。据世界卫生组织统计，2011年瑞士全国医疗卫生总支出占GDP的11%，按购买力平价计算，人均医疗健康支出5673美元。2006—2013年间，平均每万人拥有医生40人，护理和助产人员174人，牙医6人，药师6人。





瑞士体育

瑞士并不是一个体育强国，但是瑞士人平均体育水平很高，每个人往往会爱好3到5种的体育运动非常正常。由于位于阿尔卑斯山脚下，山上常年积雪，所以瑞士人尤其酷爱滑雪等冬季运动。同时他们国家也有一些非常优秀的选手。





































费德勒


瑞士的强项是网球和冬季运动。两个优秀的网球运动员马丁娜·辛吉斯和罗杰·费德勒都是瑞士人。其中费德勒更是男子网坛历史上最优秀的网球运动员。在足球方面，2010年南非世界杯决赛阶段小组赛第一场比赛中，瑞士以1：0的比分爆冷击败了被众人看好的夺冠大热门西班牙队。在2014年巴西世界杯，瑞士凭借着沙奇里等人的出色表现成功杀入16强。在2013—2014赛季欧冠联赛小组赛，瑞士足球超级联赛冠军巴塞尔队双杀英超豪门切尔西队。在2014—2015赛季欧冠联赛小组赛，巴塞尔队客场逼平英超豪门利物浦队，将其淘汰出局。





瑞士科技

瑞士学界有不少科学家获得诺贝尔奖，如阿尔伯特·爱因斯坦于伯尔尼期间建立狭义相对论；较近期的科学领域获奖者则有弗拉迪米尔·普雷洛格、海因里希·罗雷尔、理乍得·恩斯特、埃德蒙·费希尔、罗夫·辛克纳吉、库尔特·维特里希等，在所有领域的诺贝尔奖得主中，有113位与瑞士有关连，位于瑞士的国际组织总共获得9次诺贝尔和平奖。日内瓦西部与法国安省边境设有世界最大的粒子物理学实验室－欧洲核子研究组织。保罗谢尔研究所为瑞士重要的国家研究所。瑞士人较著名的发明如：麦角二乙酰胺、扫描隧道显微镜、魔鬼毡。瑞士的太空机构瑞士航天局参与太空科技及太空计划，瑞士为欧洲空间局的十个创始国之一，也是欧洲空间局的主要资金提供者。瑞士企业如欧瑞康太空及麦柯昇马达等参与航天器建造。





瑞士媒体

有1个通讯社：瑞士通讯社。全国有报纸79种，影响较大的是德语报纸《新苏黎世报》、《每日导报》和《一瞥报》。瑞士荣格集团（Ringier AG）创立于1883年，是瑞士最大的综合性媒体集团，总部在苏黎世，全球拥有员工6877余人，2017年实现销售额10.02亿瑞郎。有1个通讯社：瑞士通讯社。全国有报纸79种，影响较大的是三家德语报纸：《新苏黎世报》《Neue Züricher Zeigung》：1780年创刊，社址在苏黎世，日发行量16多万份。《每日导报》《Tagsanzeiger》：1893年创刊，社址在苏黎世，日发行量20多万份。《一瞥报》《Blick》：1959年创刊，社址苏黎世，日发行量32万多份。影响较大的三家法语报纸是：《时报》：1998年2月创办，前身是《日内瓦报》和《新日报》，社址在日内瓦，日发行量9万份。《24小时报》：1762年创刊，社址在洛桑，日发行量9万份。《日内瓦论坛报》：1879年创刊，社址在日内瓦，日发行量8万份。瑞士荣格集团（Ringier AG）创立于1883年，是瑞士最大的综合性媒体集团，总部设在苏黎世，全球拥有员工6877余人，2017年实现销售额10.02亿瑞郎。
[1] 
各语区均有各自语言的广播电视。瑞士公共广播电视公司（SRG），总部设在伯尔尼，1997年开播，享有联邦广播特许权，负责用四种官方语言制作和播送广播和电视节目。瑞士国际广播电台用官方语言和英语、西班牙语及阿拉伯语制作节目，通过无线电短波、卫星向国外传送。




瑞士外交
编辑

语音








瑞士外交政策

瑞士为永久中立国，自1815年以来一直奉行中立政策。二战后，为更好地维护自身利益，瑞逐步调整外交政策，由传统保守的中立向“积极的中立”过渡，把促进和平共处，尊重人权并促进民主，维护瑞海外经济利益，减少全球危机与贫困以及维护人类基本生存条件视为其外交政策的五大目标。自2002年9月加入联合国以来，瑞外交政策更加突出人权和人道主义，大力开展斡旋外交，力图在国际事务中发挥独特作用，扩大瑞的国际影响。瑞士同世界上192个国家建有外交关系。同时，瑞士各大使馆还代理列支敦士登在外国的利益。
[9] 






瑞士对外关系

同中国的关系




瑞士

1950年9月14日，瑞士与中国建立外交关系。建交60多年来，中瑞高层互访频繁，经贸合作水平不断提升，教育、科技、旅游、人员培训等领域交流持续深化。瑞士是中国在欧洲重要的经贸合作伙伴，也是最早承认中国市场经济地位并与中国启动自贸区谈判的欧洲国家之一。2003年11月，瑞士联邦主席帕斯卡尔·库什潘对中国进行工作访问。2009年1月，温家宝总理对瑞士进行正式访问。2010年7月，吴邦国委员长对瑞士进行正式友好访问。同年8月，瑞士联邦主席洛伊特哈德对中国进行工作访问。2013年5月，李克强总理对瑞士进行正式访问。5月24日下午，中国国务院总理李克强在伯尔尼同瑞士联邦主席毛雷尔举行会谈后共同会见记者。2008年10月，瑞士首个华人商业团体——瑞士华商会成立。2011年11月8日，瑞士第一家孔子学院在日内瓦莱芒湖畔正式成立，标志着中瑞两国人文交流进入新阶段。中国已成为瑞士在亚洲的最大贸易伙伴，瑞士是中国在欧洲第七大贸易伙伴和第六大外资来源国。2012年中瑞双边贸易额为263亿美元。同欧盟的关系瑞士视欧盟为最重要的政治和经济伙伴，虽然瑞士未加入欧盟，但相互关系十分密切，签有多项双边协议。自从瑞士加入欧盟人员自由流动协议以来，大量欧盟，特别是南欧国家的人员涌入瑞士，瑞士外来人口数量增长迅速，使瑞士本国人民产生了抵触心理。2014年2月9日，瑞士全民公决通过了“反对欧盟大规模移民倡议“，给瑞欧关系蒙上了阴影。




瑞士特产
编辑

语音


瑞士军刀




瑞士军刀

瑞士军刀从外形上看如同水果刀，但它的设计完美、加工精巧，并且有数十种功能，令人爱不释手，其名声远扬全球。多数瑞士人认为，瑞士军刀更适于作为瑞士的象征。瑞士军刀里面拥有圆珠笔、牙签、剪刀、平口刀、开罐器、螺丝起子、镊子等工具。方便又轻巧。瑞士表瑞士表占世界总产量的40%，全世界出口每10块就有7块来自瑞士。著名手表的品牌有百达翡丽、江诗丹顿、爱彼、宝玑、伯爵、帕玛强尼、宝珀、雅典、弗兰克·穆勒、积家等。奶酪瑞士奶酪分三个种类，分别是艾蒙塔尔奶酪、格鲁耶尔奶酪、阿彭策尔奶酪和僧侣头奶酪，年产量约在13万吨。虽然奶酪的生产对全国经济发展没有明显贡献，但由于是采用传统方式制造的，因此瑞士奶酪以高品质和特殊风味而闻名全球。




瑞士旅游
编辑

语音








瑞士概述

旅游资源丰富，有世界公园的美誉。虽然从地理上看，瑞士只占欧洲的一小部分，但这个国家丰富的旅游资源却带给旅行者莫大乐趣。整个大陆具有各种引人入胜的地形和景观、自然和人工融合、多姿多彩的瑞士，随处都能找到令人感兴趣的事物。





瑞士签证

瑞士签证办理流程瑞士签证分为瑞士旅游签证，瑞士商务签证，瑞士留学签证等。瑞士签证申请递交处：各地区总领馆个人赴瑞士访问签证所需资料：1、邀请信。2、填写完整并经本人签字注明日期的申请表，可从网上下载。3、两张护照用的彩色近照（必须按照瑞士使馆公布在网页的要求：白色底，尺寸为3.5cm×4.5cm）。4、护照原件（必须在离开瑞士时还有至少三个月的有效期）。5、护照1～6页复印件，以及所有签证和出入境记录章的复印件。6、旧护照（如有），包括原件和所有签证及出入境记录章的复印件。7、户口本（原件和所有页面的复印件，翻译件）。8、雇主/单位准假证明（如果原文为中文，则请提供原件和翻译）须包含申请者的姓名，出生日期，职位，月收入，在职时间，公司同意其请假的说明和费用开支的安排，雇主的地址，电子邮箱和电话号码，公司盖章和签名以及代表公司的负责人的姓名和职位名称，或提供退休证的原件，复印件和翻译件。9、名片（学生、退休和无业人员除外）。10、往返机票定单（英文）。11、覆盖整个申根地区行程的相关保险凭证（使馆联原件和复印件），其险额必须不少于30000欧元足够支付任何紧急医疗服务和因为健康问题的遣送安排。





瑞士行业

第三出口业瑞士另外一项传统的收入来源便是旅游业，尽管现如今瑞士人在赴海外旅行花费的金钱与国外游客来瑞士旅游所消费的金额数量基本持平。然而，结算结果显示旅游业仍然为瑞士带来很大收益，旅游业在瑞士是仅次于金属制造工业、制药业之后的第三大出口业，在这一行业工作着25万名员工。早期旅游业早期的旅游业在19世纪开始，但早在17世纪，那些富有文学气息并且对瑞士美丽景色栩栩如生的描述便吸引了无数国外精英的竟相前来。最初，旅游业只是夏天的营生。在冬天，大雪阻止了大多数的道路，而且当时的冬季体育运动还仅仅处于初期阶段。19世纪末，在英国人的倡导下，冬季假期才渐渐流行起来。经常说的“淡季”一般是指春季与秋季中游人稀少的几周。短暂的停滞因为有了冬季与夏季都可以游览的景区，许多受季节性影响较大的景区，会利用温泉浴场上得到补偿，或得到旅游协会所给予的补助。新的趋势是，继一些吸引人的假期之后，出现了一些“健康假期”--包括温泉浴场、健康农场，美容与健身等等，这些健康活动可以被集中在一个宾馆或一组商业机构中进行。在瑞士，越来越多的人选择在城市里进行1天或周末的短途旅行以得到短暂的休息。这些都有利于山间铁路、湖中的轮船和山野间餐馆的发展--但这也是以牺牲传统旅馆业为代价的。半价卡使用“半价卡”（Half-Fare），可以在瑞士购买交通运输票时打折扣用，持卡者只需付半价。游客不仅可以选择瑞士六条具有传奇色彩的旅行线路（瑞士联邦铁路、大多数私营铁路、湖面游船、长途大轿车、市内交通运输系统，以及到山顶的缆车游览）中的任何一条线路游览瑞士，而且可以免费咨询如何到达瑞士境内的火车站、汽车站和轮船站；在30多个瑞士城市中，还可以利用“瑞士通道”了解瑞士市内交通各项情况。另外还有可以购买“瑞士通行证”（Swiss Pass），可以连续旅行4天至1个月。您也可以购买“瑞士灵活通行证”（Swiss Flexi Pass），在1个月中旅行3至9天。如果携带6至16岁的孩子一起旅行，则可以索取瑞士家庭旅行免费卡（free Swiss Family Kard），这样孩子可以免费使用‘瑞士通行证”。





瑞士景点

万国宫万国宫过去是国际联盟的所在地，而今是联合国驻日内瓦办事处的总部。它是日内瓦作为一个国际城市的象征，也是世界近代史的一个缩影。




万国宫

万国宫坐落在阿丽亚娜公园内，阿丽亚娜公园地处莱蒙湖右岸的丘陵地带上，占地面积25公顷（约合375亩）。站在园内高处可以俯瞰莱蒙湖，遥望欧洲最高的山峰勃朗峰。这座公园原为勒维利奥家族的私产，居斯塔夫。勒维利奥是这一家族的最后一代，他是一位作家，也是艺术品收藏家，他的母亲叫阿丽亚娜。当他母亲亡故以后，他把园子取名为阿丽亚娜，以表示对母亲的怀念。园中还有一个阿丽亚娜博物馆，是勒维利奥为存放他所收藏的中国和日本的大量瓷器而建造。奥林匹克博物馆奥林匹克博物馆位于洛桑莱蒙湖畔，1993年建成。博物馆门口排放着希腊艺术立柱，燃烧着奥运之火。展厅约3400平方米，藏有与奥运会有关的各类艺术品、纪念品，其中包括邮票、火炬、奥运会张贴画、纪念币、奖章和绘画等。馆内电影厅放映介绍奥林匹克百年发展史、历届夏季和冬季奥运会盛况的电影片，深受旅游者欢迎。该馆还有一个世界一流的研究中心，设有图书馆、录像部、图片室和资料中心，拥有最先进的声、光、电和多媒体视听设备，经常举办各种展览、报告会、讨论会。据统计，参观者60%以上来自国外。该馆每年财政预算1000万瑞郎。1995年，所产生的直接经济效益达1亿瑞郎。西庸古堡




西庸古堡

西庸古堡是瑞士最负盛名的古迹之一，位于日内瓦湖的东端，突出于日内瓦湖上的由巨石组成的小半岛上。在青铜器时代就有人居往，后来罗马人在此安营扎寨，修筑防御工事。西庸半岛在几易主人之后，于十一世纪至十三世纪之间，在SAVOYEN家族手里经过大规模扩建，基本形成人们看到的集军事防御、仓储、牢狱、教堂和贵族宫廷等功能于一体的封闭式的封建古堡。宗教改革国际纪念碑在日内瓦大学的后边，沿古城墙的遗址有一堵巨大的墙，名曰宗教改革国际纪念碑，又称宗教改革者墙。除了大型的浮雕像外，墙的下部另有八幅小型浮雕图案和文字说明。这堵宗教改革国际纪念碑，再现了十六世纪欧洲宗教改革运动的场面，也记述了日内瓦之所以成为“新教的罗马”的由来与始末。莱蒙湖




西庸古堡

在瑞士1498个湖泊中，莱蒙湖是最大的一个。它也是西欧最大的湖泊，面积582平方公里，蓄水量达890亿立方米，其中心线的长度为72.3公里，周长167公里；在瑞士一侧的北岸（俗称右岸）长95公里，在法国一侧的南岸（俗称左岸）长72公里。湖的最宽处为14,000米，最深处为310米。莱蒙湖是一个冰碛湖。据说在第四纪冰期，发源于阿尔卑斯山的罗纳河在埃克吕泽地区被冰碛物质所阻断，因此汇水成湖。当时，湖面一直上升到海拔425米。后来，罗纳河得到了新的出口，湖水才逐渐下降。莱蒙湖的海拔为372米。莱茵瀑布莱茵瀑布（Lheinfall）位于瑞士沙夫豪森州和苏黎世州交界处的莱茵河上。瀑布最宽处150米，最大落差21米，水深13米。夏季平均流量每秒700立方米。莱茵瀑布是欧洲最大的瀑布。到21世纪的今天莱茵瀑布已有1万多年历史。2万年前尚无瀑布，后因冰川活动和莱茵河改道，才形成了在21世纪我们所看到的莱茵瀑布景象。因特拉肯




少女峰

因特拉肯（INTEL‘LAKEN，即“湖间”之意）属伯尔尼州，距离伯尔尼市约50公里，地处图恩湖和布里茵茨湖之间，海拔只有568米，是瑞士著名的风景区之一。这里群山环抱，绿色草场广阔开敞，瑞士著名的少女峰终年白雪冠顶，倒映绿色湖中，远山近水，湖光潋滟，置身此地，如在画中。图恩湖英特拉根市西面是图恩湖，东面是布里恩茨湖。两湖都为狭长形，略向北翘，加在一起像一弯中间断开的新月。其中图恩湖面积较大，但湖水不深，游人可乘船畅游，也可驱车或搭火车沿湖观光。玲珑的村庄或高栖坡岗，或依立水边，装点着大自然的妖媚。
[14] 
施皮茨风景区施皮茨镇位于伯尔尼东南三十多公里处、图恩湖南岸一水湾边上，海拔628米，属伯尔尼高原。这里碧水如镜，雪峰环抱，空气清新，是瑞士著名的休养和水上运动胜地。施皮茨古堡始建于1200年；外部建筑风格为中世纪伯尔尼式，内部装饰则溶合了哥特、文艺复兴和巴罗克等艺术形式，质朴典雅，是瑞士不多的古迹之一。古堡曾是伯尔尼执政官的夏宫，故不同于欧洲其他古城池，并无护城御敌之设施，而主要是居住功能。古堡地下也以葡萄酒窖代替了关押俘虏的牢狱。庭院南端是一座建于公元762年的小教堂，兼具早期罗马伯尔尼乡村风格。该古堡自1929年以后属公共所有，由一专门基金会负责管理，并建成博物馆对外开放，馆内展品为城堡历届主人的遗物及古代家具。每年夏季这里还举行古典音乐会，吸引四方宾客。苏黎世证券交易所苏黎世证券交易所成立于1873年，到第二次世界大战后逐步发展成为世界最大的证券市场之一。1976年，交易所营业额首次突破1000亿瑞郎。到1991年，交易所营业额已达5000多亿瑞郎，上市证券达3000种。瑞士和外国二十四家银行是苏黎世证券交易所协会成员。此外，瑞在交易所外面，共有234家经纪人（银行）从事证券交易活动。
[14] 





瑞士文化遗产
编辑

语音


位于瑞士沃州的莱蒙湖畔的拉沃的梯田式葡萄园总面积898公顷，处于著名旅游城市洛桑和沃韦之间，脚下是波光粼粼的莱蒙湖，对岸是连绵起伏的阿尔卑斯山。充足的阳光和湖边湿润的气候使这里成为瑞士著名的葡萄酒产地，距今已有800多年的历史。2007年6月28日，在新西兰基督城召开的第31届世界遗产大会决定将瑞士拉沃的梯田式葡萄园列入联合国教科文组织的世界文化遗产名录。至2008年止，瑞士共有7处世界遗产，如下：-名称类型所在地1伯尔尼古城文化遗产伯尔尼州2拉沃葡萄园梯田文化遗产沃州3少女峰、阿莱奇峰、比奇峰自然遗产伯尔尼州、瓦莱州4圣加尔修道院文化遗产圣加仑州5贝林佐纳三座要塞及防卫墙和集镇文化遗产提契诺州6圣乔治山自然遗产提契诺州7米斯泰尔的本笃会圣约翰女修道院文化遗产格劳宾登州




瑞士获得荣誉
编辑

语音


2019年2月，2018年全球幸福指数出炉，瑞士排名第五。
[15] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












地球知识局
优质科学领域创作者







瑞典，和瑞士比你咋就这么怂？



瑞士和瑞典很多人傻傻分不清楚，不过身在局势复杂的欧洲，这两个国家的共同点是都是中立国。但是各种原因导致了瑞士的中立很硬气，而瑞典的中立则是有立场的……


2018-07-042470







世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







神秘的瑞士银行：为何会成为全世界富豪的藏金之地？



估计很多人都听过这样一个笑话：“一位顾客想要在瑞士银行开一个账户。工作人员问他:‘您准备存多少？’顾客环顾四周，小声说道：‘500万美元。’工作人员答道：‘先生，您完全可以大声说。在瑞士，贫穷不丢人……’”


2017-09-211056







好奇社长
关注中外逸闻秘史、探索神秘奇异事件







瑞士小国为什么能超脱世外成为永久中立国？



瑞士虽然只是欧洲的一个内陆小国，但这个小国在全世界范围内却很有名，即使一个从来没去过瑞士的人，大概也能说出她的一些关键词：银行、瑞士军刀、手表、滑雪、中立国……大嘴哥感兴趣的是“中立国”这个关键词，所以下面咱们就来聊聊瑞士是如何成为永久中立国的。


2017-08-25652







环行星球
百科TA说认证作者







瑞士的公共交通究竟有多发达？



本期节目我们邀请到了在瑞士生活了三年半的靖海同学，今天他要和我们分享瑞士神奇的公共交通系统。以苏黎世为代表的瑞士公共交通系统，是我个人目前为止体验过的最棒的公交系统。瑞士人的人均汽车保有量非常高，90%的出行却选择公共交通。瑞士的公交车也几乎不会晚点。


2018-08-18360











米南德
一个致力于用新视角对历史进行再解读的平台







卡佩尔之战：欧洲宗教改革与手足相残的瑞士



耶稣诞生后的1517年，欧陆风云的舞台中央，是尚处于查理五世皇帝治下的日不落帝国时代。一个德意志的普通修士，马丁路德，却于当年的万圣节，拉开了帝国分裂的大幕。新教诸侯与天主教皇帝之间的矛盾，愈发难以调和。曾尊神罗为宗主，延绵阿尔卑斯山脉定居的瑞士人自然也未幸免。


2017-12-22290










参考资料



1.
  
瑞士国家概况 
．中华人民共和国外交部[引用日期2017-07-17]
2.
  
教皇的御前侍卫：梵蒂冈的瑞士雇佣军(1) 
．中华网[引用日期2015-01-21]
3.
  
18个国家成功当选联合国人权理事会成员 
．新浪[引用日期2015-10-29]
4.
  
2018全球创新指数报告：中国跻身全球创新20强 
．中国社会科学网[引用日期2019-07-07]
5.
  
西莫内塔·索马鲁加再次就任瑞士联邦主席 
．中新网．2020-01-01[引用日期2020-02-16]
6.
  
GDP（现价美元） - Switzerland | Data 
．世界银行[引用日期2021-08-11]
7.
  
18个国家成功当选联合国人权理事会成员 
．新浪网[引用日期2015-10-29]
8.
  
der Bundesversammlung, des National- und Ständerathes 
．(Swiss) Federal Administration．1849年5月[引用日期2014-07-27]
9.
  
瑞士国家概况 
．中国新闻网[引用日期2015-01-17]
10.
  
于利·毛雷尔当选新一任瑞士联邦主席 
．新华网[引用日期2018-12-06]
11.
  
贝尔塞就任瑞士联邦主席 
．新华网[引用日期2018-01-19]
12.
  
瑞士银行保密制度走向终结 
．中国经济网[引用日期2015-01-21]
13.
  
瑞士银行的保密制度 
．中华网[引用日期2015-01-21]
14.
  
瑞士概况 [一] 
．搜狐旅游[引用日期2014-02-17]
15.
  
全球最快乐的25个国家名单出炉，中国人幸福感飙升！ 
．新浪网[引用日期2019-02-09]
16.
  
人均 GDP（现价美元） - Switzerland | Data 
．世界银行[引用日期2021-06-02]


展开全部
收起









图集
瑞士的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：549次历史版本

最近更新：

琳兮_白夜微凉


（2021-09-20）




突出贡献榜



紫雪510








56789687687


















1
历史沿革






1.1
史前时期






1.2
罗马帝国时期






1.3
日耳曼人入侵






1.4
瑞士联盟






1.5
宗教改革时期






1.6
正式建国







2
自然环境






2.1
位置境域






2.2
地形地貌






2.3
气候特征







3
自然资源






3.1
水资源






3.2
植物资源






3.3
矿藏资源







4
行政区划






4.1
区划






4.2
首都






4.3
主要城市







5
国家象征






5.1
国名






5.2
国旗






5.3
国徽






5.4
军徽






5.5
国歌







6
人口民族






6.1
人口






6.2
民族







7
政治






7.1
政体






7.2
宪法






7.3
议会






7.4
政府






7.5
民主






7.6
司法






7.7
政党






7.8
政要







8
经济






8.1
概述






8.2
农业






8.3
工业






8.4
金融业






8.5
银行业






8.6
旅游业






8.7
对外贸易






8.8
对外投资






8.9
对外援助






8.10
外国投资







9
文化






9.1
语言






9.2
宗教






9.3
风俗






9.4
节日






9.5
娱乐







10
军事






10.1
历史发展






10.2
国防政策







11
交通






11.1
公路






11.2
铁路






11.3
水运






11.4
航空







12
社会






12.1
教育






12.2
医疗






12.3
体育






12.4
科技






12.5
媒体







13
外交






13.1
外交政策






13.2
对外关系







14
特产







15
旅游






15.1
概述






15.2
签证






15.3
行业






15.4
景点







16
文化遗产







17
获得荣誉

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















