
内蒙古通辽市重大项目开复工163个百度首页登录内蒙古通辽市重大项目开复工163个中工网发布时间: 10-0810:22中工网来源：内蒙古日报原标题：通辽市重大项目开复工163个内蒙古日报通辽10月7日电 日前，内蒙古久鹏制药有限公司2000吨盐酸多西环素、1500吨盐酸土霉素项目在通辽市开鲁县顺利开工。该项目投资10亿元，是内蒙古久鹏制药有限公司在开鲁县建设的玉米生物科技和生物医药系列产品项目之一，预计将于明年建成投产。项目全部达产后，年可实现销售额30亿元，利税6亿元，安置就业800人。以久鹏制药项目为代表，金玉锋大健康产业园项目、圣雪大成高端医药基地项目、凯源生物发酵项目、圣达生物工业生态化研发中心项目，峰峰生物酶项目等重点项目在开鲁县陆续启动建设，为开鲁县生物医药产业发展注入了强劲动力，这也是通辽市推进全市稳投资和重大项目建设工作的一个缩影。今年以来，通辽市压实工作责任，再次调整梳理了全市重点项目“三级”包联清单，共梳理项目25个，总投资718.02亿元，年度计划投资96.96亿元。研究制定市本级重大项目前期手续任务清单，优化重大项目管理，“督导”变“辅导”，通辽市发改委赴各旗县市区实地调研项目近百个，与项目负责人和施工单位进行面对面交流，对项目施工进度、存在困难、投资预计完成情况等进行了全方位了解与研究，并对项目前期手续办理、投资纳统、资金争取等工作进行了辅导，全市项目前期手续办结率提升7个百分点，开复工率提升14个百分点。“等项目”变“追项目”，开展重点项目前期手续线上辅导集中办理，会同市直各部门采取“多对一”对各旗县的前期手续办理、争取上级资金、能耗管控政策、新能源指标等问题进行逐一指导性解答，调动多方力量帮助项目推动。通过召开重大项目管理专题培训会等方式，加强对重大项目要素保障等方面工作的专题辅导。会同统计、交通、住建等部门，推动已开工项目尽快纳入统计，同时在交通基础设施、新能源、房地产等领域挖掘潜力，加强固定资产投资项目管理。据了解，今年，通辽市计划实施政府投资5000万元以上、企业投资亿元以上重大项目175个，总投资1299亿元，年度计划投资298亿元。截至目前，已开复工项目163个，开复工率93%。预计完成投资133亿元，投资完成率44.63%。（见习记者 薛一群）责任编辑：陈思南举报/反馈作者最新文章假日坚守中的大机女司机国足险胜越南队我们的征途是星辰大海相关文章工业地产招商：我有地，你有项目吗央企进陕新增签约项目228个「公告全知道」绿电+风光储+BIPV！这家国内光伏电站投资运营龙头上半年光伏装机规模超400万千瓦，布局储能和光伏建筑一体化业务，整县分布式光伏领域迈出关键一步10月金股曝光！大消费新能源成为券商必选，多数券商看好这家公司【十大券商一周策略】10月金秋，迎接三季报行情！低位价值崛起，年末行情启动设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
