







甲鱼_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[jiǎ yú]




甲鱼
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



甲鱼（AmydaSincnsis），是鳖的俗称，也叫团鱼、水鱼、是卵生两栖爬行动物，是龟鳖目鳖科软壳水生龟的统称。共有20多种。中国现存主要有中华鳖、山瑞鳖、斑鳖、鼋，其中以中华鳖最为常见。甲鱼不仅是餐桌上的美味佳肴，上等筵席的优质材料，还可作为中药材料入药。其具有诸多滋补药用功效，有清热养阴，平肝熄风，软坚散结，对肝硬化，肝脾肿大，小儿惊痫等作用。





中文名

甲鱼

拉丁学名

AmydaSincnsis

别    名

鳖

界

动物界

门

脊索动物门

亚    门

脊椎动物亚门


纲

爬行纲

目

龟鳖目

科

水鳖科

亚    科

鳖亚科

属

鳖属

种

20多种




目录



1
生活习性


▪
生长


▪
繁殖


2
外形特征


3
生活环境


4
人工养殖


▪
人工饲养


▪
养鳖场地


5
甲鱼病的治疗


▪
注射法


▪
口灌法


▪
口服法


▪
涂抹法


▪
浸浴法


▪
挂篓法


▪
甲鱼氨气中毒的诊断和治疗


6
经济价值


7
营养价值


8
食用事项


▪
甲鱼的挑选


▪
甲鱼的烹调


▪
适宜人群


▪
饮食禁忌


▪
加工方法


9
备注


10
其他相关


11
如何钓甲鱼










甲鱼生活习性
编辑

语音


可简单的归纳为“三喜三怕”，即：喜洁怕脏，喜阳怕风，喜静怕惊。在自然环境中，甲鱼喜欢栖息于水质清洁的江河、湖泊、水库、池塘等水域，风平浪静的白天常趴在向阳的岸边晒太阳（俗称晒背），利用阳光中的紫外线杀死体表的致病菌，促进受伤体表的愈合，并通过晒背提高体温，促进食物消化。甲鱼非常胆小，对周围环境中的声响和物体的移动很敏感，一有风吹草动就潜入水底。甲鱼生性凶猛好斗，群体间侍强凌弱现象很普遍，食物缺乏时会残食同类。生长期间主要以肺呼吸，当水温低于15℃时，甲鱼就潜入池底淤泥开始冬眠，靠喉咙部的鳃状组织等辅助呼吸器官进行呼吸。杭嘉湖地区每年11月中旬到次年的4月中旬前后是甲鱼的冬眠期。




甲鱼







甲鱼生长

鳖是一种变温动物，对周围温度的变化非常敏感。当外界温度降至15℃以下时，鳖便开始停食，潜伏在水底泥沙中冬眠（一般为10月至翌年4月），冬眠期长达半年之久。因此，在自然条件下养鳖，生长缓慢，一般一年只长100克左右。为了加快鳖的生长速度，在人工养殖中常采用加温措施，打破鳖的冬眠习性，加快生长速度。





甲鱼繁殖

在自然温度条件下，鳖生长4～5龄时才可达到性成熟；水温达到20℃以上时，开始发情交配。一次交配，多次产卵。北方一年产卵2～3次，南方4～5次。5～8月为产卵期，6～7月为产卵高峰期。产卵时间一般在下半夜（0～6点），这与鳖喜欢安静的环境有关。鳖的产卵方式为掘洞产卵，产后用沙土埋上，因此在池周要设沙土质的产卵场。




甲鱼外形特征
编辑

语音







甲鱼

南方一些地方称为潭鱼、嘉鱼。其头像龟，但背甲没有乌龟般的条纹，边缘有软状裙边，壳要比乌龟的软。颜色墨绿。外形呈椭圆形，比龟更扁平，它的背腹甲上着生柔软的外膜，周围是细腻的裙边，头颈和四肢可以伸缩，肢各生五爪，爬行敏捷，从外形颜色观察，甲鱼通常背脊和四肢呈暗绿色，有的背面浅褐色，腹面白里透红。




甲鱼






甲鱼头部特征






甲鱼外形特征






甲鱼

鳖与其它海龟的壳不同之处在于：骨质壳没有周边骨板，高纹理表层，没有角状外骨板以及松散连接的腹（腹甲）。躯干略呈卵圆形，吻长，鼻孔开口于吻端，背部隆起有骨质甲。四肢粗短稍扁平，为五趾型，趾间有蹼膜，雌体尾一般不达裙边外缘，雄体大都伸出裙边外。 有的巨鳖可达一米以上。




甲鱼生活环境
编辑

语音


甲鱼主要生活在湖泊、池塘、水库、三角湾和流动缓慢的河里。




甲鱼

甲鱼是变温动物，为水陆两栖，用肺呼吸，所以在养鳖池的周围或中心要有足够面积的陆地沙滩以便它进行陆上活动。甲鱼的生活习性可归纳为“三喜三怕”，即喜静怕惊，喜阳怕风，喜洁怕脏。甲鱼对周围环境的声响反应灵敏，只要周围稍有动静，甲鱼即可迅速潜入水底淤泥中，所以养鳖场或养鳖池的环境一定要保持安静。甲鱼如果经常受到惊吓，对其生长繁殖都是很不利的。鳖为水生杂食动物，喜食动物性饵料。幼鳖以水生昆虫、水蚯蚓、蝌蚪、小虾等为食。成鳖摄食田螺类，蛤蜊等软体动物、鱼、虾以及动物尸体(因追不到鱼)，也食蔬菜、水果、杂粮等植物性饲料。




甲鱼人工养殖
编辑

语音








甲鱼人工饲养

1．饵料台的安放与清洗 饵料台最好安放在养殖池四周的池边上，并与水面成30～45度的角，这有利于甲鱼找到食物和躲避干扰。每次投料前应用刺激性小的消毒液和消过毒的刷子清洗饵料台及其四周，每3天消毒1次。



2．饵料的制作与投放 鲜料的添加量一般为10%～40%。使用鲜料时，必须经过消毒、清洗处理，并现配现用，以免腐败变质。投料时应采取投喂的形式，饵料离水面2～3厘米即可。甲鱼胆小，投料时应尽量减少对它的干扰。投料量以1～1.5小时吃完为标准，剩余饵料应及时收捡，以作它用。高温季节的投料时间应在日出前投完和日落时开始投喂为宜。3．水质调节 养殖水体应定期换水排污，每次换水量以不超过1/3为宜，如有条件采用微流水养殖效果会更好。在养殖过程中，定期使用二氧化氯制剂0.5～1ppm、漂白粉2～3ppm、强氯精1～2ppm、生石灰15～40ppm全池泼洒消毒，施药2～3天后全池泼洒5ppm左右的光合菌制剂，能起到调水作用，每月1～2次即可。4．水面种青，搭建晒背台 在池塘中离饵料台1米左右处围一个1.5米长宽的框，种植水葫芦。水葫芦根系发达，能吸收水中的有害物质而起到调水的作用，还有利于甲鱼隐藏、晒背、乘凉等。池塘边坡地较少的养殖池应在池中搭建晒背台。5．定时巡塘，及时清除病死甲鱼 巡塘是为了及时了解甲鱼摄食、生长活动、病害及池塘水质、设施等情况。池中死甲鱼应及时捞出深埋或焚化，病甲鱼也应及时隔离治疗。





甲鱼养鳖场地






甲鱼

选择和建造养鳖场地是进行鳖的人工繁殖和养殖的第一步，也是打好基础的关键的一步。养鳖场地的规模有大有小，可随着养鳖者的资金等来确定，可以是一口池塘，也可以是数十口池塘组成的养鳖场；可以是露天的，也可加盖塑料大棚或建造温室。不论场地大小，在选择时都应遵循下述原则：1.养鳖池应建造在阳光充足、环境安静之处，避免受到惊吓，有利于鳖的生长。2.养鳖池的土质应为粘土或壤土，有利于保水，如用易渗漏的沙质土地，必须采取有效的防渗措施。3.水源水质必须良好、洁净，没有受到工业、农田农药污水的污染。河、湖、水库的水最好，井水要通过晒水池提高水温，如使用已污染的水养鳖，必将前功尽弃。4.鳖场应靠近饲料源，如附近有肉类、鱼类加工厂或水生动物资源（螺蚌等）丰富的地方等，可利用其内赃等废弃物及鲜活天然饵料养鳖，降低成本。在设计养鳖池时，应根据养殖对象（亲鳖、稚鳖、幼鳖、成鳖）的不同而分别设计。（1）亲鳖池亲鳖池应建造在最僻静的地方。一般面积为1亩左右，水深1.5米上下。在向阳边的池埂上设置产卵场，上铺沙土。在产卵场周围最好有树或高秆作物遮荫。?鳖是爬行动物，养鳖池周围都应具有围墙，即防逃墙。建造养鳖池防逃墙的一般要求是高出池埂50～80厘米，如同时兼有防盗功能，则要高达2米以上。墙顶端要向水面出檐15～25厘米。在围墙与水面之间的池埂，应留出空地，以便鳖的活动和繁殖。（2）稚鳖池因稚鳖需保温，最好将稚鳖池修建在室内。一般以水泥池为好，面积25～30平方米，水深0.5米，底铺5～10厘米厚的粉沙。也可利用家鱼的孵化环道，底铺粉沙。环道的进水管和出苗孔可用作进、排水管。（3）幼鳖池面积为150平方米左右，水深0.8米，底铺粉沙。也可利用家鱼亲鱼产卵池铺沙，池周加修30厘米高的防逃墙，进出水口均要加修防逃设施。




甲鱼

（4）成鳖池面积一般为1～2亩，水深1.5～2米左右，可使用普通鱼池加修防逃墙即可。较大的成鳖池在池中央需修一小岛，供鳖晒背及活动。（5）孵化和越冬设备小规模养鳖一般可用盆等作鳖卵的孵化盆，越冬池可用家鱼的孵化环道代替，或将鳖移至塑料桶、盆等小容器内，底上铺沙放在室内越冬。较大规模的养鳖场可修建具有调温设备的温室。有温泉的地方可利用温泉养鳖，使水温终年保持在27～30℃，饲养18个月，即可培育出体重1.5公斤的商品鳖。




甲鱼甲鱼病的治疗
编辑

语音








甲鱼注射法

(1)适用范围　适用于病情严重的鳖，是一种促进病鳖快速吸收药物，发挥药物疗效的给药方式。(2)使用方法　注射部位一般在后肢基部，注射前，应先用酒精棉球对注射部位消毒，根据鳖的大小，选用25mL的注射器，5号～7号针头，针头与注射部位表面成约10度角，注入深度为1cm～1.5cm。注射的方式有肌肉注射和腹腔注射，前者是将药物注入到鳖后肢的肌肉内，后者是由后肢与腹甲相接处注入腹腔，针头应不伤内脏器官。二者效果基本相同。(3)优点　用药进入鳖体药量准确，吸收快，疗效好。(4)缺点　麻烦，易损伤鳖体。




甲鱼

(5)注意事项　注入鳖体药液不可太多，一般500g体重的鳖注射量为0.5mL左右，200g以下的鳖为0.1mL～0.2mL；多次注射时，不应在同一部位注射。





甲鱼口灌法

(1)适用范围　这是口服法的一种补充方法，适用于病重已失去摄食能力的个别病鳖。(2)使用方法　用筷子或木棍塞入病鳖口中，然后将药水用注射器灌入。(3)优点　可以保证病鳖获得一定的药物量，挽救病重的鳖。(4)缺点　操作麻烦；易使鳖处于应激状态，加重病情。(5)注意事项　操作应小心，不要使病鳖造成损伤；动作尽量快捷，避免病鳖过长时间处于应激状态；药物一定要注入到病鳖的咽喉部位，避免灌入的药物从口中流出；口灌药物时，应配以一定的营养药物，以恢复病鳖的体质。





甲鱼口服法

(1)适用范围　杀灭体内的病原体；籍以药物的吸收和分布，对体表病原体的感染也有杀灭作用。可用于预防和病情轻的鳖病治疗。(2)使用方法　将药物与鳖喜欢吃的配合饲料混合，拌以适量的粘合剂，制成药面、药团或大小适口的颗粒，投喂到鳖食台上；将药物与适量的粘合剂混合，用水调成糊状，然后用鳖喜食的活鲜饲料粘上药物，凉干后投喂。(3)优点　方便、安全、易于实施；对水体无污染，也不会对鳖造成药害。(4)缺点　这是一种自愿给药方式，对病重已停止摄食的鳖，没有疗效；该给药方式与鳖的摄食能力密切有关，其摄食能力与鳖的年龄、大小、体质等有关，故给药量不均匀。




甲鱼

(5)注意事项　为了提高疗效，使更多的鳖能吃到药饵，应在投药前停食1天左右。药饵应多投几个点；鱼鳖混养池，因鱼的摄食能力比鳖强，应首先投够鱼所吃的饲料，让鱼吃饱后再投鳖的药饲；或者将饲料投到食台水面上鱼不能吃到的地方；药饲的投喂重要比平时投喂量少10%～20%，以便鳖能全部将药饲吃完。药饲所用饲料，最好选择鳖喜欢吃的饲料。不应长期使用同一种抗生素或磺胺类药物投喂，并严格控制抗生素或磺胺类药物的投喂量，以免产生抗药性。





甲鱼涂抹法

(1)适用范围　病情严重的体外感染病鳖，尤其是病灶深入到鳖体深层者。(2)使用方法　在病鳖病灶部位涂抹较浓的药液或药膏，籍以杀灭病原体，促使伤口愈合。涂抹前，最好用一定的药液或人工的方法清洗病灶表面的污物。涂抹后，将病鳖置于无水处约半小时，让药液或药膏凉干。最后在外表涂抹适量的凡士林以保护药物不因鳖放入水中后立即被洗掉。(3)优点　用药量少，副作用小，对病情十分严重的鳖疗效较好。(4)缺点　操作麻烦。(5)注意事项　治疗洞穴病和疖疮病时，要将药物涂抹在病灶的深层部位；涂抹药液的浓度要适度，不可过高；防治药液流入病鳖口部，以免产生药害。





甲鱼浸浴法

(1)适用范围　体外病原体感染，常用于消毒和病重的鳖的治疗。(2)使用方法　将较高浓度的药液置于较小的容器中，强迫病鳖在一定的时间里药浴，以便杀灭体表的病原体或促使体表病灶收敛、愈合。(3)优点　用药浓度高，作用较强，治疗效果较好；用药量较少，比较经济；治疗过程直观，能观察到病鳖对药物的反应，可及时采取相应的措施。(4)缺点　需要干池将病鳖捞出，易造成鳖的损伤，比较麻烦；水体中的病原体不能杀灭。(5)注意事项　使用本法最好在干池，转池或运输前后结合使用；浸浴时应注意浸浴水体的温度。温度高时，应适当缩小药物的浓度或缩短浸浴的时间，反之亦然。此外，还应注意病鳖的病程与体质对于体质虚弱的鳖应采取短时间多次浸浴的方法；发现鳖在药液中有不下沉的反应，应及时将其转入清水中；药浴水体的水温应与病鳖所处水体的水温基本保持一致。两者相差不应超过2℃；忌用金属容器浸浴；若容器中的药液要多次浸浴时，则每次浸浴后，要适当添加一定量的药物，以便维持原有的浓度；浸浴后的药液不要倒入鳖池。





甲鱼挂篓法

(1)适应范围　适用于发病前期预防和疾病的早期治疗。




甲鱼

(2)使用方法　将药物装入篓(袋)内，篓(袋)挂在鳖的食台或晒台经常出入的地方，根据食台或晒台的大小而确定篓(袋)数，篓(袋)一般放在水下10cm左右处，每次持续挂3～4天。(3)优点　由于食台或晒台周围挂篓(袋)后，周围池水形成一定药物浓度的消毒区，鳖经常出入此处，可达到消灭体外病原体的目的。因食台周围残饵沉积多，水质较差，是病原体孽生场所，通过挂篓(袋)，增加了该重点区域的药物浓度，可抑制和杀灭病原体。用药量少，没有危险，副作用小。方法简便，易于实施。(4)缺点　只能杀灭食物场等挂篓(袋)区的病原体及常来此区域的鳖体表的病原体。(5)注意事项　鳖对该药的回避浓度高于该药的治疗浓度，反之，则不能用此法。篓(袋)所用药物总量的确定：①根据挂篓（袋）后，鳖的吃食和晒甲情况进行衡量，若鳖不来吃食或晒甲，则药物浓度太大，应减少篓(袋)数量，至鳖出入此处而篓(袋)中药物没有溶完为适度；②各篓(袋)所用药物的总量应不超过该药全池泼洒时的用量。挂篓或挂袋应根据药物的理化性质而定，如漂白粉等有腐蚀作用。应采用挂篓；而硫酸铜等较易溶解，则应用挂袋。为了保证挂篓（袋）时鳖来吃食，挂篓(袋)前应停止投饲一天；在挂药期间选择鳖最爱吃的饲料投喂，投喂量应比平时略少，以保证鳖第二天仍来吃食。下雨、刮风天不宜采用。





甲鱼甲鱼氨气中毒的诊断和治疗

甲鱼氨气中毒是伴随着甲鱼控温高密度养殖而出现的一种由非生物病因引起的甲鱼病。甲鱼氨气中毒在温室的发生率很小，且症状和甲鱼红底板相似，养殖者一般很难辨认此病，一旦发生，如果诊断错误，用药不当，将造成甲鱼大量死亡。1 诊断方法1．1 症状甲鱼一旦发生氨气中毒，甲鱼底板呈点状充血，身体萎瘪、瘦弱，病情严重时，脖子、四肢及全部底板起水泡，裙边呈锯齿状断裂。1．2 流行特点甲鱼氨气中毒常发生于温室水质变质的池子，时间为每年的2～4月，甲鱼平均体重超过15克。1．3 甲鱼氨气中毒和红底板症状的区别甲鱼氨气中毒为点状充血；体表会出现大量水泡；裙边常会呈锯齿断裂。而红底板病，板底为斑块状淤血没有水泡，裙边完好。2 治疗方法2．1 将池水全部放掉，放水时不要搅动池水。水放完后用清水将池底的沙和池壁冲洗干净，放水深至10厘米，用10克/立方米的高锰酸钾浸泡30分钟。放掉水，将水加至水深50～60厘米，再用10克/立方米的土霉素全池泼撒，同时泼撒0.5克/立方米的依诺星。2．2 甲鱼采食后，每千克饲料中添加160万单位青霉素十2克红霉素十2克维生素C+2克VK。一般内服3-5天，就可痊愈。3 注意事项3．1 换水后不要泼撒刺激性很大的含氯制剂，如漂白粉、强氯精、二氧化氯等。3．2 换水后升温要缓慢，每天温升不超过2℃。




甲鱼经济价值
编辑

语音


甲鱼是一种珍贵的经济动物，不仅肉味鲜美，营养丰富，蛋白质含量高，被视为名贵的滋补品，而且全身各部分均可入药，具有滋阴清热，平肝益和破结软坚与消淤等功效。据民间传说，鳖血还能治疗贫血病，肺病、心脏病、气喘、神经衰弱等。进入90年代，我国掀起一股“甲鱼养殖热”，并不断升温，其销售价格之高令人咋舌，但至1997年至现在“甲鱼热”骤然降温，跌入低谷。其主要原因受外来甲鱼入进、走私甲鱼的冲击和国内超速发展，存量饱溢。市场价值与价值基本同步，符合价值规模，加之甲鱼的市场价值以被消费者认可，只要养殖条件具备、真正掌握了养殖技术提高成活率，并能妥善搞好经营管理，积极推行配套养殖，大力开发甲鱼深加工产品。养殖甲鱼仍有较好市场。




甲鱼营养价值
编辑

语音


甲鱼的肉具有鸡、鹿、牛、羊、猪5种肉的美味，故素有“美食五味肉”的美称。在它的身上，找不到丝毫的致癌因素。甲鱼也因此而身价大增。甲鱼富含动物胶、角蛋白、铜、维生素D等营养素，能够增强身体的抗病能力及调节人体的内分泌功能，也是提高母乳质量、增强婴儿的免疫力及智力
[1] 
的滋补佳品。甲鱼肉及其提取物能有效地预防和抑制肝癌、胃癌、急性淋巴性白血病，并用于防治因放疗、化疗引起的虚弱、贫血、白细胞减少等症甲鱼亦有较好的净血作用，常食者可降低血胆固醇，因而对高血压、冠心病患者有益甲鱼还能“补劳伤，壮阳气，大补阴之不足”食甲鱼对肺结核、贫血、体质虚弱等多种病患亦有一定的辅助疗效。




甲鱼

甲鱼的腹板称为“龟板”，是名贵的中药，有滋阴降火之功效。用于治疗头晕、目眩、虚热、盗汗等疾患。还对头颅外伤(例如新生儿头颅血肿等)遗留下来的顽固性头痛有很好的疗效。龟板胶是大分子胶原蛋白质，含有皮肤所需要的各种氨基酸，有养颜护肤、美容健身之效。当然，龟板是中药，应该由医生视具体的情况决定是否使用。甲鱼颈可以治疗脱肛。取全颈文火焙干后压碎，热醋拌匀，以湿而渗醋为度，田纱布包裹严密，坐垫以气熏之，一般3～5次即可痊愈。虽说甲鱼对于产后虚弱、精力减退有很好的疗效。但是，孕妇及产后便秘者不宜吃或应适量。




甲鱼食用事项
编辑

语音








甲鱼甲鱼的挑选

一看主要看甲鱼的各个部位。凡外形完整，无伤无病，肌肉肥厚，腹甲有光泽，背胛肋骨模糊，裙厚而上翘，四腿粗而有劲，动作敏捷的为优等甲鱼；反之，为劣等甲鱼。二抓用手抓住甲鱼的反腿掖窝处，如活动迅速、四脚乱蹬、凶猛有力的为优等甲鱼；如活动不灵活、四脚微动甚至不动的为劣等甲鱼。三查主要检查甲鱼颈部有无钩、针。有钩、针的甲鱼，不能久养和长途运输。检查的方法：可用一硬竹筷刺激甲鱼头部，让它咬住，再一手拉筷子，以拉长它的颈部，另一手在颈部细摸。四试把甲鱼仰翻过来平放在地，如能很快翻转过来，且逃跑迅速、行动灵活的为优等甲鱼；如翻转缓慢、行动迟钝的为劣等甲鱼。五怎么鉴别甲鱼的好坏呢？背光呈青色的清水甲鱼比背壳呈黄色的黄沙甲鱼好；甲鱼尾部超出背壳的为雄性，反之为雌性，雄性比雌性的好。一般750克左右的雄性清水甲鱼为上乘。被蚊子叮咬过的甲鱼质量最不好。





甲鱼甲鱼的烹调

清炖甲鱼汤




清炖甲鱼汤

民间有“鲤鱼吃肉，王八喝汤”的说法，意思是吃鲤鱼目的在食其肉，而吃甲鱼（俗名“王八”）目的则在于喝汤，因为甲鱼营养全面，最适宜于做汤喝，这样更能起到大补的作用，所以甲鱼的一般吃法是做汤。甲鱼汤的基本做法是，取湖产活甲鱼1只（约1公斤左右）。取生鸡半只（约200克）葱、姜、蒜片各少许作为配料。准备清汤50克，料酒10克，精盐3克，味精2克，花生油30克，香油5克，八角2粒，作为调料。将活甲鱼剁头，控净血，洗净后放入沸水中稍烫捞出，刮净黑皮，再放入沸水煮约5分钟捞出，揭开硬盖，取出五脏，剁去爪尖，将甲鱼、鸡剁成方块，用沸水氽过。刮去硬盖上的脏物薄皮。勺内放入花生油，用旺火烧热，下入葱、姜、蒜片、八角炝锅，出香味后烹入清汤、料酒，下甲鱼、鸡块，烧沸去浮沫，改用中火烧约45分钟，至甲鱼、鸡块熟烂，汤呈乳白色时，移至旺火，放入精盐、味精、香油，调好口味即成。风味特点：汤汁白中透黄、鲜香异常。乌鸡炖甲鱼所需材料甲鱼 500克 乌骨鸡 1000克。 盐 2克 味精 2克 胡椒粉 2克 料酒 25克 姜 25克 大葱 25克 各适量。乌鸡炖甲鱼的制做过程1. 将甲鱼宰杀放血后，先用70℃的水烫一下2. 再放在90℃的水中烫一下捞起




甲鱼

3. 刮去颈、爪、裙边上的粗皮，用刀顺着裙边将其划穿，除去内脏漂洗干净4. 用刀将甲鱼爪尖宰去，然后用沸水焯，出水后洗净，乌鸡洗净宰成块，用沸水除尽血水.5. 锅洗净掺入鲜汤，放入乌鸡、甲鱼、盐、胡椒粉、姜、葱、料酒，用小火慢炖至鸡块与甲鱼质地软透6. 拣去姜、葱，调好味即可。贴士：1. 烫甲鱼时，不能用沸水，不然甲鱼上的黑膜不易刮净2. 甲鱼与乌鸡中一种的质地软时，就得先从汤中捞出，留下另一种继续炖制3. 待其亦软时，再将捞出的放入，烧沸后即可4. 这样的目的是保持二种原料的质地一致，形态完整5. 掺入的汤量应与原料的用量吻合，汤要一次性加足，否则汤味不好。乌鸡炖甲鱼这道菜的营养价值乌鸡 - 又名乌骨鸡、药鸡、武山鸡、羊毛鸡、绒毛鸡、松毛鸡、黑脚鸡、丛冠鸡、穿裤鸡、竹丝鸡。乌骨鸡为雉科动物，因皮、肉、骨嘴均为黑色，故而得名，...||甲鱼 - 又名鳖、水鱼、团鱼、鼋鱼、元鱼、老鳖、王八。甲鱼，学名鳖，又称水鱼、团鱼、鼋鱼，是人们喜爱的滋补水产佳肴，它无论蒸煮、清炖，还是烧卤、...||制作：清炖甲鱼 原料：甲鱼1000克，熟火腿50克，水发香菇10朵，肥膘肉50克，蒜头10瓣，葱8条，姜10片，白胡椒粒少许，料酒1.5汤匙，鸡油、香油各适量。制作： ①将甲鱼剖净，用滚水烫过，取下壳，剁成2.5厘米见方的块，洗净，滤干水分，放料酒、盐腌渍10分钟，滤去盐水，取蒸盅，先放入盖壳，再放甲鱼肉。②将熟火腿切成2.5厘米长、1.6厘米宽的薄片。香菇洗净去蒂切小片，蒜头去皮，肥膘肉切成3条，白胡椒拍碎，葱打结，加姜、盐放入蒸盅内，下料酒、香油。③将放好料的蒸盅蒸烂，取出葱、姜、肥肉，将甲鱼倒入碗内，用筷子将头、尾、四脚摆好，盖上甲鱼壳，让部分头、尾、脚露出一小部分在汤上，淋上鸡油即可





甲鱼适宜人群

一般人群均可食用1. 适宜体质衰弱，肝肾阴虚，骨蒸劳热，营养不良之人食用；适宜肺结核及肺外结核低烧不退之人食用；适宜慢性肝炎，肝硬化腹水，肝脾肿大，糖尿病，以及肾炎水肿之人食用；适宜各种类型的癌症患者及放疗化疗后食用；适宜干燥综合征患者食用；适宜高血脂，动脉硬化，冠心病，高血压患者食用；适宜低蛋白血症患者食用；适宜脚气病患者食用2. 甲鱼滋腻，久食败胃伤中，导致消化不良，故食欲不振、消化功能减退、孕妇或产后虚寒、脾胃虚弱腹泻之人忌食；患有慢性肠炎、慢性痢疾、慢性腹泻便溏之人忌食；肝炎患者久食会加重肝脏负担，严重时值诱发肝昏迷，故应少食；另外痰食壅盛者慎食。





甲鱼饮食禁忌

1. 死甲、变质的甲鱼不能吃；煎煮过的鳖甲没有药用价值




甲鱼汤用料

2. 生甲鱼血和胆汁配酒会使饮用者中毒或罹患严重贫血症3. 甲鱼肉的腥味较难除掉，光靠洗或加葱、姜、酒等调料，都不能达到令人满意的效果；在宰杀甲鱼时，从甲鱼的内脏中捡出胆囊，取出胆汁，待将甲鱼洗涤后，将甲鱼胆汁加些水，涂抹于甲鱼全身；稍待片刻，用清水漂洗干净，甲鱼胆汁不苦，不用担心会使甲鱼肉变苦4. 甲鱼的周身均可食用，特别是甲鱼四周下垂的柔软部分，称为“鳖裙”，其味道鲜美无比，别具一格，是甲鱼周身最鲜、最嫩、最好吃的部分，甲鱼肉极易消化吸收，产生热量较高，营养极为丰富，一般多做成“甲鱼汤”饮用，又可做成美味的佳肴，供人享用。5.适宜身体虚弱者食用。肝病患者忌食；患有肠胃炎、胃溃疡、胆囊炎等消化系统疾病者不宜食用；失眠、孕妇及产后腹泻者不宜食用。甲鱼含高蛋白质和脂肪，特别是它的边缘肉裙部分还含有动物胶质，不容易消化吸收，一次不宜吃得太多。





甲鱼加工方法

将甲鱼翻过身来，背朝地，肚朝天，当它使劲翻身将脖子伸到最长时，用快刀在脖根一剁，然后控血。当甲鱼伸长脖子翻身时，用两指抓住其颈部，用快刀在头部割断其头骨，然后控血。用筷子引出甲鱼头，待其咬住拉长，用刀斩断颈根，然后控血。如果自己无法下手的话，那最好让卖家帮你宰杀，自己加工清洗，清洗方法如下：放半锅水，水温烧至大约有70～80度，将宰杀后的甲鱼放在热水中，烫2～5分钟（具体时间和温度根据甲鱼的老嫩和季节掌握）捞出，放凉后（迫不及待者可以用凉水浸泡降温），用一小刀将甲鱼全身的乌黑污皮轻轻刮净。注意了，可别把裙边（也叫飞边，位于甲鱼周围，是甲鱼身上滋味最香美的部分）刮破或刮掉。刮净黑皮后，再将甲鱼清洗干净。从甲鱼的裙边底下沿周边割开，将盖掀起，去除内脏；还有一种方法，是用剪刀或尖刀在甲鱼的腹部切开十字刀口，挖出内脏，用清水洗净。 内脏掏净后，洗净，斩掉四爪尖和尾鞘，去掉四脚附着的黄油。 诀窍没有别的，就是胆大心细性子刚，下手迅速心不慌。另外，甲鱼体内的黄油腥味异常，一定要除净。




甲鱼备注
编辑

语音


好的甲鱼动作敏捷，腹部有光泽，肌肉肥厚，裙边厚而向上翘，体外无伤病痕迹；把甲鱼翻转，头腿活动灵活，很快能翻回来，既为质量较优的甲鱼；需格外注意的是，买甲鱼必须买活的，千万不能图便宜买死甲鱼，甲鱼死后体内会分解大量毒物，容易引起食物中毒，即使冷藏也不可食用。人们喜爱食用甲鱼，因为它是一种高蛋白、低脂肪的滋补品，尤以500多克重的母鳖为佳。母鳖体厚尾巴短，甲裙厚， 肉肥，味最美，公鳖则体薄尾巴长。




甲鱼其他相关
编辑

语音


唐.孟诜：妇人漏下五色，赢瘦，宜常食之。《随患居饮食谱》：鳖甘平，滋肝肾之阴，清虚劳之热，宜蒸煮食之。




甲鱼如何钓甲鱼
编辑

语音


垂者要学会观察甲鱼的活动规律。方法有：（1）看泡沫（鱼星）。它的气泡密集而呈双行带状或呈圈状，大小不等，移速缓慢，消失较快。（2）看浮头。风平浪静的炎热天气，甲鱼常浮到水面吸气，俗称“浮头”。其吻部和眼部突出水面，四脚伸开，在水面半天不动。（3）看爪印。从水边起，仔细观察泥沙表面、阶状楞坎上下、树棵、草丛之间。观察甲鱼的最好时间是在日出至9点钟以前。主要钓法采用插钓法。用稍粗的线长3米左右。鱼钩用缝衣针，鱼线穿去针孔。将鱼线双交在针的中部拴好后用力拉紧，使线不窜动。猪肝或狗肝切成条状，针直接插进去，针不可露出，轻甩入水中，鱼一吃食，针自然卡进喉咙。鱼线的另一头拴在一块竹块上。一般是头天晚上放钓，第二天收取。这种钓法，可多准备几副鱼线。注意的是：取鱼先用脚踩住甲鱼的背，拉紧线，待鱼头伸出来后，用手捏住颈部，脚仍踩住不放，用摘钩器将钓取出来；放甲鱼最好用竹鱼篓或桶等比较坚固的器具。切不可把它放进鱼护里，以防它咬破逃跑。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












蝌蚪五线谱
北京市科学技术协会信息中心官方帐号







当你吃清蒸甲鱼时，你究竟是在吃什么？



现代医学更认为鳖甲具有调节免疫、抗疲劳、抗肿瘤、预防辐射之作用。同时，也有一部分材料科学家指出，鳖甲具有极高的强度和韧性，是最重要的自然结构复合材料之一（图1）。鳖甲可以带来如此之多引人入胜的科学论题。


2018-09-0551469







流浪自然
科学领域创作者







不是所有的鳖都叫“王八”



生活里我们有时会将市面上见到的淡水鳖口语化称之为“王八”，也有骂人时爆出的那句“王八蛋”，而若从严格意义上讲，不论是王八，还是其它俗称的甲鱼、团鱼，理应都应该属于是对一种鳖的特称，而不是泛指，它就是广泛分布于我国淡水水域的中华鳖。


2018-12-14192







明忆说
古生物、动物爱好者







千年王八万年龟，市场上卖的甲鱼竟是世界上数量最多的龟？




对于生活在南方的小伙伴来说，甲鱼，应该都是市场里不算少见的一种水产。好吧，可能也正是因为这种龟鳖目成员与我们今天的生活并不遥远，因此就算大家应该都能很快在脑海中勾勒出一只甲鱼的羊毛，但要是被问道甲鱼的学名叫啥？又或者是它们都分布在哪里，以及它们又有什么样子的习性，那估计应...


2020-08-1624







小景de动物园
科学领域创作者







避免巴西龟式泛滥成害，“外来甲鱼”珍珠鳖的防范需未雨绸缪



作为养殖品种，珍珠鳖出现在野外的很大一部分原因在于“放生”行为。不得不说，本意解救生命、积德行善有时却会因放生人的环保意识不足而酿成大祸，特别是放生外来生物更需谨慎。


2021-09-2822











物种学
非著名自然学者







甲鱼居然有如此多故事



甲鱼的味道非常鲜美，《诗经·大雅》中有“其肴维何，炮鳖鲜鱼”之描述，唐代的“遍地锦装鳖”、元朝的“团鱼羹”都是非常著名的以甲鱼制作的美食。


2021-07-2218










参考资料



1.
  
甲鱼多肽提取分离及功能特性研究 
．中国知网[引用日期2018-11-23]








图集
甲鱼的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








张磊
副教授审核
重庆师范大学













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：109次历史版本

最近更新：

敢死男儿张自忠（2021-09-08）




突出贡献榜



盐炒白糖


















1
生活习性






1.1
生长






1.2
繁殖







2
外形特征







3
生活环境







4
人工养殖






4.1
人工饲养






4.2
养鳖场地







5
甲鱼病的治疗






5.1
注射法






5.2
口灌法






5.3
口服法






5.4
涂抹法






5.5
浸浴法






5.6
挂篓法






5.7
甲鱼氨气中毒的诊断和治疗







6
经济价值







7
营养价值







8
食用事项






8.1
甲鱼的挑选






8.2
甲鱼的烹调






8.3
适宜人群






8.4
饮食禁忌






8.5
加工方法







9
备注







10
其他相关







11
如何钓甲鱼

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















