















百度热搜















          新闻 hao123 地图 视频 贴吧 学术 更多   百度首页  登录             首页  热搜  小说  电影  电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏       首页  热搜  小说  电影   电视剧  动漫  综艺  纪录片  汽车  游戏             电影榜     类型    全部类型  爱情  喜剧  动作  剧情  科幻  恐怖  动画  惊悚  犯罪      地区    全部地区  中国大陆  中国香港  中国台湾  欧美  日本  韩国            电影榜   / 全部类型   / 全部地区       1          1645697   热搜指数        长津湖     类型：全部  演员：段奕宏、易烊千玺   1950年，中国志愿军部队与美军在朝鲜长津湖地区交战，中国人民志愿军第9兵团将美军1个多师分割包围于长津湖地区，歼敌1.3万余人，扭转了战场态势。这次战役收复了三八线以北的东部广大地区，是扭转局势的关键一战，而中国人民志愿军也付出了惨痛的牺牲，在零下三十多摄氏度的极端天气中，很多先烈是以端着枪的姿势被冻僵，体现了志愿军战士服从命令视死如归、冻成冰雕也不退缩的革命精神。  查看更多>        2          266787   热搜指数        我和我的父辈     类型：剧情  演员：徐峥、吴京   讲述不同历史时期、各个代表性阶层群体不忘初心、砥砺前行的奋斗历程，以家庭关系为载体，反映时代的变迁和民族精神的传承延续。《乘风》影片取材于抗日战争时期一支战功卓著的铁骑队伍——冀中骑兵团，他们为保护群众撤离，拼死抵抗日军，电影描绘了一组骑兵团与冀中人民共同抗击日寇侵略的军民群像。《诗》以1969年我国研制长征一号火箭、发射首颗人造卫星为背景，以一个普通航天家庭为切口，展现父母一辈艰苦奋斗、无私奉献  查看更多>        3          119587   热搜指数        我和我的祖国     类型：剧情  演员：黄渤、张译   《前夜》1949年10月1日中华人民共和国成立前夕，为保障开国大典国旗顺利升起，电动旗杆设计安装者林治远（黄渤饰）争分夺秒排除万难，用一个惊心动魄的未眠之夜确保立国大事“万无一失”，而护旗手老方（耿乐饰）等千千万万参与开国大典的工作人员和人民群众齐心协力，攻克了一个又一个难题，终于保障五星红旗顺利飘扬在天安门广场上空。《相遇》1964年，由于原子弹研发工作保密度极高，同事之间也互不知姓名，在国防科  查看更多>        4          53290   热搜指数        怒火·重案     类型：动作  演员：秦岚、甄子丹   重案组布网围剿国际毒枭，突然杀出一组蒙面悍匪“黑吃黑”，更冷血屠杀众警察。重案组督察张崇邦（甄子丹饰）亲睹战友被杀，深入追查发现，悍匪首领竟是昔日战友邱刚敖（谢霆锋饰）。原来敖也曾是警队“明日之星”，而将敖推向罪恶深渊的人，却正是邦。宿命令二人再次纠缠，一切恩怨张崇邦如何作出了断。  查看更多>        5          47247   热搜指数        金刚川     类型：剧情  演员：李九霄、张译   1953年，抗美援朝战争进入最终阶段，志愿军战士要在第一时间赶往金城参加最后一场大型战役，如果没能及时赶到，对战况的影响可想而知。志愿军战士们要通过一条名为金刚川的川流，才能继续赶往金城。志愿军工兵连修建了一条木桥，可供战士们通过。但是，美军也知道只要阻止志愿军通过金刚川，自己就能在金城大战中有更大的优势，于是配备着榴弹炮、延时炸弹、燃烧弹以及多发子弹的轰炸机、战斗机不断轰炸木桥与志愿军战士们，而  查看更多>        6          32847   热搜指数        五个扑水的少年     类型：剧情  演员：辛云来、李孝谦   在我们普通的青春里，最疯狂的高光时刻会是什么？张伟（辛云来 饰）是一个长相普通、成绩中游的高二学生，是老师和妈妈眼中的“差生”。面对多方打压，他也渐渐对自己失去了信心，直到意外被任命为学校组建的男子花样游泳队队长，他一点点被改变。从来没有被人相信过的他面对队友高飞（李孝谦 饰）、陈铭涵（冯祥琨 饰）、蛐蛐（王川 饰）、王子（吴俊霆 饰）的信任，第一次有了想要赢一次的想法。为了心中重燃的热血，少年们  查看更多>        7          29351   热搜指数        我和我的家乡     类型：剧情  演员：黄渤、葛优   张北京（葛优饰）续集，镜头对准在北京漂泊的异乡人。从《北京你好》到《北京好人》，张北京的这顶奥运纪念帽始终没有摘下，去年还盼着在奥运开幕式上张艺谋能“给咱扫个镜头”，如今竟潇洒放话没接艺谋拍戏邀约。  查看更多>        8          29097   热搜指数        你好李焕英     类型：剧情  演员：张小斐、贾玲   2001年的某一天，刚刚考上大学的贾晓玲（贾玲 饰）经历了人生中的一次大起大落。一心想要成为母亲骄傲的她却因母亲突遭严重意外而悲痛万分。在贾晓玲情绪崩溃的状态下，竟意外的回到了1981年，并与年轻的母亲李焕英（张小斐 饰）相遇，二人形影不离，宛如闺蜜。与此同时，贾晓玲也结识了一群天真善良的好朋友。贾晓玲以为来到了这片“广阔天地”，她可以凭借自己超前的思维，让母亲“大有作为”，但结果却让贾晓玲感到意  查看更多>        9          28264   热搜指数        八佰     类型：全部  演员：王千源、张译   1937年淞沪会战末期，中日双方激战已持续三个月，上海濒临沦陷。第88师262旅524团团副谢晋元（杜淳饰）率420余人，孤军坚守最后的防线，留守上海四行仓库。  查看更多>        10          27039   热搜指数        盛夏未来     类型：剧情  演员：郝蕾、张子枫   影片聚焦00后一代真实青春成长，即将高考的陈辰（张子枫饰）因发现妈妈（郝蕾饰）与王叔叔（祖峰饰）的“外遇”而心情低落，却在这时与校园网红郑宇星（吴磊饰）因为一个谎言意外相识。两人在未解的青春里，携手面对成长的种种难题，勇敢地面对真实的自己，亦在这个夏天过去后，见证了彼此的成长和蜕变。  查看更多>        11          23585   热搜指数        失控玩家     类型：剧情、科幻  演员：瑞安·雷诺兹、乔·基瑞   银行职员盖（瑞安·雷诺兹饰）发现自己原来是一个冒险电子游戏的背景角色，但他不想平庸，竟然在游戏里做起了伸张正义的好人，导致开发商下令要关闭游戏，一名女玩家（朱迪·科默饰）要帮他绝地大反击。  查看更多>        12          17956   热搜指数        中国医生     类型：剧情  演员：朱亚文、袁泉   该片根据新冠肺炎疫情防控斗争的真实事件改编，以武汉“封城”期间的金银潭医院为核心故事背景，同时兼顾武汉同济医院、武汉市肺科医院、武汉协和医院、武汉大学人民医院（湖北省人民医院）、火神山医院、方舱医院等兄弟单位，以武汉医护人员、全国各省市援鄂医疗队为人物原型，全景式记录波澜壮阔、艰苦卓绝的抗疫斗争。  查看更多>        13          16431   热搜指数        动物世界     类型：剧情、动作  演员：迈克尔·道格拉斯、李易峰   郑开司（李易峰饰）因被朋友欺骗而背负上数百万的债务，面对重病的母亲和痴心等待的青梅竹马刘青（周冬雨饰），他决心登上“命运号”游轮，改变自己一事无成的人生。只要能在渡轮上的游戏中获胜，他就将有机会将债务一笔勾销，并给家人带来更好的生活。这场游戏看似简单，参与者只需以标着“石头，剪刀，布”的扑克为道具，赢取对手身上的星星标志。但游轮上的亡命徒们毫无底线的欺诈争夺，却让人性的自私与残酷暴露无遗，局中局、  查看更多>        14          15930   热搜指数        灵媒     类型：恐怖  演员：萨尼·乌托玛、纳瑞拉·库尔蒙科尔佩特   泰国伊桑地区是一个被萨满继承的地方，一个纪录片团队来到了这里想拍一个萨满家族守护灵转世的过程，结果发现了家族前世造的孽被诅咒到现世子女身上，看似被巴扬神附身在一位家庭成员身上的女神，并不像她最初看起来那样善良。  查看更多>        15          13219   热搜指数        战狼2     类型：动作  演员：弗兰克·格里罗、吴京   被开除军籍的冷锋（吴京饰演）本是因找杀害龙小云的凶手（余男饰演）来到非洲，但是却突然被卷入一场非洲国家的叛乱。因为国家之间政治立场的关系，中国军队无法在非洲实行武装行动撤离华侨。而作为退伍老兵的冷锋无法忘记曾经为军人的使命，本来可以安全撤离的他毅然决然地回到了沦陷区，孤身一人带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。随着斗争的持续，体内的狼性逐渐复苏，最终闯入战乱区域，为同胞而战斗。  查看更多>        16          11654   热搜指数        追龙Ⅱ     类型：剧情、犯罪  演员：古天乐、梁家辉   悍匪龙志强，在香港回归前，趁香港英政府不作为，而屡犯巨案，先后绑架富豪利家及雷家之长子，勒索超过二十亿元，事主怕被报复, 交赎款后都不敢报警。中国公安部极为关注，与香港警方合力，派香港警员何天卧底潜入龙志强犯罪团伙，发现他正策划绑架澳门富豪贺不凡。最终陆港警察合力勇擒龙志强，救出贺不凡。  查看更多>        17          10561   热搜指数        送你一朵小红花     类型：剧情  演员：易烊千玺、朱媛媛   一个声称能“看见未来”的患癌男孩韦一航（易烊千玺饰），遇见了一个相信“平行世界”的患癌女孩马小远（刘浩存饰），他们都是脑瘤患者，但性格和心态迥异：韦一航经历了开颅手术之后，时刻面对死亡的阴冷召唤，复发的恐惧如影相随，变得有些愤世嫉俗，但又颓唐自闭；马小远却能以爽朗豁达、活泼开朗的性格让周围的人如沐春风。马小远通过只有8个观众的幼稚直播，俘获了韦一航的心。韦一航走出麻木冷漠与自暴自弃，开始懂得父母的  查看更多>        18          9707   热搜指数        日常幻想指南     类型：爱情  演员：王彦霖、高捷   童年的阿震因同学陷害被全校公认为偷窃校长钱包的小偷，长大后，阿震成了一个真正的小偷，或是因果报应使然，一道天雷劈下，阿震拥有了可以和非人类对话的能力，惊恐中的阿震求医询问，谁料主治医师竟是自己的初恋草莓，二人的感情发展似乎有了转机......草莓的出现让阿震得以成长，同时在所有静物的感化之下，阿震终于改邪归正迎来全新的生活。  查看更多>        19          9085   热搜指数        皮皮鲁总动员之罐头小人     类型：剧情  演员：洪悦熙、田雨   皮皮鲁和鲁西西是一对双胞胎兄妹，鲁西西成绩优异，皮皮鲁调皮贪玩。有一天鲁西西在家里发现了一个奇怪的罐头，罐头里面出现了五个只有火柴棍高的小人，鲁西西给他们分别起名博士、艺术家、歌唱家、外交官、上尉（后被晋升为少校）。皮皮鲁与鲁西西这对兄妹在结识了五位罐头小人后，使他们的学习和生活发生了翻天覆地的变化，开启了一系列奇幻冒险趣事。  查看更多>        20          8679   热搜指数        战狼3     类型：动作  演员：吴京   早前吴京在微博上曝出的他和余男的合影并附文:“想看《战狼2》吗?”疑似透露出将搭档余男继续《狼战2》。余男在《狼战》第一部中饰演性感的女军官队长,和吴京有大量的对手戏,不知在续集中这位女军官又会迎来什么新的挑战。此外,《战狼2》并不会是完结篇,吴京透露,《战狼3》也已经送审了。  查看更多>        21          8229   热搜指数        我的姐姐     类型：剧情  演员：朱媛媛、肖央   姐姐安然（张子枫饰）的父母为了要一个男孩，不惜谎报她身有残疾，是个瘸子，甚至在检查人员撞破姐姐身体健康的真相时，父亲对她一顿暴打。高考时姐姐填报的北京临床医学专业，也被父母偷偷改成了家乡的护理专业，理由是“女孩要早点赚钱养家”。考研去北京成为姐姐摆脱父母的光明出路。但父母不幸车祸身亡，给她留下了年仅六岁的弟弟。原本已经明确人生规划的姐姐，面临着要抚养关系冷漠疏离的弟弟，还是追求个人理想的艰难抉择2  查看更多>        22          8016   热搜指数        神奇动物在哪里     类型：剧情  演员：凯瑟琳·沃特斯顿、埃迪·雷德梅恩   1926年纽约的魔法世界，危机四伏。某个神秘的力量在街头制造了一连串的破坏，并扬言要向反魔法师狂热组织第二塞勒姆揭露魔法社会的存在，并借他们的手斩草除根。而强大的黑魔法师盖勒特·格林德沃，在欧洲制造了浩劫后消声匿迹，没人能寻得其踪。魔法动物学家纽特·斯卡曼德抵达纽约时，对这日益严重的紧张气氛毫不知情。他即将结束对神奇魔法动物的研究和营救工作开展的环球之旅。在他看似其貌不扬的魔法皮箱里，其实保护着不  查看更多>        23          6945   热搜指数        寻梦环游记     类型：喜剧、动画  演员：盖尔·加西亚·贝纳尔、本杰明·布拉特   一个鞋匠家庭出身的12岁墨西哥小男孩米格，自幼有一个音乐梦，但音乐却是被家庭所禁止的，他们认为自己被音乐诅咒了。在米格秘密追寻音乐梦时，因为触碰了一把吉他而踏上了亡灵土地。每年的亡灵节日，逝去的家人都会返回人间与亲人团聚，但从来还没有人去到过亡灵的世界。米格被多彩绚丽的亡灵世界所震撼，而更令他的惊喜的是，他重逢了失去的太爷爷和祖辈们，一家人要想办法将米格重新送回人间。  查看更多>        24          6939   热搜指数        黑寡妇     类型：科幻、动作  演员：蕾切尔·薇兹、弗洛伦丝·皮尤   电影讲述“无限战争”打响之前的黑寡妇个人经历，斯嘉丽·约翰逊重披战袍再演“黑寡妇”娜塔莎·罗曼诺夫。随着新劲敌出现，黑寡妇成为复仇者联盟成员前从未曝光的经历浮出水面，这位初代复联女英雄的黑暗过去即将揭开隐藏的面纱。一股不惜一切要击倒她的力量袭来，娜塔莎必须面对自己在成为复仇者的很久之前那作为间谍的过往，和曾远离的破碎关系。  查看更多>        25          6876   热搜指数        红海行动     类型：动作  演员：张译、黄景瑜   索马里海域外，中国商船遭遇劫持，部分船员被海盗杀害，其他人沦为俘虏。蛟龙突击队沉着应对，潜入商船进行突袭，成功解救全部人质。狙击手罗星在追击海盗时不幸被击中脊柱神经，欠缺的位置由顾顺替代。返航途中，非洲北部伊维亚共和国政局动荡，恐怖组织连同叛军攻入首都，当地华侨面临危险。海军战舰接到上级命令改变航向，前往执行撤侨任务。蛟龙突击队八人，整装待发。时间紧迫，在“撤侨遇袭可反击，相反则必须避免交火，以免  查看更多>        26          6561   热搜指数        拆弹专家2     类型：犯罪、动作  演员：刘德华、倪妮   香港某处发生爆炸案，前拆弹专家潘乘风（刘德华 饰）因昏迷于现场，他意外陷入爆炸案，苏醒后的潘乘风只能一边逃亡一边查明真相，他被同为拆弹专家、好友兼同事的董卓文（刘青云 饰）追捕，但同时又被反恐特勤队督察，同时也是潘乘风的前女友庞玲（倪妮 饰）保护，三人的关系十分错综复杂，他们两人给潘乘风讲述了两段截然不同的经历。有计划的爆炸案接二连三发生，真相却越来越扑朔迷离。潘乘风在执行任务时失去一条腿，对拆弹  查看更多>        27          6512   热搜指数        千与千寻     类型：剧情、动画  演员：柊瑠美、入野自由   10岁的少女千寻与父母一起从都市搬家到了乡下。没想到在搬家的途中，一家人发生了意外。他们进入了汤屋老板魔女控制的奇特世界——在那里不劳动的人将会被变成动物。千寻的爸爸妈妈因贪吃变成了猪，千寻为了救爸爸妈妈经历了很多磨难，在期间她遇见了白龙，一个既聪明又冷酷的少年，在经历了很多事情之后，千寻最后救出了爸爸妈妈，拯救了白龙。  查看更多>        28          6156   热搜指数        悬崖之上     类型：剧情、动作  演员：秦海璐、张译   二十世纪三十年代，四位曾在苏联接受特训的共产党特工组成任务小队，回国执行代号为“乌特拉”的秘密行动。由于叛徒的出卖，他们从跳伞降落的第一刻起， 就已置身于敌人布下的罗网之中。同志能否脱身，任务能否完成，雪一直下，立于“悬崖之上”的行动小组面临严峻考验13。  查看更多>        29          6143   热搜指数        花木兰     类型：剧情  演员：巩俐、甄子丹   中国的皇帝颁布法令，要求每家出一名男子服兵役，抵御北方侵略者。作为一名受人尊敬的战士的长女，花木兰（刘亦菲饰）站出来替生病的父亲应征入伍。她女扮男装、化名为花军，经历了种种考验，同时必须利用内在的力量，接纳自己真正的潜能。这是一场史诗般的旅程，让木兰蜕变为一名受人尊敬的战士，也赢得来自国家与骄傲的父亲的尊重。  查看更多>        30          6128   热搜指数        流浪地球     类型：科幻  演员：吴京、李光洁   近年来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往新家园。中国航天员刘培强（吴京 饰）在儿子刘启四岁那年前往领航员空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘启（屈楚萧 饰）长大，他带着妹妹韩朵朵（赵今麦 饰）偷偷跑到  查看更多>           设为首页 关于百度 About Baidu 使用百度前必读 意见反馈 帮助中心 ©2021 Baidu     查看榜单规则   



