





娱乐频道_凤凰网
























 


首页资讯视频直播凤凰卫视财经娱乐体育时尚汽车房产科技读书文化历史军事旅游佛教更多国学数码健康家居公益教育酒业美食站内娱乐首页明星电影电视视频音乐专题凤凰网指数非常道上升星座凤凰网公映礼F4最惨？朱孝天自曝曾与老婆感染新冠，过去一年零收入“中国梦”主题新创作歌曲展娱乐贾玲：张小斐是最合适的人选白宇：不想为了“爆”而演戏独家周深恨不得满身都是标签？邓伦：密室逃脱是一种心理学，体验不同人生热点专题明星娱论 | 王菲的“晚节”更多新闻上升星座独家丨刘浩存表情包大片出炉 鬼马灵气尽显熊梓淇：没啥野心，但有光环更有烟火气吴希泽：想当一朵灵魂有趣的野花[上升星座]卜冠今：沙雕女孩，不是我的全部星生活她怎么老遇到“渣男”？不会点外卖的女明星，真的很惨？她一不小心撕开了大佬面纱灵媒被吹过头了？电影凤凰网指数9月电影榜单：《怒火》领跑，《长津湖》下降，《测谎人》垫底更多新闻非常道遇到喜欢的女孩还是会害羞！李易峰自曝择偶观何冰：做“老戏骨”，挺别扭 ｜非常道实录何冰谈“新青年”：年轻人要勇敢说出内心的想法张馨予自曝会主动私信网友，一般这样开场…凤凰公映礼​《怒火·重案》凤凰网公映礼：谢霆锋怀念陈木胜，吕良伟分享保养秘诀《超越》凤凰网公映礼：郑恺谈创作初心，李若昀回忆感动时刻《超越》凤凰网公映礼：郑恺谈李若昀选角“不靠关系靠实力”《第十一回》凤凰网公映礼：窦靖童首演电影谈感受电视凤凰网《Feng向标》|《国子监来了个女弟子》：敷衍的废戏和硬糖更多新闻娱论导向突出问题导向 净化行业生态：北京市广电局进一步加强网综节目管理加强明星代言广告规范管理 强化广播电视广告监管国家广电总局：坚决抵制调侃丑闻、炒作热点、制造对立等错误做法北京市广播电视局：坚决抵制造星炒星、泛娱乐化、流量至上等TV哔复盘《长安十二时辰》走红：真的是国剧标杆吗？彭磊嘴这么欠，为什么还招人爱？《小欢喜》：多少亲子关系，被中国式“为你好”绑架专访《长安十二时辰》周一围：反派应该是迷人的音乐Cardi B挺孕肚练艺术体操 “彩钻”连体衣闪瞎更多新闻电影引力波凤凰网指数9月电影榜单：《怒火》领跑，《长津湖》下降，《测谎人》垫底国庆档票房观察：电影市场已倒退六年，高票房是高票价撑起的？娱论｜从《长津湖》的得失，看主旋律战争片到底该怎么拍？凤凰网《Feng向标》|《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》：点到为止的批判性电影演出推荐《一百年很长吗》定档1201 团队新作再聚江湖凤凰新媒体介绍投资者关系 Investor Relations广告服务诚征英才保护隐私权免责条款意见反馈凤凰卫视介绍京ICP证030609号凤凰新媒体版权所有Copyright © 2019 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved.













