







武汉大学_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























武汉大学
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


Wuhan University（whu）




985工程


211工程


研究生院





武汉大学（Wuhan University）简称“武大”，是中华人民共和国教育部直属的综合性全国重点大学；位列“世界一流大学和一流学科”、“985工程”、“211工程”；入选学位授权自主审核单位、“珠峰计划”、“强基计划”、“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、卓越医生教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、一流网络安全学院建设示范项目高校、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革示范高校、国家大学生文化素质教育基地、大众创业万众创新示范基地、基础学科拔尖学生培养计划2.0基地，为欧亚-太平洋大学联盟、大学通识教育联盟、中国高校行星科学联盟、法学教育创新联盟、医学“双一流”建设联盟成员。
[1-2] 
武汉大学溯源于1893年清末湖广总督张之洞奏请清政府创办的自强学堂，后历经方言学堂、武昌高等师范学校、国立武昌师范大学、国立武昌大学、国立第二中山大学等时期，1928年定名国立武汉大学，是近代中国第一批国立大学。2000年，武汉大学与武汉水利电力大学、武汉测绘科技大学、湖北医科大学合并组建新的武汉大学。
[2-3] 
截至2021年3月，学校占地面积5195亩，建筑面积273万平方米；设六大学部34个学院（系）及3所三级甲等附属医院；有49个一级学科博士点，59个一级学科硕士点，127个本科专业；有专任教师3808人，普通本科生29504人，各类研究生27805人，另有外国留学生1830人。
[2] 











创办时间

1893年



主管部门

中华人民共和国教育部





学校官网

http://www.whu.edu.cn









图集
武汉大学的概述图（1张）








学校概况


历年分数线


招生简章















目录



1
交通位置


2
历史沿革


3
教育教学


▪
院系设置


▪
师资力量


▪
学科建设


▪
教学建设


▪
对外交流


▪
社会评价


4
学术研究


▪
科研机构


▪
学术资源


5
文化传统


▪
形象标识


▪
精神文化


6
学校领导


▪
现任领导


▪
历任领导


7
知名校友


8
所获荣誉


9
校园环境






基本信息


中文名

武汉大学

外文名

Wuhan University

简    称

武大（WHU）

创办时间

1893年

创办人

张之洞

办学性质

公办大学

学校类别

综合类

学校特色

全国重点大学
世界一流大学建设高校（A类）
985工程
211工程
2011计划
展开


学校特色

全国重点大学
世界一流大学建设高校（A类）
985工程
211工程
2011计划

珠峰计划
111计划
强基计划
卓越法律人才教育培养计划
卓越工程师教育培养计划
卓越医生教育培养计划
教育部直属高校
收起




主管部门

中华人民共和国教育部

现任领导

韩进(党委书记)、窦贤康(校长)

专职院士数

中国科学院院士8人
[2] 
中国工程院院士6人
[2] 
国际欧亚科学院院士3人

本科专业

127个

硕士点

一级学科59个


博士点

一级学科49个

博士后

科研流动站46个

国家重点学科

一级学科5个
二级学科17个（不含一级学科覆盖）
国家重点（培育）学科6个

院系设置

六大学部34个学院（系）
[4] 

校    训

自强、弘毅、求是、拓新

校    歌

《武汉大学校歌》

校庆日

11月29日

地    址

湖北省武汉市武昌区珞珈山街道八一路299号

院校代码

10486

主要奖项

国家自然科学奖、国家发明奖和国家科学技术进步奖三大奖72项（2000年以来，截至2019年6月）
[4] 
泰晤士报全球CEO母校排名世界第七（2017年）
[5] 
全国创新创业典型经验高校（2016年）
[6] 
第一届全国文明校园（2017年11月）
[7] 

知名校友

辜鸿铭、罗荣桓、章伯钧、闻一多、郁达夫、叶圣陶、李达、李四光、张培刚、刘道玉、陈东升、雷军







武汉大学交通位置
编辑

语音




武汉大学(文理学部)






武汉大学历史沿革
编辑

语音







老武大的故事(29张)



1893年11月29日，湖广总督张之洞向清朝光绪帝上奏《设立自强学堂片》。他认为“盖闻经国以自强为本”、“自强之道，以教育人才为先”，故取“自强”二字。这座新式高等专门学堂位于湖北武昌三佛阁大朝街口。开办之初，设方言、算学、格致、商务四门。1896年，矿务、化学学堂并入自强学堂，后者增加自然、工程教育。方言一门逐步扩大为英语、法语、德语、俄语、东文（日语）5种语言。




珞珈山水(39张)



1902年10月，自强学堂迁往武昌东厂口，改名方言学堂。课程设有地理、历史、算术、公法、交涉等。1911年辛亥革命前夕，方言学堂因教育经费紧张被迫停办。
[8] 
1913年，北洋政府教育部成立后，规划在全国设立六所高等师范学校，决定以原方言学堂的校舍、图书、师资为基础，改建国立武昌高等师范学校。1922年，改四部为8系，即教育哲学系、国文系、英语系、数学系、理化系、历史社会学系、生物系、地质系。




百年历程(9张)



1923年9月，国立武昌高等师范学校改名国立武昌师范大学。1924年，国立武昌师范大学改名为国立武昌大学。1926年，国立武昌大学与国立武昌商科大学、湖北省立医科大学、湖北省立法科大学、湖北省立文科大学、私立武昌中华大学等合并为国立武昌中山大学（又称国立第二中山大学），设有大学部和文、理、法、经、医、预6科、17个系、2个部。1928年，南京国民政府以原国立武昌中山大学为基础，建国立武汉大学，下设文、法、理、工4个学院。1929年2月，法学家王世杰成为国立武汉大学首位正式校长。他认为国立武汉大学不能满足于拥有的4大学院，提出要把学校办成拥有文、法、理、工、农、医6大学院的万人大学。聘皮宗石教授为法学院院长，闻一多教授为文学院院长、王星拱教授为理学院院长、石瑛氏为工学院院长。
[9] 





武汉大学樱花(19张)



1930年3月，国立武汉大学新校舍一期工程正式开工。1932年3月，学校由东厂口迁入珞珈山新校舍。1934年，武汉大学首开中国女大学生游泳课先河，结束了封建社会禁止女大学生游泳的历史。同年，武汉大学体育由于成绩显著曾受到民国教育部表扬并通令全国大专院校。1935年，学校开办研究生教育。




武汉大学(17张)



1936年，学校成立农学院，从而发展成为有文、法、理、工、农5个学院15个系以及2个研究所的综合性大学。
[8] 
1937年，国立武汉大学与国立中央大学、国立清华大学、国立北京大学和国立浙江大学统一进行招生考试，简称五大名校联考。1938年，因武汉会战爆发，国立武汉大学被迫西迁四川乐山继续办学，农学院并入国立中央大学。武汉沦陷后，日军将武大校园辟为其华中派遣军司令部。
[145] 
1945年8月15日，日本宣布无条件投降，抗日战争胜利。
[143] 
同年9月1日，国立武汉大学成立复校委员会。1946年，武汉大学恢复农学院，设立医学院，并迁回武昌珞珈山，设有文、法、理、工、农、医6个学院21个系8个研究所。1947年，学校设立医学院及其附属医院，形成了文、法、理、工、农、医6大学院21个系8个研究所。
[8] 
















































江城多山，珞珈独秀，山上有黉，武汉大学


1949年武汉解放时，国立武汉大学被中国共产党接管并更名为武汉大学，继续办学。1950年，湖南大学水利系划归武汉大学，与土木系水利组合并，成立水利系；武汉大学医学院从武汉大学分出，与上海同济大学医学院合并成中南同济医学院（今华中科技大学同济医学院）。




校门

1952年，南昌大学、河南大学等校的水利系划归武汉大学，与武汉大学水利系合并成水利学院；武汉大学农学院从武汉大学分出，与湖北农学院合并成华中农学院（今华中农业大学）；哲学系并入北京大学，矿冶系调入中南矿冶学院（今中南大学）。1952年11月，中央人民政府任命著名教育家李达为武汉大学校长。李达主持校政达13年之久，成为百年武大历史上迄今任职期最长的校长。
[10] 
1953年，武汉大学土木系的工民建、土木测量专业和电机系的无线电广播及通讯专业、电信组并入华南工学院（今华南理工大学）
[11] 
，武汉大学土木系并入中南土木建筑学院（今湖南大学）；武汉大学机械系从武汉大学分出，参与组建华中工学院（今华中科技大学）；武汉大学外文系英文组并入中山大学。




1958年，毛泽东同志在武汉大学考察

1954年，水利学院从武汉大学分出，成立武汉水利学院（后更名为武汉水利电力大学）。1956年，恢复哲学系。1958年，恢复外文系。同年，毛泽东主席亲临武大视察。
[12] 
1960年，被中共中央确定为全国重点大学。1966年，在襄阳隆中建立襄阳分校。1970年，在荆州建立沙洋分校。1977年，襄阳分校、沙洋分校停办。
[8] 
1978年，从理科中分出三个新系，即计算机科学系、空间物理学系、病毒学及分子生物学系。武汉大学也是自1978年起，当时国内第一所实行学分制改革的高校。
[13] 





武汉大学的校园建筑(22张)



1980年5月，武汉大学与法国政府代表团在武汉签署《中国武汉大学与法兰西共和国合作会谈纪要》，成为当时与法国同行合作的唯一指定院校。
[14-15] 
1981年7月，刘道玉担任武大校长，在校内推行一系列教学和管理体制改革措施，大力开展与世界著名大学合作交流，使武大迎来了文革后的第一个快速发展期。1981年11月，经国务院批准，武汉大学成为全国首批博士和硕士学位授予单位。
[16] 
1983年，成立新闻系。
[17] 
1984年，成为中国首批成立研究生院的院校之一；成立经济与管理学院、图书情报学院。1986年，经济与管理学院分为经济学院、管理学院，并成立法学院。1988年，成立成人教育学院、建筑学系。




国务院总理温家宝参观学校自主创新成果展

1990年，成立外国语言文学学院。1992年，成立政治与行政学院、生命科学学院。1993年，举行百年校庆盛典，江泽民、李鹏等党和国家领导人题词祝贺。
[12] 
1994年，空间物理学系与无线电信息工程学系合并成立电子信息学学院。1995年，武汉大学成为首批进入中国“211工程”重点建设的大学之一。同年，成立新闻学院。1996年，成立旅游学院、律师进修学院、哲学学院。1997年，成立文学院、计算机科学与技术学院、理学院、化学学院。1998年，成立历史文化学院、留学生教育学院。




习近平总书记考察武汉大学杂交水稻实验基地
[18]


1999年，院系重组，由16个学院、3个直属系改组为9大学院，即：人文科学学院、法学院、商学院、外国数学与计算机科学学院、生命科学学院、化学与环境科学学院等。同年，首批入选国家大学生文化素质教育基地。
[19] 
2000年8月2日，武汉大学与其周边的武汉水利电力大学、武汉测绘科技大学、湖北医科大学合并组建新的武汉大学。（武汉水利电力大学和武汉测绘科技大学，均为全国首批博士学位授予单位，均通过了“211工程”的评审）
[20] 





武汉大学与深圳市签署合作办学备忘录
[21]


2001年2月13日，正式进入中国“985工程”重点建设院校名单。12月，首批获准试办国家示范性软件学院。
[8] 

[22] 
2002年，成为自行划定研究生复试分数线学校。
[23] 
2009年，中组部和教育部联合下发文件，确定武大等13所高校为首批全国干部教育培训高校基地。
[24-25] 
2010年6月，首批入选教育部“卓越工程师教育培养计划”高校。
[26] 





武汉大学120周年校庆标志

2013年4月，首批入选国家“2011计划”。
[27] 
2015年2月，获得中央精神文明建设指导委员会授予的“第四届全国文明单位”荣誉称号。6月，被教育部评为全国毕业生就业典型经验高校。
[28-29] 
2016年9月，武汉大学国家保密学院成立。10月，雷军向母校捐款9999.9999万元建设科技楼。
[30-31] 
2017年1月，被认定为全国首批深化创新创业教育改革示范高校。9月16日，成为首批一流网络安全学院建设示范项目高校。9月21日，入选国家首批“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设高校名单，进入世界一流大学建设高校A类行列。11月，学校被评为第一届全国文明校园。
[32-36] 
2017年9月，入选首批一流网络安全学院建设示范项目。
[149] 





武汉大学研发的军用移动测量车亮相国庆大阅兵

2018年3月，首批入选国家级新工科研究与实践项目。4月，获准成为首批学位授权自主审核单位。武汉大学和小米公司合作共建人工智能联合实验室。
[150] 
11月，武汉大学等9所“双一流”建设高校联合组建了医学“双一流”建设联盟。
[37-39] 
2019年6月，武汉大学与华为签署战略合作协议。
[151] 
2019年7月，首批入选中国高校行星科学联盟。10月，武汉大学社会学院揭牌仪式举行。11月，武汉大学楚剧传承基地入选全国普通高校中华优秀传统文化传承基地。
[40-42] 
2020年1月，首批入选“强基计划”试点高校。6月，发起并加入法学教育创新联盟。7月，入选第二批高校国家知识产权信息服务中心建设名单。9月，入选健康扶贫联盟。
[43-45] 
10月，被国家知识产权局、教育部确定为2020年度国家知识产权试点高校。
[46] 
2020年6月，武汉大学与东风汽车集团有限公司正式签署战略合作协议。
[152] 
2020年12月，长江文明考古研究院日前正式落户武汉大学，著名考古学者樊锦诗任名誉院长。
[154] 
2021年8月，陈东升携泰康保险集团，向武汉大学捐赠10亿元，用于支持武大建设一流医学和生命科学学科。
[153] 
2021年9月，入选第二批国家语言文字推广基地拟入选单位名单。
[147] 





珞珈山水 · 武大风貌






武汉大学教育教学
编辑

语音








武汉大学院系设置

截至2020年10月，武汉大学有珞珈山主校区、医学部校区，国家网络安全学院校区，设有人文科学、社会科学、理学、工学、信息科学和医学六大学部34个学院（系），开设有123个本科专业。
[47] 
学部下属院系人文科学学部文学院、历史学院、哲学学院、国学院、外国语言文学学院、新闻与传播学院、艺术学院（艺术教育中心）社会科学学部信息管理学院（含国家保密学院）、经济与管理学院、法学院、马克思主义学院、政治与公共管理学院、教育科学研究院、国际教育学院、社会学院
[41] 
工学部水利水电学院、电气与自动化学院、动力与机械学院、城市设计学院、土木建筑工程学院、工业科学研究院理学部数学与统计学院、物理科学与技术学院、化学与分子科学学院、生命科学学院、资源与环境科学学院、高等研究院信息科学学部计算机学院、遥感信息工程学院、电子信息学院、测绘学院、印刷与包装系、国家网络安全学院医学部基础医学院、口腔医学院、健康学院（对外保留“HOPE护理学院”牌子）
[48] 
、药学院、第一临床学院、第二临床学院、医学职业技术学院、医学研究院跨学科类弘毅学堂参考资料：
[47] 

[49] 
学院/直属学系开设专业武汉大学哲学学院现代哲学、哲学、宗教学、心理学武汉大学国学院国学武汉大学文学院汉语言文学、汉语国际教育武汉大学外国语言文学学院英语、俄语、法语、德语、日语、翻译、西班牙语
[50] 
武汉大学新闻与传播学院新闻学、传播学、广播电视新闻学、广告学、播音与主持艺术、广告设计武汉大学艺术学系戏剧影视文学、表演武汉大学历史学院历史学、世界历史、考古学武汉大学经济与管理学院经济学、国际经济与贸易、金融学、金融工程、保险学、财政学、数理经济试验班、数理金融试验班、工商管理、人力资源管理、物流管理、市场营销、旅游管理、会计学、财务管理、电子商务、工程管理、物业管理武汉大学法学院法学武汉大学马克思主义学院思想政治教育、马克思主义理论武汉大学社会学院社会学、社会工作
[41] 
武汉大学政治与公共管理学院政治学与行政学、外交学（国际事务）、行政管理、公共事业管理、劳动与社会保障（公共经济与社会保障）武汉大学信息管理学院（含国家保密学院）图书馆学、信息管理与信息系统、档案学、编辑出版学、电子商务、数字出版武汉大学数学与统计学院信息与计算科学、数学与应用数学（含金融数学方向）、统计学武汉大学物理科学与技术学院物理学、材料物理、电子科学与技术、微电子科学与工程武汉大学化学与分子科学学院化学、应用化学武汉大学生命科学学院生物科学、生物技术、生态学武汉大学资源与环境科学学院地理信息科学、地理科学、自然地理与资源环境、人文地理与城乡规划、环境科学、环境工程、土地资源管理武汉大学动力与机械学院机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、金属材料工程、能源与动力工程、核工程与核技术、能源化学工程武汉大学电气与自动化学院电气工程及其自动化、自动化
[51] 
武汉大学城市设计学院建筑学、城乡规划、城市规划与设计、环境设计、产品设计武汉大学土木建筑工程学院土木工程、给排水科学与工程、工程力学、工程管理武汉大学水利水电学院水利水电工程、农业水利工程、水文与水资源工程、港口海岸及治河工程武汉大学电子信息学院电子信息科学与技术、通信工程、电子信息工程、光信息科学与技术、测控技术与仪器、 电波传播与天线武汉大学计算机学院计算机科学与技术、软件工程、人工智能武汉大学国家网络安全学院网络空间安全、信息安全武汉大学测绘学院地球物理学、测绘工程、导航工程武汉大学遥感信息工程学院遥感科学与技术、地理国情监测、空间信息与数字技术武汉大学印刷与包装系印刷工程、包装工程武汉大学医学部临床医学（五年制、七年制、八年制）、口腔医学（五年制、七年制、八年制）、预防医学、医学检验学、药学、护理学、全球健康、生物制药武汉大学国际教育学院/参考资料：
[52-66] 






武汉大学师资力量

截至2020年7月，学校有专任教师3771人，其中正副教授2930余人，有9位中国科学院院士、6位中国工程院院士、3位欧亚科学院院士、7位人文社科资深教授、22人次“973项目”（含国家重大基础研究计划）首席科学家、6位“863项目”计划领域专家、4个国家创新研究群体、65位国家杰出青年科学基金获得者、15位国家级教学名师、23位国家新世纪“百千万人才工程”入选者；共有国家级教学团队13个。
[67-68] 
师资队伍（不完整名单）中国科学院院士窦贤康夏军
[146] 
李德仁邓子新徐红星
[146] 
舒红兵龚健雅朱玉贤--中国工程院院士李德仁-刘经南张祖勋茆智李建成李晓红---人文社科资深教授谭崇台彭斐章陶德麟李龙冯天瑜刘纲纪宗福邦胡德坤马费成曾令良国家级教学名师石云霞汪存信姚端正樊明文郭齐勇李征航孟勤国马费成赵林罗以澄刘耀林丁俊萍何炎祥边专程功臻国家杰出青年科学基金获得者徐超江邓子新龚健雅易帆李建成吕应堂赵少荣邹恒甫李晓红谭铮于刚舒红兵孙元章陈化庞代文赵兴中陈政孙蒙祥邓晓华刘正猷周翔卢欣刘梦赤冯钰锜周创兵王高峰黄双全张绍东赵会江郭德银汪国平雷爱文章晓联庄林杨楚罗张先正卢文波李振刘义李典庆张希承施闯汪的华--“973项目”首席科学家（22人次，含连任）周翔吴建国周创兵刘奋勇张良培庞代文郭德银孙蒙祥李建成单杰李德毅龚健雅舒红兵陈智李德仁何克清郭林---国家新世纪百千万人才工程入选者李晓红刘正猷赵兴中谭铮庞代文黄进李建成曾国安周创兵舒红兵艾廷华肖永平郭林张绍东章晓联朱庆周翔---参考资料：
[69-72] 
国家级教学团队[13个]序号团队名称带头人获批时间1口腔内科教学团队樊明文20072图书情报核心课程教学团队马费成3国际法系列课程教学团队黄进4遥感科学与技术专业教学团队李德仁20085微生物学系列课程教学团队陈向东6思想政治理论课系列课程教学团队石云霞7物理基础核心理论课程教学团队姚端正20098卫星导航定位系列课程教学团队李征航9西方哲学教学团队赵林10医学机能实验学教学团队汪晖11化学基础课程教学团队程功臻201012理信息系统专业系列课程教学团队刘耀林13新闻学专业教学团队罗以澄-参考资料：
[73-76] 






武汉大学学科建设






雅各楼-老农学院

截至2020年7月，武汉大学有10个世界一流学科建设学科，5个一级学科国家重点学科，17个二级学科国家重点学科（不含一级学科覆盖），6个国家重点（培育）学科；36个一级学科被认定为湖北省重点学科；有42个博士后科研流动站，47个博士学位授权一级学科，5个博士专业学位授权类别，58个硕士学位授权一级学科，37个硕士专业学位授权类别；17个学科进入ESI全球排名前1%。
[2] 

[77-81] 
2013年1月，教育部第三轮学科评估结果公布，武汉大学4个一级学科排名中国第一，总数排名中国第6位；9个学科排名中国前三位、14个一级学科排名中国前五位、23个一级学科排名中国前十位。重点学科




蝶楼

世界一流学科建设学科（10个）：理论经济学、法学、马克思主义理论、化学、地球物理学、生物学、测绘科学与技术、矿业工程、口腔医学、图书情报与档案管理
[82] 
国家重点学科（5个，一级学科）：理论经济学，生物学，水利工程，测绘科学与技术，图书馆、情报与档案管理
[83] 
国家重点学科（17个，二级学科）：马克思主义哲学、中国哲学、金融学、环境与资源保护法学、国际法学、马克思主义基本原理、中国现当代文学、中国古代史、世界史、基础数学、凝聚态物理、无线电物理、分析化学、地图学与地理信息系统、计算机软件与理论、口腔基础医学、社会保障
[77] 
国家重点（培育）学科（6个）：宪法学与行政法学、思想政治教育、中国古代文学、法语语言文学、空间物理学、内科学（心血管病）
[77] 
湖北省重点学科（36个，一级学科）哲学生态学应用经济学力学法学机械工程政治学材料科学与工程社会学电气工程马克思主义理论计算机科学与技术教育学建筑学中国语言文学土木工程外国语言文学环境科学与工程新闻传播学城乡规划学考古学软件工程中国史基础医学世界史临床医学数学口腔医学物理学药学化学管理科学与工程地理学工商管理地球物理学公共管理参考资料：
[78] 
学位点学术学位点（博士一级学科授权点43个、硕士一级学科授权点58个）一级学科二级学科授权级别哲学马克思主义哲学博士一级中国哲学-外国哲学-逻辑学-伦理学-美学-宗教学-科学技术哲学-哲学心理学-国学仅授博士理论经济学政治经济学博士一级经济思想史-经济史-西方经济学-世界经济-人口、资源与环境经济学-应用经济学国民经济学博士一级区域经济学-财政学（含税收学）-金融学（含保险学）-产业经济学-国际贸易学-劳动经济学-数量经济学-金融工程-保险学仅授博士房地产经济学硕士二级法学法学理论博士一级法律史-宪法学与行政法学-刑法学-民商法学（含劳动法学、社会保障法学）-诉讼法学-经济法学-环境与资源保护法学-国际法学（含国际公法、国际私法、国际经济法）-知识产权法学-体育法学仅授博士政治学政治学理论博士一级中外政治制度-科学社会主义与国际共产主义运动-中共党史-国际政治-国际关系-社会学社会学硕士一级人类学-民俗学（含中国民间文学）-社会工作-社会学博士二级马克思主义理论马克思主义基本原理博士一级马克思主义发展史-马克思主义中国化研究-国外马克思主义研究-思想政治教育-中国近现代史基本问题研究-教育学教育学原理硕士一级课程与教学论-高等教育学-心理学基础心理学硕士一级发展与教育心理学-应用心理学-中国语言文学文艺学博士一级语言学及应用语言学-汉语言文字学-中国古典文献学-中国古代文学-中国现当代文学-中国少数民族语言文学-比较文学与世界文学-戏剧影视文学仅授博士写作学博士二级对外汉语教学硕士二级外国语言文学英语语言文学博士一级俄语语言文学-法语语言文学-德语语言文学-日语语言文学-外国语言学与应用语言学硕士二级翻译学-新闻传播学新闻学博士一级传播学-广告与媒介经济仅授博士跨文化传播学仅授博士数字媒介-广播电视艺术理论硕士二级考古学考古学博士一级中国史中国史博士一级世界史世界史博士一级数学基础数学博士一级计算数学-概率论与数理统计-应用数学-运筹学与控制论-物理学理论物理博士一级粒子物理与原子核物理-原子与分子物理-等离子体物理-凝聚态物理-光学-无线电物理-医学物理-化学无机化学博士一级分析化学-有机化学-物理化学（含化学物理）-高分子化学与物理-化学生物学-应用化学仅授博士地理学自然地理学博士一级人文地理学-地图学与地理信息系统-资源环境监测与规划-地球物理学固体地球物理学博士一级空间物理学-空间探测与信息处理技术-生物学植物学博士一级动物学-生理学-水生生物学-微生物学-神经生物学-遗传学-发育生物学-细胞生物学-生物化学与分子生物学-生物物理学-科学技术史科学技术史硕士一级生态学生态学博士一级统计学统计学博士一级力学固体力学博士一级流体力学-工程力学-机械工程机械制造及其自动化（硕士）博士一级机械电子工程-机械设计及理论-车辆工程硕士二级光学工程光学工程硕士一级仪器科学与技术测试计量技术及仪器硕士二级材料科学与工程材料物理与化学博士一级材料学-材料加工工程-纳米科学与技术-动力工程及工程热物理热能工程博士一级动力机械及工程硕士二级流体机械及工程-核能发电工程硕士二级能源动力水质工程仅授博士电气工程电力系统及其自动化博士一级高电压与绝缘技术-电力电子与电力传动-电工理论与新技术-脉冲功率与等离子技术仅授博士电力建设与运营仅授博士电子科学与技术物理电子学博士一级电路与系统-微电子学与固体电子学-电磁场与微波技术-信息与通信工程通信与信息系统博士一级信号与信息处理-控制科学与工程控制理论与控制工程硕士二级系统工程博士二级导航、制导与控制硕士二级模式识别与智能系统硕士二级计算机科学与技术计算机系统结构博士一级计算机软件与理论-计算机应用技术-信息安全-安防应急信息技术-建筑学建筑学博士一级-数字化设计与仿真硕士二级土木工程岩土工程博士一级结构工程-市政工程-防灾减灾工程及防护工程-桥梁与隧道工程-工程管理硕士二级水利工程水文学及水资源博士一级水力学及河流动力学-水工结构工程-水利水电工程-港口、海岸及近海工程-测绘科学与技术大地测量学与测量工程博士一级摄影测量与遥感-地图制图学与地理信息工程-城市空间信息工程硕士二级化学工程与技术化学工艺硕士二级应用化学博士二级轻工技术与工程轻工技术与工程硕士二级-制浆造纸工程硕士二级交通运输工程道路与铁道工程硕士二级环境科学与工程环境科学博士一级环境工程-包装与环境工程硕士二级生物医学工程生物医学工程硕士一级城乡规划学城乡规划学博士一级风景园林学风景园林学博士一级-景观与公共艺术硕士二级软件工程软件工程博士一级图像传播工程-基础医学人体解剖与组织胚胎学博士一级免疫学-病原生物学-病理学与病理生理学-药物毒理学-临床医学内科学博士一级儿科学-老年医学-神经病学-精神病与精神卫生学-皮肤病与性病学-影像医学与核医学-临床检验诊断学-外科学-妇产科学-眼科学-耳鼻咽喉科学-肿瘤学-康复医学与理疗学-麻醉学-急诊医学-重症医学-口腔医学口腔基础医学-口腔临床医学-牙体牙髓病学仅授博士口腔颌面外科学仅授博士公共卫生与预防医学流行病与卫生统计学硕士一级营养与食品卫生学-儿少卫生与妇幼保健学-卫生毒理学-劳动卫生与环境卫生学博士二级全球健康硕士二级中西医结合中西医结合临床硕士二级药学药物化学硕士一级药剂学-生药学-药物分析学-微生物与生化药学-药理学-药事管理学硕士二级临床药学硕士二级中药学中药学硕士一级护理学护理学硕士一级管理科学与工程管理科学与工程博士一级电子商务-服务科学仅授博士工商管理会计学博士一级企业管理（含财务管理、市场营销、人力资源管理）-旅游管理-技术经济及管理-人力资源管理-市场营销管理-公共管理行政管理博士一级社会医学与卫生事业管理-教育经济与管理-社会保障-土地资源管理-公共经济管理-文化产业管理-宏观质量管理-图书情报与档案管理图书馆学博士一级情报学-档案学-出版发行学-信息资源管理-艺术学理论艺术学理论硕士一级设计学设计艺术学硕士二级
[84] 
专业学位点学科名称学位授权金融硕士应用统计硕士税务硕士国际商务硕士保险硕士资产评估硕士审计硕士法律硕士社会工作硕士教育三个专业领域：学科教学（语文）、学科教学（英语）、教育管理硕士汉语国际教育硕士翻译硕士新闻与传播硕士出版硕士文物与博物馆硕士建筑学学士、硕士资源与环境、电子信息、能源动力博士、硕士土木水利、材料与化工、机械、生物与医药硕士城市规划硕士临床医学博士、硕士口腔医学博士、硕士公共卫生硕士护理硕士药学硕士中药学硕士工商管理（MBA/EMBA）硕士公共管理硕士会计硕士旅游管理硕士图书情报硕士工程管理硕士艺术硕士注：博士专业学位类别5个，硕士专业学位类别37个，学士专业学位类别1个
[85-90] 
博士后科研流动站（42个）：中国语言文学、外国语言文学、新闻传播学、中国史、世界史、考古学、哲学、理论经济学、应用经济学、公共管理、工商管理、图书馆情报与档案管理、管理科学与工程、法学、政治学、马克思主义理论、社会学、数学、物理学、化学、生物学、生态学、地理学、地球物理学、测绘科学与技术、计算机科学与技术、软件工程、环境科学与工程、材料科学与工程、信息与通信工程、电子科学与技术、电气工程、水利工程、土木工程、动力工程及工程热物理、基础医学、临床医学、口腔医学、统计学、机械工程、城乡规划学、公共卫生与预防医学
[91] 






武汉大学教学建设

截至2015年1月，武汉大学共有国家级精品课程65门、省级精品课程95门；国家级特色专业28个、湖北省品牌专业14个；国家级实验教学示范中心9个、湖北省实验教学示范中心22个、国家级虚拟仿真实验教学中心2个、湖北省虚拟仿真实验教学中心1个、国家基础科学研究和教学人才培养基地7个、教育部人才培养模式创新实验区6个。质量工程




樱顶

国家级特色专业（28个）：国际经济与贸易、核工程与核技术、环境工程、历史学、物理学、遥感科学与技术、思想政治教育、法语、法学、新闻学、信息安全、通信工程、软件工程、水利水电工程、口腔医学、哲学、汉语言文学、化学、电子信息科学与技术、数学与应用数学、地理信息系统、计算机科学与技术、图书馆学、核工程与核技术、环境工程、经济学、生物技术
[92-97] 
湖北省品牌专业（14个）：信息安全、汉语言文学、电子信息科学与技术、遥感科学与技术、新闻学、法学、图书馆学、化学、生物科学、地理信息系统、物理学、口腔医学、水利水电工程、测绘工程
[98-99] 
国家级实验教学示范中心（9个）：生物学、经济管理、化学、新闻传播学、物理、图书情报、电工电子、水利水电工程、测绘
[100-102] 





医学部

湖北省实验教学示范中心（22个，包括9个国家级）：计算机、地理信息系统、综合工程训练中心、机械、力学、基础医学、法学、临床技能、环境科学与工程、艺术与设计、药学、中国语言文学、遥感信息工程
[103-109] 
国家级虚拟仿真实验教学中心（2个）：电力生产过程、网络安全
[110] 
湖北省虚拟仿真实验教学中心（1个）：网络安全
[109] 
国家基础科学研究和教学人才培养基地（7个）：文科：历史学、哲学
[111] 
理科：数学与应用数学、物理学、化学、生物学、地理科学基础学科拔尖学生培养计划2.0基地（2020年度）武汉大学  计算机科学拔尖学生培养基地  经济学拔尖学生培养基地  数学拔尖学生培养基地  中国语言文学拔尖学生培养基地
[142] 
教育部、财政部人才培养模式创新实验区（6个）序号项目名称负责人批准年份1信息化测绘人才培养模式创新实验区李建成20072国际数理经济与数理金融实验班邹恒甫、邹薇3历史学人才培养模式创新实验区陈伟20084生命科学与技术复合型人才培养模式创新实验区王建波5理论经济学高端人才培养模式改革与创新实验区曾国安6多媒体时代记者型主持人培养模式创新实验区王瀚东2009参考资料：
[112-113] 
国家级精品课程（65门）序号名称获奖年度负责人1数学物理方法2004姚端正2中国哲学史2005李维武3毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想概论2005丁俊萍4海商法2007张湘兰5新闻采访学2007罗以澄6微机系统与接口技术2010吴产乐7行政学原理2008丁煌8西方文化概论2008赵林9宗教学概论2008段德智10信息检索2010黄如花11目录学概论2004彭斐章12国际公法2010余敏友13金融工程2007叶永刚14工程水文学2008宋星原15国际私法2006黄进16世界近代史2010向荣17物理大地测量学2007李建成18地理信息系统2005胡鹏19中国古代史2009杨果20GPS原理2006李征航21摄影测量学2005袁修孝22化学工程基础2009罗运柏23编译原理2005何炎祥24公共管理学2008黎民25水力学2006李大美26法理学2005汪习根27动物生物学2004黄诗笺28遥感原理与应用2006孙家抦29印刷概论2008万晓霞30大地测量学基础2009郭际明31物理化学2005汪存信32微生物学2003沈萍33口腔生物学2006边专34管理学2007谭力文35中国现当代文学史2008陈国恩36信息服务与用户2007胡昌平37水利工程施工2005胡志根38人力资源管理2010李燕萍39测绘学概论2007宁津生40信息资源建设2008肖希明41广告经营学2009张金海42土地信息系统2008刘耀林43密码学2009张焕国44数值分析2009邹秀芬45信息管理学基础2005马费成46西方经济学2008马颖47环境化学2009邓南圣48社会保险2005邓大松49牙体牙髓病学2003樊明文50生物化学2007张楚富51精密机械设计2010许贤泽52大学化学实验2007席美云53分子生物学2006刘青珍54世界经济概论2006张彬55西方哲学史2006赵林56生命科学导论2008黄诗笺57马克思主义哲学2007汪信砚58信息计量学2008邱均平59电子文件管理2006刘家真60中国近现代史2008宋俭61分析化学2007张华山62电气工程基础2009刘涤尘63混凝土结构与砌体结构2009徐礼华64误差理论与测量平差基础2008邱卫宁65实变函数与泛函分析2007刘培德参考资料：
[114] 
教学成果2000年至2014年，武汉大学共获国家教学成果奖41项。其中，2001年一等奖2项、二等奖10项；2005年一等奖1项、二等奖6项；2009年一等奖3项、二等奖11项；2014年一等奖3项、二等奖。
[115] 






武汉大学对外交流






武大与外交流相关图片(9张)



截至2015年9月，武汉大学共与哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学、牛津大学、剑桥大学、东京大学、多伦多大学等45个国家和地区的415所大学、科研机构建立了合作关系，并于2012年与美国杜克大学在江苏省昆山市合作创办昆山杜克大学，该校每年接待来访外宾2500人次，聘请约百名外国专家长期在校任教，每年举行国际学术会议30余场。
[116] 
武汉大学与法国三十几所高校建立了学术关系，被希拉克总统称为“中法合作的典范”。武汉大学先后与法国巴黎第七大学、美国匹兹堡大学、德国杜伊斯堡—埃森大学、英国阿伯丁大学等国外高校共建了四所孔子学院。
[117] 
2009年4月，武汉大学建立汉语国际推广教学资源研究与开发基地，基地覆盖亚洲、欧洲、大洋洲、美洲20多个国家和地区，建设完成“汉语国际推广教学资源库暨汉语一二三”网站、“汉语应用文写作软件”、“汉语HSK考试学习卡”等教学产品，部分产品参加了全球孔子学院教育资源和其他展览。
[118] 






武汉大学社会评价

2020年中国大学百强榜排名第8位。
[119] 
2020年泰晤士高等教育中国学科评级位列全国第5位。2020年软科中国大学学科水平排名全国第5位。2021年QS世界大学排名位列全球第246位，中国内地高校第8位。
[120] 
2021年莫斯科国际大学排名位列世界第137位，中国内地第9位。
[148] 





武汉大学学术研究
编辑

语音








武汉大学科研机构






Science武大125周年校庆版

截至2019年6月，武汉大学共有4个国家重点实验室、2个国家工程技术研究中心、2个国家野外科学观测研究站、2个2011协同创新中心、1个国家高端智库、2个国家科技基础条件共享平台、9个教育部重点实验室和5个教育部工程研究中心；还拥有7个教育部人文社会科学重点研究基地、10个国家基础科学研究与人才培养基地、10个国家级实验教学示范中心、3个国家级虚拟仿真实验教学中心和1个国家大学生文化素质教育基地。定期公开出版36种专业刊物。
[121] 
2011计划协同创新中心（3个）：司法文明协同创新中心（主要协同）、国家领土主权与海洋权益协同创新中心（牵头）、地球空间信息科学协同创新中心（牵头）
[122] 
国家高端智库（1个）：国际法研究所
[121] 
国家重点实验室（4个）：




武大研发的珞珈一号全球首颗夜光遥感卫星升空

测绘遥感信息工程国家重点实验室、水资源与水电工程科学国家重点实验室、病毒学国家重点实验室（联合）、杂交水稻国家重点实验室（共建）
[121] 
国家工程技术研究中心（2个）：国家多媒体软件工程技术研究中心、国家卫星定位系统工程技术研究中心
[121] 
国家野外科学观测研究站（2个）：湖北梁子湖湖泊生态系统国家野外科学观测研究站、武汉大气遥感国家野外科学观测研究站
[121] 
教育部重点实验室（9个）：




武大珞优10号杂交水稻

地球空间环境与大地测量教育部重点实验室、口腔生物医学工程教育部重点实验室、生物医用高分子材料教育部重点实验室、地理信息系统教育部重点实验室、人工微结构教育部重点实验室、水力机械过渡过程教育部重点实验室、生物医学分析化学教育部重点实验室、水工岩石力学教育部重点实验室、组合生物合成与新药发现教育部重点实验室
[121] 
教育部工程研究中心（5个）：




武汉大学南极科考

有机硅化合物及材料教育部工程研究中心、建筑物检测与加固教育部工程研究中心、植物生物技术与遗传资源利用教育部工程研究中心、雷电防护与接地技术教育部工程研究中心、时空数据智能获取技术与应用教育部工程研究中心
[121] 
教育部人文社会科学重点研究基地（7个）：




武汉大学研发军用移动测量系统

国际法研究所、环境法研究所、社会保障研究中心、信息资源研究中心、经济发展研究中心、中国传统文化研究中心、媒体发展研究中心
[121] 
科研成果据2019年6月学校官网显示，2000年以来，学校获得国家自然科学奖、国家发明奖和国家科技进步奖三大奖72项，SCI论文数和国家自然科学基金项目数均位列全国高校前列，在教育部人文社会科学优秀成果奖评选中获奖数居全国高校前三位，国家社科基金课题、教育部社科课题均居全国高校前列，并有数十项成果获得国家“五个一”工程奖、国家图书奖、中国图书奖。学校连续十余次荣获深圳国际高新技术成果交易会优秀产品奖（成交奖）和优秀组织奖。
[2] 
国家杂交水稻重点实验室成果例举获奖项目获奖时间获奖等级获奖人水稻胚乳细胞生物反应器及其应用2012年湖北省技术发明奖一等奖杨代常等红莲型杂交水稻珞优8号的选育与利用2012年湖北高校十大科技成果转化项目十大成果奖朱英国、朱仁山作物复杂性状遗传分析与基因/QTL定位新方法研究2012年国家教育部自然科学奖二等奖胡中立红莲型杂交稻新组合珞优8号选育与利用2011年第五届中国技术市场协会金桥奖朱英国等水稻抗褐飞虱基因的发展与利用研究2011年大北农科技奖特等奖何光存等莲藕产业关键技术研究与开发2010年教育部（高等学校科学研究优秀成果奖）科学技术进步奖二等奖胡中立等莲藕产业关键技术创新及其应用2009年湖北省技术发明奖二等奖胡中立等野生稻资源研究与重要基因的发掘和利用2008年湖北省自然科学奖一等奖何光存等植物钙和钙调素调控蛋白激酶的性质和功能研究2007年湖北省自然科学奖二等奖吕应堂等植物基因染色体定位和编程性细胞死亡的分子细胞遗传学研究2006年2005年度教育部提名国家科学技术奖受奖项目（自然科学奖二等奖）宋运淳等植物性细胞、受精及胚胎发生离体操作系统的创建与实验生物学研究2005年国家自然科学奖二等奖杨弘远等植物细胞在生物与非生物胁迫下的损伤及其耐性机理研究2004年湖北省自然科学奖三等奖王建波等优质高产杂交稻新品种红莲优6号选育、研究和利用2004年湖北省科技进步奖一等奖朱英国等中国水稻农家品种马尾粘败育株发现与马协CMS（马协A）选育和利用2003年国家技术发明奖二等奖朱英国等植物受精与早期胚胎发生离体操作系统的创建与实验生物学研究2003年湖北省自然科学奖一等奖杨弘远等中国水稻农家品种马尾粘败育株发现与马协CMS（马协A）2002年中国高校科技发明奖一等奖朱英国等参考资料：
[123] 
水资源与水电工程实验室成果列举获奖项目获奖时间获奖等级获奖人水利水电工程渗流多层次控制理论与应用2012国家科技进步二等奖周创兵、陈益峰江湖冲积过程联动机理与关键调控技术2011国家科技进步二等奖李义天、谈广鸣高混凝土坝整体稳定安全控制新理论及工程应用2010国家科技进步二等奖常晓林、周伟、赖国伟水电站过渡过程关键技术与工程实践2008国家科技进步二等奖杨建东、赖旭、程永光复杂岩体多场广义耦合理论及工程应用2006国家科技进步二等奖周创兵、肖明、卢文波、陈益峰巨型机组水电站建筑结构关键技术2013国家科技进步二等奖伍鹤皋岩体爆破振动效应定量评价理论与精细化控制技术及工程应用2010国家科技进步二等奖卢文波水沙灾害形成机理及其防治的关键技术2010国家科技进步二等奖李义天高坝工程泄洪消能新技术的开发与应用2009国家科技进步二等奖槐文信紊流模拟技术及其在水利水电工程中的应用2007国家科技进步二等奖槐文信海河流域农田水循环过程与农业高效用水模式2013大禹水利科学一等奖杨金忠、黄介生、伍靖伟三峡水库汛末提前蓄水水文关键技术与应用2013湖北省科技进步一等奖郭生练、刘攀高堆石坝变形宏细观机制与全过程控制及其工程应用2013湖北省科技进步二等奖周伟、常晓林大尺度高精度河道水流模拟的理论与方法2013湖北省自然科学二等奖槐文信、李义天、曾玉红、钱忠东巨型水库群洪水资源调控与优化运行关键技术及应用2013高等学校科技进步二等奖刘攀、郭生练、熊立华、陈华、刘德地、梅亚东参考资料：
[124] 






武汉大学学术资源

馆藏资源




武汉大学图书馆

截至2014年12月，武汉大学图书馆文献资源总量达1569万余册；印刷型文献共698万册，其中图书582万册，报刊合订本94万册，声像缩微资料22万件；2014年订购各类文献数据库455个，中外文电子书刊达871万册，其中电子图书741万册，电子期刊130万册；图书馆藏有古籍20余万册，有300多种收入《中国古籍善本书目》，61种入选《国家珍贵古籍名录》。
[125] 
学术期刊据2019年4月学校官网显示，学校定期公开出版36种专业刊物。
[126] 
序号刊物名称简介创刊时间1武汉大学学报（人文科学版）中国社会科学综合类中文核心期刊、中国人文社会科学引文数据库（CSSCI）的来源期刊、美国剑桥科学文摘《社会学》文摘的索引源刊物1930年2武汉大学学报（哲学社会科学版）全国人文社会科学综合类核心期刊、CSSCI来源期刊1930年3武汉大学学报（理学版）中国自然科学学术类核心期刊，被美国《化学文摘》、美国《数学评论》、《中国学术期刊文摘》、《中国数学文摘》、《中国物理文摘》等收录，为《中国科学引文数据库》来源期刊1930年4武汉大学自然科学学报（英文版）-1996年5武汉大学学报（工学版）中文核心期刊、中国科技论文统计源期刊、中国科学引文数据库来源期刊、中国核心期刊（遴选）数据库入选期刊，被美国《化学文摘》、英国《科学文摘》、美国《剑桥科学文摘》、美国乌利希期刊指南收录1957年6武汉大学学报（信息科学版）中国中文核心期刊、中国科技核心期刊，被美国《工程索引》、美国《剑桥科学文摘》、日本科技振兴机构数据库JST、英国INSPEC数据库、美国地质文献预评数据库、荷兰斯高帕斯数据库收录1957年7武汉大学学报（医学版）中国科技论文统计源期刊、中国生物医学核心期刊，被中国核心期刊（遴选）数据库、中国科学引文数据库、中国学术期刊综合评价数据库、中国生物医学期刊文献数据库、中国医学文摘各分册、美国《化学文摘》、美国《生物学文摘》、《荷兰医学文献》收录1958年8地球空间信息科学学报（英文版）被英国《科学文摘》、俄罗斯《文摘杂志》、美国《剑桥科学文摘》、美国《GeoRef评论数据库》等收录1998年9测绘地理信息被俄罗斯《文摘杂志》、美国《水科学与渔业文摘》、《地球天体物理文摘》、英国INSPEC数据库等收录1976年10氨基酸和生物资源被《中国核心期刊（遴选）数据库》收录，是“中国科技论文统计源”期刊、《中国科学引文数据库》、《中国学术期刊综合评价数据库》来源期刊1975年11中外女性健康研究-1993年12写作-1981年13长江学术被《中国核心期刊（遴选）数据库》收录2002年14法国研究-1983年15图书情报知识中文核心期刊、湖北省优秀期刊，《中文社会科学引文索引》来源期刊、《中国人文社会科学引文数据库》来源期刊、《中国核心期刊（遴选）数据库》来源期刊1980年16经济评论-1980年17法学评论-1983年18数学杂志《中国科学引文数据库》核心摘录期刊，被美国《数学评论》、德国《数学文摘》、俄罗斯《文摘杂志》收录1981年19数理医药学杂志《中国科学引文数据库》来源期刊，《中国学术期刊综合评价数据库》全文收录期刊1988年20分析科学学报中文核心期刊、中国科技论文统计源期刊、美国《化学文摘》收录期刊、英国《分析文摘》收录期刊1985年21中国农村水利水电中国中文核心期刊、中国科技论文统计源期刊1959年22节水灌溉-1976年23中国心脏起搏与心电生理杂志湖北省优秀期刊1987年24听力学及言语疾病杂志-1993年25微循环学杂志中国科技核心期刊，被中国科技核心期刊库、中文科技期刊库收录1991年26卒中与神经疾病-1994年27医学新知杂志中国学术期刊综合评价数据库统计源期刊、中国核心期刊（遴选）数据库收录期刊、美国化学文摘收录期刊1984年28口腔医学研究北大核心期刊、CSCD核心期刊1985年29社会保障研究-2008年30宏观质量研究-2013年31边界与海洋研究-1980年32人文论丛-1998年33儒家文化研究-2007年34新闻与传播评论-1930年35信息资源管理学报-2011年36武大国际法评论-2016年参考资料：
[127-128] 





武汉大学文化传统
编辑

语音








武汉大学形象标识

校徽




校徽(2张)



现行武汉大学校徽为1993年庆祝百年校庆时设计的图案。校徽图式为圆形，上方为武汉大学英文校名，呈弧形，表达学校国际化办学理念和成为国际一流大学的奋斗目标与价值追求；中居学校老图书馆造形，表达学校独有地标特征和文化标志；中间下书阿拉伯数字“1893”，表明学校建校年代；下方为中文汉字毛体校名。
[129] 






武汉大学精神文化

校训自强、弘毅、求是、拓新1993年，在广泛征求各方面意见的基础上，经校务委员会审议，武汉大学新校训定为自强、弘毅、求是、拓新。




张之洞塑像

“自强”语出《周易》“天行健、君子以自强不息”。意为自尊自重，不断自力图强，奋发向上。自强是中华民族的传统美德，成就事业当以此为训。该校最早前身为“自强学堂”，其名也取此意。“弘毅”出自《论语》“士不可以不弘毅，任重而道远”一语。意谓抱负远大，坚强刚毅。该校30年代校训“明诚弘毅”就含此一词。用“自强”、“弘毅”，既概括了上述含义，又体现了该校的历史纵深与校风延续。




李四光塑像

“求是”即为博学求知，努力探索规律，追求真理。语出《汉书》“修学好古，实事求是”。“拓新”，意为开拓、创新，不断进取。概言之，武汉大学校训的整体含义是继承和发扬中华民族自强不息的伟大精神，树立为国家的繁荣昌盛刻苦学习、积极奉献的伟大志向，以坚毅刚强的品格和科学严谨的治学态度，努力探求事物发展的客观规律，开创新局面，取得新成绩，办好社会主义的武汉大学，不断为国家作出新贡献。
[129] 
校歌




闻一多塑像

现行《武汉大学校歌》为1998年所征集，陈望衡等作词，陈国权谱曲，歌词为：东湖之滨，珞珈山上，这是我们亲爱的学堂。百年沧桑，弘毅自强，




珞珈赋(2张)



根深叶茂育桃李，满园芬芳。啊，美丽的珞珈山， 多少雄鹰竞翱翔。扬帆长江，奔向海洋，这是我们成长的地方。 德业并进，求是拓新，大同寰宇向未来，我创辉煌。啊，心中的珞珈山，今朝多磨砺，明日作栋梁。
[129] 





武汉大学学校领导
编辑

语音








武汉大学现任领导

职务姓名党委书记韩进校长、党委副书记窦贤康党委副书记沈壮海、赵雪梅、屈文谦党委常委、副校长吴平、李建成、周叶中、唐其柱、李资远、徐业勤副校长李斐、舒红兵党委副书记、纪委书记万清祥党委常委韩进、窦贤康、万清祥、吴平、李建成、周叶中、赵雪梅、沈壮海、唐其柱、李资远、屈文谦、徐业勤校长助理陈慧东参考资料：
[130] 






武汉大学历任领导

历任校长校名姓名职务任期自强学堂张之洞创办人1890年蔡锡勇总办1893年-1897年张斯枸1897年冬-1899年5月钱恂提调1893年-1898年9月汪凤瀛1898年-1899年4月程颂万1899年4月-1902年10月方言学堂程颂万提调1902年10月-1905年春馨龄监督1905年春-1911年曾广熔1905年春-1911年国立武昌高等师范学校贺孝齐校长1913年7月-1914年11月张渲1914年11月-1919年9月谈锡恩1919年9月-1922年1月张继煦1922年6月-1923年8月国立武昌师范大学张继煦校长1923年9月-1924年9月国立武昌大学石瑛校长1924年12月-1925年12月张廷校长（代）1926年2月-1926年5月李汉俊校务维持会主任1926年5月-1926年10月黄侃1926年5月-1926年10月国立武昌中山大学徐谦校务委员会主任1927年2月-1927年12月国立武汉大学刘树杞校长（代）1928年7月-1929年春李四光建筑筹备委员长1928年7月-1938年4月王世杰校长1929年2月-1933年4月王星拱1933年5月-1945年6月周鲠生1945年7月-1949年8月武汉大学邬保良校务委员会主任委员1949年8月-1952年11月李达校长1952年11月-1966年8月庄果1980年6月-1981年6月刘道玉1981年7月-1988年4月齐民友1988年4月-1992年10月陶德麟1992年10月-1996年10月侯杰昌1996年10月-2003年9月刘经南2003年9月-2008年11月顾海良2008年11月-2010年12月李晓红2010年12月-2016年10月
[131] 
参考资料：
[132] 
历任党委（党组）书记姓名职务任职时间徐懋庸党组书记1949年-1953年10月张勃川1953年12月-1955年4月刘仰峤党委书记1958年1月-1960年12月朱劭天1961年1月-1965年4月庄果1965年4月-1970年2月纪辉1974年12月-1980年6月庄果1981年12月-1984年7月任心廉1988年2月-2002年8月顾海良2002年8月-2008年11月李健2008年11月-2013年2月参考资料：
[132] 





武汉大学知名校友
编辑

语音


武汉大学2013年11月29日举行120周年校庆典礼。建校以来，已培养50万各类高级专门人才，120余名两院院士。
[133] 
教育家姓名备注杨小凯经济学家，1982年被武汉大学聘为助教、讲师，两次提名诺贝尔经济学奖（2002年和2003年）袁浚中国体育教育家，1934和1946年武大聘为教授，体育、卫生主任胡庶华教育家，曾任武汉大学总务长兼教授孙叔平中国当代哲学家、教育家，南京大学原校长陈晓红美国耶鲁大学经济学教授、世界计量经济学会会士
[134] 
蔡洪滨香港大学经济及工商管理学院院长
[135-136] 
谢丹阳历任香港科技大学经济系主任、武汉大学经济与管理学院院长
[137] 
刘道玉著名教育家，化学家，武汉大学原校长朱九思教育家，华中科技大学原校长杨叔子教育家，华中科技大学原校长黄树槐教育家，华中科技大学原校长陶德麟教育家，著名马克思主义哲学家，全国优秀教师，武汉大学原校长
[138] 
黄进中国政法大学原校长周创兵南昌大学校长谢红星湖北大学校长李清泉深圳大学校长军政界姓名备注罗荣桓中华人民共和国开国元勋，十大元帅之一
[139] 
万鄂湘十二届、十三届全国人大常委会副委员长，民革中央主席刘西尧原教育部党组书记、部长刘亚洲中国人民解放军国防大学原政委，上将李锐原中共中央组织部常务副部长孙志军十三届全国政协常委，中央宣传部副部长，国家减灾委员会委员杨胜群中共中央文献研究室常务副主任，中共党史学会副会长辜胜阻十三届全国政协副主席，民建中央常务副主席，中华职业教育社第十二届理事会副理事长王玉庆第十一届全国政协委员、全国政协人口资源环境委员会原副主任陶凯元最高人民法院副院长，民进中央副主席，全国政协委员鲍绍坤全国人大内司委委员李金早文化和旅游部党组副书记、副部长陈小江中央纪委副书记，国家监察委员会副主任杨纯原卫生部副部长周建原环境保护部副部长刘宁水利部副部长胡保林原国务院三峡工程建设委员会办公室副主任宁远原国务院南水北调工程建设委员会办公室副主任张野国务院南水北调工程建设委员会办公室党组成员、副主任雷元亮原国家广播电影电视总局副局长卢雍政贵州省副省长、省政府党组成员汪鸿雁共青团中央书记处常务书记、全国青联主席卡里姆·马西莫夫哈萨克斯坦国家安全委员会主席鹿心社十九届中央委员，广西壮族自治区党委书记，自治区人大常委会主任孙志刚贵州省委书记、贵州省人大常委会主任、贵州省军区党委第一书记洪峰原北京市副市长杨光洪原黑龙江省委副书记林炎志原吉林省委副书记唐军辽宁省委常委、大连市委书记李军海南省委副书记肖志恒原广东省委常委、秘书长、常务副省长，省人大副主任周天鸿民革中央常委、广东省委会主委，暨南大学副校长熊选国司法部副部长、党组成员，全国律师行业党委书记范锐平四川省委常委、成都市委书记甘霖四川省委常委、宣传部部长阮成发十九届中央委员，云南省委副书记，省政府省长、党组书记李春明原湖北省人大常委会党组书记、副主任郭生练民盟中央常委，湖北省科协主席赵斌原湖北省人大常委会党组副书记、副主任周宜开湖北省第九、十届政协副主席陈春林湖北省政协副主席仇小乐湖北省政协副主席，民建湖北省委主委吴秀凤湖北省政协副主席，台盟湖北省委主委王振有湖北省政协副主席王艳玲湖北省委常委、政法委书记徐志纯原民革中央副主席、浙江省委会主委，浙江省副省长，浙江省人大常委会副主任胡振鹏民建中央常委，全国政协委员，十一届全国人大常委孙用和江西省人大常委会原副主任庞道沐湖南省人大常委会原副主任林栖凤海南省政协原副主席社会科学家姓名备注韩德培人文社会科学资深教授，法学家谭崇台人文社会科学资深教授，经济学家马克昌人文社会科学资深教授，刑法学家彭斐章人文社会科学资深教授，图书馆学家陶德麟人文社会科学资深教授，马克思主义哲学家徐显明人文社会科学资深教授，中国法学会副会长黄进人文社会科学资深教授、中国政法大学原校长冯天瑜人文社会科学资深教授，历史文化学家刘纲纪人文社会科学资深教授，哲学家、美学家易中天厦门大学人文学院中文系教授、博士生导师企业界姓名备注李晓鹏中国光大集团党委书记、董事长张振高中国保利集团有限公司党委副书记、董事、总经理，中国税务学会副会长程念高中国华电集团公司原党组副书记、总经理郭涛中国建筑股份有限公司原党委书记、副董事长那希志中国华能集团党组成员、副总经理舒印彪中国华能集团有限公司董事长、党组书记王炳华国家核电技术公司原党组书记、董事长于崇德中国国电集团原党组成员、副总经理雷军小米科技创始人，金山软件董事长陈东升泰康人寿保险股份有限公司董事长兼CEO孙宏斌融创中国董事长阎志卓尔控股有限公司董事长毛振华中国诚信信用管理有限公司董事长田源中国国际期货公司董事长知名校友参考资料：
[140-141] 





武汉大学所获荣誉
编辑

语音


2021年6月，武汉大学等12家单位，入选“古文字与中华文明传承发展工程”协同攻关创新平台
[144] 
。




武汉大学校园环境
编辑

语音







武大校园(9张)



武汉大学校园内有种子植物120科、558属、800多种，其中属于珍稀濒危的植物有11科17种，古树名木13株；此外，还有大量小灌木、野生花卉、药用植物和岩生植物，如盘龙参、紫芝、海金沙、金鸡菌、挖耳草、江南毛莨等。




武大校园(12张)



武汉大学校园有樱花城堡、樱花大道、樱顶、珞珈广场、凌波门等相关景点。拥有多种国家一级保护树种的武汉大学校园是中国植物学会植物园分会。




武大校园(7张)



武汉大学校园内中西合璧的宫殿式早期建筑群建成于上世纪30年代。2001年，26栋武汉大学早期建筑（群）被国务院列为“全国重点文物保护单位”，如宋卿体育馆、樱园老斋舍、老图书馆、理学楼、半山庐、周恩来、郭沫若等故居十八栋。武大校园内还建有“张之洞、闻一多、李达、李四光、王世杰、爱因斯坦等塑像及“孔子、墨子铜像”，“鲲鹏展翅”等人文景观。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












地道风物
地道风物官方帐号







武汉大学：珞樱缤纷我的灵魂



最美校园里，一切都加了美颜和滤镜，哪怕一件小事，一不留神就成了备受瞩目的新闻，所以武大有“国立网红大学”的诨名。在某知名旅行网站上，武大更是力压黄鹤楼，成为武汉必游景点TOP1。


2021-02-0996







勇哥读史
给你好看的历史







武汉大学校址罗家山怎么变成了珞珈山？与闻一多有关



“珞”，指一种坚硬的玉石；“珈”，是古代妇女佩戴的一种精美华贵的装饰品。闻一多用“珞珈”两个字来形容这座山的秀丽，富有风味。


2020-09-01102







小刀马
IT独立观察家，互联网金融观察家。







旅游立体云时代，从武大樱花季开始

















...


2020-03-1651









参考资料



1.
  
学位授权自主审核 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．中华人民共和国教育部[引用日期2020-10-02]
2.
  
学校简介 
．武汉大学[引用日期2020-04-15]
3.
  
武汉大学章程 
．武汉大学[引用日期2020-09-29]
4.
  
学校简介 
．武汉大学[引用日期2019-12-16]
5.
  
《泰晤士报高等教育》发布2017年全球CEO母校排名 
．新浪教育[引用日期2019-12-16]
6.
  
教育部办公厅关于公布2016年度全国创新创业 典型经验高校名单的通知  
．教育部政府门户网站．2016-07-18[引用日期2019-12-16]
7.
  
（受权发布）第五届全国文明城市、文明村镇、文明单位和第一届全国文明校园名单 
．中国文明网．2017-11-17[引用日期2019-12-16]
8.
  
百年校史 
．武汉大学[引用日期2015-11-30]
9.
  
闻一多与武汉大学 
．武汉大学[引用日期2020-07-09]
10.
  
李达与武汉大学 
．武汉大学哲学学院[引用日期2018-10-08]
11.
  
学校沿革 
．华南理工大学 [引用日期2020-05-22]
12.
  
武汉大学简介 
．中国军网[引用日期2020-06-25]
13.
  
武汉两高校采取学分制收费 
．武汉教育信息网．2011-10-14[引用日期2019-02-21]
14.
  
武大，离法国最近的地方 ——法国主流媒体记者代表团来校访问记 
．武汉大学．2009-10-22[引用日期2020-10-03]
15.
  
【不忘初心 牢记使命】2019级档案学硕士党支部参观武汉大学校史馆 
．武汉大学信息管理学院．2019-11-12[引用日期2020-10-03]
16.
  
历史上的今天：国务院批准首批博士硕士学位授予单位 
．中国社会科学网[引用日期2019-02-21]
17.
  
武汉大学新闻与传播学院简介 
．武汉大学新闻与传播学院[引用日期2014-05-02]
18.
  
中国工程院院士朱英国：粮食生产应居安思危 
．人民网[引用日期2020-06-21]
19.
  
国家大学生文化素质教育基地名单 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-06-11]
20.
  
中国“最牛”高校, 由四所高校合并, 其中三所是“211”! 
．新浪．2018-08-17[引用日期2019-02-21]
21.
  
我校与深圳市政府签署合作备忘录 拟建立武汉大学深圳校区 
．武汉大学．2016-09-28[引用日期2016-10-02]
22.
  
首批试办示范性软件学院的高等学校名单 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-26]
23.
  
发展概况> 
．武汉大学研究生院[引用日期2020-09-26]
24.
  
发挥党校职能作用  深入开展创先争优 
．中共青海海北州委组织部 [引用日期2018-10-08]
25.
  
全国干部教育培训高校基地 
．南京大学深圳研究院EDP中心 [引用日期2018-10-08]
26.
  
教育部关于批准第一批“卓越工程师教育培养计划”高校的通知  
．中华人民共和国教育部[引用日期2018-12-10]
27.
  
教育部公布14所入选“2011计划”高校名单 
．新浪教育[引用日期2019-12-13]
28.
  
第四届全国文明城市（区）、文明村镇、文明单位 
．中国文明网[引用日期2020-01-19]
29.
  
教育部办公厅关于公布2015年度全国 毕业生就业典型经验高校名单的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2020-08-13]
30.
  
武汉大学国家保密学院正式成立 
．武汉大学．2016-09-22[引用日期2016-10-04]
31.
  
雷军给武汉大学捐99999999元建楼，为何不多捐1元 
．澎湃[引用日期2016-10-22]
32.
  
2017全球CEO母校排名：武大第七清华三十 
．网易科技 [引用日期2017-02-02]
33.
  
教育部办公厅关于公布首批深化创新创业 教育改革示范高校名单的通知 
．中华人民共和国教育部 [引用日期2019-12-12]
34.
  
权威发布：“双一流”建设高校及建设学科名单公布 
．凤凰网资讯 [引用日期2017-09-21]
35.
  
武汉大学等7所高校成为首批一流网络安全学院建设示范项目 
．澎湃网 [引用日期2017-09-17]
36.
  
第五届全国文明城市、文明村镇、文明单位和第一届全国文明校园名单 
．新华社[引用日期2017-11-18]
37.
  
教育部办公厅关于公布首批“新工科”研究与实践项目的通知  
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-06-11]
38.
  
国务院学位委员会：20所高校可开展学位授权自主审核 
．人民网[引用日期2018-05-05]
39.
  
医学“双一流”建设联盟在京成立 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-03-25]
40.
  
中国高校行星科学联盟成立 
．中国科学院[引用日期2019-07-05]
41.
  
武汉大学社会学院揭牌 
．武汉大学新闻网[引用日期2019-10-25]
42.
  
教育部公布25个普通高校中华优秀传统文化传承基地名单 
．新京报网[引用日期2019-11-20]
43.
  
高校“健康扶贫联盟”在我校成立 
．四川大学[引用日期2020-09-29]
44.
  
17所高校发起！法学教育创新联盟在天津大学成立 
．中国教育网[引用日期2020-07-12]
45.
  
国家知识产权局办公室 教育部办公厅关于公布第二批高校国家知识产权信息服务中心名单的通知 
．国家知识产权局[引用日期2020-07-11]
46.
  
国家知识产权局 教育部关于确定2020年度国家知识产权试点示范高校的通知 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2020-11-01]
47.
  
院系设置 
．武汉大学[引用日期2015-11-29]
48.
  
武汉大学成立健康学院  
．武汉大学．2016-07-14[引用日期2016-07-15]
49.
  
院系设置 
．武汉大学[引用日期2020-04-09]
50.
  
武汉大学2020年新增备案本科专业名单 
．武汉大学[引用日期2020-05-21]
51.
  
武汉大学电气与自动化学院简介 
．武汉大学电气与自动化学院[引用日期2019-12-17]
52.
  
专业介绍 
．武汉大学哲学学院[引用日期2015-11-30]
53.
  
学院简介 
．武汉大学文学院[引用日期2015-11-30]
54.
  
 学院简介 
．武汉大学外国语言文学学院[引用日期2015-11-30]
55.
  
学科简介 
．武汉大学历史学院[引用日期2015-11-30]
56.
  
学院简介 
．武汉大学经济与管理学院[引用日期2015-11-30]
57.
  
学院简介 
．武汉大学马克思主义学院[引用日期2015-11-30]
58.
  
社会学系简介 
．武汉大学社会学系[引用日期2015-11-30]
59.
  
学院简介  
．武汉大学政治与公共管理学院[引用日期2015-11-30]
60.
  
武汉大学信息管理学院简介  
．武汉大学信息管理学院[引用日期2015-11-30]
61.
  
学院简介 
．武汉大学数学与统计学院[引用日期2015-11-30]
62.
  
学院简介 
．武汉大学物理科学与技术学院[引用日期2015-11-30]
63.
  
学院简介 
．武汉大学化学与分子科学学院[引用日期2015-11-30]
64.
  
专业介绍 
．武汉大学测绘学院[引用日期2015-11-30]
65.
  
学院简介 
．武汉大学遥感信息工程学院[引用日期2015-11-30]
66.
  
武 汉 大 学 医 学 部 简 介 
．武汉大学医学部[引用日期2015-11-30]
67.
  
夏军当选为中国科学院院士  
．武汉大学新闻网[引用日期2015-12-10]
68.
  
学校简介 
．武汉大学官网[引用日期2018-01-06]
69.
  
两院院士 
．武汉大学[引用日期2015-11-29]
70.
  
人文社科资深教授 
．武汉大学[引用日期2015-11-29]
71.
  
国家教学名师 
．武汉大学[引用日期2015-11-29]
72.
  
国家杰青 
．武汉大学[引用日期2015-11-29]
73.
  
教育部、财政部关于立项建设2007年国家级教学团队的通知  
．教育部[引用日期2015-11-29]
74.
  
教育部 财政部关于立项建设2008年 国家级教学团队的通知  
．教育部[引用日期2015-11-29]
75.
  
教育部 财政部关于立项建设2009年国家级教学团队的通知 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2015-11-29]
76.
  
教育部 财政部关于立项建设2010年 国家级教学团队的通知  
．教育部[引用日期2015-11-29]
77.
  
武汉大学国家重点学科名单 
．武汉大学发展规划与学科建设办公室[引用日期2015-11-27]
78.
  
武汉大学的湖北省重点学科名单 
．武汉大学发展规划与学科建设办公室．2013-11-05[引用日期2015-11-27]
79.
  
 发展概况 
．武汉大学研究生院[引用日期2015-11-29]
80.
  
学科建设   
．武汉大学[引用日期2015-11-29]
81.
  
武汉大学2021年招收攻读硕士学位研究生简章 
．武汉大学研究生院[引用日期2020-10-03]
82.
  
教育部 财政部 国家发展改革委 关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设 学科名单的通知 
．教育部 [引用日期2017-09-21]
83.
  
武汉大学国家重点学科名单 
．武汉大学[引用日期2020-08-17]
84.
  
武汉大学学位授予与人才培养学科目录 
．武汉大学研究生院[引用日期2015-11-29]
85.
  
武汉大学2021年招收攻读硕士学位研究生简章 
．武汉大学研究生院．2020-09-18[引用日期2020-10-10]
86.
  
武汉大学学位授予与人才培养学科目录 
．武汉大学研究生院．2016-10-20[引用日期2020-10-10]
87.
  
武汉大学2018年工程博士专业学位研究生招生简章 
．武汉大学研究生院[引用日期2020-10-10]
88.
  
202物理科学与技术学院(2021年度) 
．武汉大学研究生院[引用日期2020-10-10]
89.
  
207电气与自动化学院(2021年度) 
．武汉大学研究生院[引用日期2020-10-10]
90.
  
208动力与机械学院(2021年度) 
．武汉大学研究生院[引用日期2020-10-10]
91.
  
武汉大学 
．武汉大学博士后管理办公室[引用日期2015-11-29]
92.
  
教育部、财政部关于批准2007年度第一批高等学校特色专业建设点的通知  
．教育部[引用日期2015-11-29]
93.
  
教育部财政部关于批准第二批高等学校特色专业建设点的通知  
．教育部[引用日期2015-11-29]
94.
  
教育部 财政部关于批准第三批高等学校特色专业建设点的通知  
．教育部[引用日期2015-11-29]
95.
  
教育部 财政部关于批准第四批高等学校 特色专业建设点的通知  
．教育部[引用日期2015-11-29]
96.
  
教育部 财政部关于批准第六批高等学校 特色专业建设点的通知  
．教育部[引用日期2015-11-29]
97.
  
教育部 财政部关于批准第七批高等学校 特色专业建设点的通知  
．教育部[引用日期2015-11-29]
98.
  
省教育厅关于公布湖北省高等学校第一批本科品牌专业名单的通知 
．湖北省教育厅[引用日期2015-11-30]
99.
  
省教育厅关于公布湖北省高等学校第二批本科品牌专业名单的通知 
．湖北省教育厅[引用日期2015-11-30]
100.
  
教育部关于公布第二批国家级实验教学示范中心名单的通知  
．教育部[引用日期2015-11-29]
101.
  
教育部 财政部关于批准2007年国家级实验教学示范中心建设  
．教育部[引用日期2015-11-29]
102.
  
教育部关于批准北京大学环境与生态实验教学 中心等100个“十二五”国家级实验 教学示范中心的通知  
．教育部[引用日期2015-11-29]
103.
  
关于湖北高校实验教学示范中心评审结果的公示 
．湖北省教育厅[引用日期2015-11-30]
104.
  
关于2006年湖北省高等学校实验教学示范中心评审结果的公示 
．湖北省教育厅[引用日期2015-11-30]
105.
  
省教育厅关于公布2007年湖北省高等学校实验教学示范中心名单的通知 
．湖北省教育厅[引用日期2015-11-30]
106.
  
省教育厅关于公布2008年湖北省高等学校实验教学示范中心名单的通知 
．湖北省教育厅[引用日期2015-11-30]
107.
  
省教育厅关于公布2009年湖北省高等学校实验教学示范中心名单的通知 
．湖北省教育厅[引用日期2015-11-30]
108.
  
省教育厅关于公布2010年湖北省高等学校实验教学示范中心名单的通知 
．湖北省教育厅[引用日期2015-11-30]
109.
  
省教育厅关于公布2014年湖北高校省级重点实验教学示范中心及省级虚拟仿真实验教学中心建设项目名单的通知 
．湖北省教育厅[引用日期2015-11-30]
110.
  
教育部办公厅关于批准清华大学数字化制造 系统虚拟仿真实验教学中心等100个国家级 虚拟仿真实验教学中心的通知  
．教育部[引用日期2015-11-29]
111.
  
国家文科基础学科人才培养和科学研究基地  
．教育部[引用日期2015-11-30]
112.
  
教育部、财政部关于批准2007年度人才培养模式创新实验区建设项目的通知  
．教育部[引用日期2015-11-30]
113.
  
教育部 财政部关于批准2008年度人才 培养模式创新实验区建设项目的通知  
．教育部[引用日期2015-11-30]
114.
  
精品课程 
．武汉大学[引用日期2014-05-10]
115.
  
国家教学成果奖我校获3项一等奖居全国第一  
．武汉大学新闻网[引用日期2015-11-30]
116.
  
昆山杜克大学 
．武汉大学[引用日期2015-11-29]
117.
  
孔子学院 
．武汉大学[引用日期2015-11-29]
118.
  
汉推基地 
．武汉大学[引用日期2015-11-29]
119.
  
“2020年中国大学百强榜”出炉，排名前十的是这些高校 
．北京日报[引用日期2020-07-18]
120.
  
QS世界大学排名 2021 
．QS中国[引用日期2020-07-18]
121.
  
科研机构 
．武汉大学[引用日期2015-11-27]
122.
  
2011计划 
．武汉大学[引用日期2015-11-29]
123.
  
成果获奖 
．武汉大学国家杂交水稻重点实验室[引用日期2014-05-04]
124.
  
研究成果 
．水资源与水电工程科学国家重点实验室（武汉大学）[引用日期2015-11-29]
125.
  
馆藏资源 
．武汉大学图书馆[引用日期2014-08-04]
126.
  
学校简介 
．武汉大学[引用日期2019-04-29]
127.
  
学术期刊 
．武汉大学[引用日期2015-11-27]
128.
  
学术期刊 
．武汉大学[引用日期2019-04-29]
129.
  
武大标识 
．武汉大学[引用日期2015-11-27]
130.
  
现任领导 
．武汉大学官网[引用日期2020-03-19]
131.
  
武汉大学校长李晓红已离任(图) 
．凤凰资讯[引用日期2016-11-02]
132.
  
历任领导 
．武汉大学[引用日期2015-11-27]
133.
  
武汉大学迎120周年校庆 已培养120余名两院院士 
．中国教育在线[引用日期2020-09-19]
134.
  
邹至庄陈晓红获2017中国经济学奖 将分享200万奖金 
．腾讯新闻[引用日期2017-10-07]
135.
  
蔡洪滨任港大经管院长 系首位入港大管理层内地学者 
．新浪[引用日期2017-07-12]
136.
  
喜庆武汉大学120周年华诞 数学与统计学院举行校友见面会 
．武汉大学[引用日期2017-07-12]
137.
  
谢丹阳 
．武汉大学经济与管理学院[引用日期2017-10-06]
138.
  
教育部追授陶德麟同志“全国优秀教师”荣誉称号 
．-中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2020-07-29]
139.
  
罗荣桓之子罗东进来校访问 
．武汉大学[引用日期2020-06-07]
140.
  
杰出校友  
．武汉大学校友总会[引用日期2015-11-29]
141.
  
李晓鹏接棒唐双宁 将领衔光大集团跨越上市关键期 
．武汉大学[引用日期2018-01-06]
142.
  
教育部公布第二批基础学科拔尖学生培养计划2.0基地名单 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2021-03-06]
143.
  
纪念抗日战争胜利70周年 
．人民网[引用日期2021-04-11]
144.
  
安徽大学名列其中 
．安徽新闻网[引用日期2021-06-29]
145.
  
一座山的抗战史:揭秘武大珞珈山上的抗战遗迹(图) 
．荆楚网[引用日期2021-07-29]
146.
  
武汉大学两院院士 
．武汉大学[引用日期2021-08-06]
147.
  
关于第二批国家语言文字推广基地拟入选名单的公示 
．教育部[引用日期2021-09-19]
148.
  
“三项大学使命”MosIUR第五次发布！南京大学内地高校第四 
．新浪财经[引用日期2021-09-20]
149.
  
武汉大学入列首批一流 网络安全学院建设示范项目 
．环球网[引用日期2021-10-07]
150.
  
武汉大学和小米公司合作共建人工智能联合实验室 
．中国日报网[引用日期2021-10-07]
151.
  
武大与华为签署战略合作协议 - 《决策与信息》官网 
．武汉大学决策与信息[引用日期2021-10-07]
152.
  
东风汽车与武汉大学签署战略合作协议 挂牌成立5家联合实验室 
．十堰晚报[引用日期2021-10-07]
153.
  
泰康保险宣布向武汉大学捐赠10亿元，用于建设一流医学和生命科学学科 
．武汉发布[引用日期2021-10-07]
154.
  
长江文明考古研究院在武汉成立 
．中国日报网[引用日期2021-10-07]


展开全部
收起





哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::




















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：946次历史版本

最近更新：

冷漠的DK1


（2021-10-07）




突出贡献榜



話說當年








LP669883





yangzhemin12





自我的诠释





xcmaskma





















1
交通位置







2
历史沿革







3
教育教学






3.1
院系设置






3.2
师资力量






3.3
学科建设






3.4
教学建设






3.5
对外交流






3.6
社会评价







4
学术研究






4.1
科研机构






4.2
学术资源







5
文化传统






5.1
形象标识






5.2
精神文化







6
学校领导






6.1
现任领导






6.2
历任领导







7
知名校友







8
所获荣誉







9
校园环境



















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















