







人民币升值_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























人民币升值
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




人民币升值是相对于其他货币而言的，就是人民币的购买力增强。人民币升值的原因来自中国经济体系内部的动力以及外来的压力。内部影响因素有国际收支、外汇储备状况、物价水平和通货膨胀状况、经济增长状况和利率水平。2012年人民币的汇率一直处于跌宕状态，到2012年10月15日，人民币对美元即期汇率再度创下自1993年来的新高。





中文名

人民币升值

外文名

appreciation of the RMB


含    义

人民币的购买力增强

原    因

来自内部的动力以及外来的压力

内部影响因素

国际收支、外汇储备状况等




目录



1
概念解释


2
规避风险


▪
多种措施应对


▪
贸易融资工具


▪
金融衍生产品


3
升值原因


▪
外部因素


▪
内部因素


4
深度解析


5
相关情况


6
升值影响


▪
积极影响


▪
消极影响


7
2012升值


▪
概况介绍


▪
影响因素


▪
影响










人民币升值概念解释
编辑

语音







人民币升值漫画

人民币升值用最通俗的话讲就是人民币的购买力增强。比如在国际市场（只有在国际市场上才能体现出人民币购买力增强了）上原来一元人民币只能买到一单位商品，人民币升值后就能买到更多单位的商品了，人民币升值或贬值是由汇率直观反映出来的。




人民币升值规避风险
编辑

语音








人民币升值多种措施应对

一些出口企业为应对汇率的不稳定性所带来的风险，已经采取了各种积极应对措施。一些企业在与外商签订合同时，汇率因素会考虑在内。双方会规定一个互相都能接受的风险比例作为合同的附加条款。通常双方各自承担50%的风险，如果碰到较强势的国外客商，国内企业所承担的风险会更大一些。目前企业使用较为普遍的汇率避险方式包括：贸易融资、运用金融衍生产品、改变贸易结算方式、提高出口产品价格、改用非美元货币结算、增加内销比重和使用外汇理财产品等。





人民币升值贸易融资工具






人民币兑美元

贸易融资是目前企业采用最多的避险方式。在被调查的样本企业中，约有31%的企业使用该类方式。
[1] 
主要原因包括：一是贸易融资可以较好地解决外贸企业资金周转问题。随着近年来我国外贸出口的快速增长，出口企业竞争日益激烈，收汇期延长，企业急需解决出口发货与收汇期之间的现金流通问题。通过出口押汇等短期贸易融资方式，出口企业可事先从银行获得资金，有效解决资金周转问题。同时，企业也可以提前锁定收汇金额，规避人民币汇率变动风险。二是贸易融资成本相对较低。在贸易融资方式构成中，进出口押汇使用比重较高（约为80%），原因主要是出口押汇期限较短（一般在1年以内），可以较好地缓解外贸企业的流动资金短缺问题。另外，一些企业还使用福费廷等期限较长的贸易融资方式。





人民币升值金融衍生产品

汇改后，我国外汇市场发展加快，完善和扩大了人民币远期交易的主体和范围，推出了外汇掉期等金融衍生产品。同时在外汇管理等方面采取了一系列配套措施，为企业拓宽了汇率的金融避险渠道。调查显示，2005年运用金融衍生产品企业的占比比2004年同期提高了1个百分点左右。目前，企业使用金融衍生产品的主要特点如下：一是使用远期结售汇工具较多。汇改后，远期结售汇业务范围和交易主体扩大，银行间人民币汇率远期交易推出，商业银行扩大对企业汇率避险服务，在较大程度上方便了企业远期结售汇交易，进一步满足了企业的避险需求。调查显示，远期结售汇工具的使用在金融衍生工具中占比高达91%。二是部分企业运用外汇掉期和境外人民币无本金交割远期（NDF）工具。自汇改后推出外汇掉期业务以来，福建、广东、江苏、山东和天津等省市的部分企业已开始尝试使用这一新的金融衍生工具。尽管目前业务量占比相对较小，但发展势头良好。一些外资企业和在国外有分支机构或合作伙伴的中资企业还通过境外人民币NDF工具进行汇率避险。




人民币升值升值原因
编辑

语音








人民币升值外部因素

日本：2002年12月2日，日本副财相黑田东彦及其副手河合正弘在英国《金融时报》上发表署名为《全球性通货再膨胀正当其时》的文章；2002年2月22日，日本财务大臣盐川正十郎在OECD七国集团会议上向其他六国提交通过提案，要求逼迫人民币升值，这是该组织自成立以来第一次公开讨论成员国以外的经济问题。2003年3月2日，《日本经济新闻》发表文章称“中国向亚洲国际输出了通货紧缩”。日本政府认为中国向全球特别是亚洲国家输出了通货紧缩，这是日本要求人民币升值的主要原因。由于中国出口急剧增长，国内物价水平下降，以及盯住美元的汇率制度，导致国际市场上廉价商品的供应能力大大增加，导致日本国内物价下跌，同时日本总需求的不足，引起物价的进一步下降，从而发生通货紧缩的危险，中国正在向包括日本在内的全世界输出通货紧缩。日本政府认为，中国作为世界上最大的新兴市场经济国家，有责任为稳定世界经济作出贡献，也符合其自身利益，如果中国政府不能严格限制出口，那么为了扭转国内通货紧缩局势，应该采取扩张型的货币政策，或者是让人民币升值。美国：2003年6月起，人民币升值的主要外部压力从日本转向了美国。2003年6月和7月美国财政部长John Snow和美联储主席Alan Greenspan先后公开发表谈话，希望人民币选择更具弹性的汇率制度，认为钉住汇率制度最终会损害到中国经济。随后美国的商务部长、劳动部长也发表了类似的观点。此外，美国的一些利益集团，以健全美元联盟为代表，在要求人民币重估方面表现最为积极，美国方面有关情绪随着斯诺9月的访华而达到高潮，这次访问也被称为“汇率之行”。美国方面希望人民币升值的主要理由是中国的货币操纵造成了美国严重的制造业失业问题。




人民币兑美元

他们认为，中国、日本、韩国、中国台湾等国家和地区为了获得巨大的出口竞争优势，故意操纵货币的汇率，尤其是中国人民币存在着严重的低估现象。正是这一现象使美国的制造业发展出现萎缩，企业大量倒闭，带来了严重的失业现象，到2003年6月美国的失业率已经达到了6.4%，其中90%的失业是制造业的失业，而且美国对中国的贸易赤字在过去几年里也大幅增加，中国由此累积了巨额的外汇储备，到2004年底已经达到了6099亿美元。所以说，中国需要为美国的经济下滑和失业增多负责，美国政府必须给中国政府施加更大的压力，来督促人民币升值。





人民币升值内部因素

第一：实际有效汇率据IMF估算，2002年人民币相对于其他主要贸易伙伴的名义有效汇率下降了6%，而根据胡祖六(2003)的测算，从2002年2月美元从其汇率的最高点贬值到2003年6月，人民币的实际有效汇率已经下降了11%。自1994年中国实施汇率制度重大改革以来，根据国际组织的测算结果，人民币一直存在低估的问题。1980至1997年我国GDP年均增长率达9.98%，1998至2004年，尽管先后受到了东南亚金融危机、美日欧三大经济体同时陷于衰退及非典的影响，但中国经济仍然保持着7%到9%的高速增长。这无论是与同期发达国家比较，还是同发展中国家相比，都是领先的。中国经济的稳定快速增长与世界经济的低迷形成鲜明对比。这就表明人民币有升值的趋势。第二：购买力平价“购买力平价”理论是一种重要的汇率决定理论。该理论认为,购买力平价(PPP),指一定时期内两种货币的汇率是由两种货币在本国国内所能购买的商品与劳务的数量来决定的。也就是说本国货币与外国货币的交换,实质上是本国货币和外国货币购买力的交换,长期均衡汇率是由本国货币与外国货币的购买力对比决定的。联合国开发计划署(UNDP)发布的《人类发展报告》显示,2005年中国人均GDP按名义汇率计算为1352美元,但若按购买力平价方法折算则为5791美元,即名义汇率比按购买力平价计算的人民币汇率低估4.06倍。一般来说,购买力平价的计算仅涉及到可贸易商品,并且没有考虑产品和服务质量的差异,因而容易高估发展中国家的币值。但是,人民币币值即使没有UNDP估算的那样高,也不至于像现行的汇率那样低。第三：国际收支




人民币升值漫画

“国际收支决定论”认为,一国的国际收支状况是影响汇率最直接的因素之一。当一国有较大的国际收支逆差时,对外汇的需求大于外汇的供给,本币对外贬值;反之则会造成本币升值。从国际收支状况看,我国的经常项目和资本项目收支从1994年人民币汇率并轨以来一直维持较大的顺差。特别是近几年,我国成为全球最大的资本流入国,每年FDI高达500亿美元左右。这种经常项目和资本项目双顺差的状况使得我国近年来的外汇储备节节上升,已经超过了满足正常支付所需的储备水平。所以,根据国际收支状况,人民币也会产生升值趋势。




人民币升值深度解析
编辑

语音


1.国际收支状况国际收支状况是决定汇率趋势的主导因素。一般情况下，国际收支逆差表明外汇供不应求，将引起本币贬值、外币升值;反之，国际收支顺差则引起本币升值，外币贬值。我国自1994年来，国际收支始终保持经常项目和资本项目双顺差，从这一因素来看人民币具有升值压力。2.国民收入国民收入的变动对汇率的影响取决于国民收入变动的原因。如果国民收入是因增加商品供给而提高，则在一个较长时间内该国货币的购买力得以加强，外汇汇率就会下跌;如果国民收入是因为扩大政府开支或扩大总需求而提高，在供给不变的情况下，超额的需求必然要通过扩大进口来满足，这就使得外汇需求增加，外汇汇率上涨。我国近几年经济增长率始终保持在7%～8%,国民收入增长较快，但增长的原因既有商品供给的因素又有扩大内需的因素，因此短期内国民收入对人民币汇率的影响是不确定的。3.通货膨胀率的高低通货膨胀使一国的货币在国内购买力下降，货币对内贬值，在其它条件不变的情况下，货币对内贬值一般会引起出口的减少和进口的增加，这些变化通过影响外汇市场上的供求关系和该国货币在国际上的信用地位，导致汇价下跌。我国自1997年经济软着陆后，在大多数年份里，通货紧缩成为宏观经济的主要问题，因此，通货紧缩使人民币具有升值压力。4.利率利率下降，国内资本流出;利率上升，国外资本流入。这种由两地利差引起的套利活动是国际资金流动的一种主要方式。资本流动将引起外汇市场供求变化，从而对汇率产生影响。在通常情况下，一国利率提高、信用紧缩，将导致该国货币升值;反之，则引起货币的贬值。2002年11月6日，美联储将其联邦基金利率下调了50个基本点，从1.75%降至1.25%，降幅之大超出市场的预料。相对而言，人民币利率基本保持稳定，且预计央行短期内不会做出降息的决定。由此，形成我国和其他国家(地区)间经济增长和利率水平的相对差异，易于吸引国外资金的进入和中国在外资金的回流，从而拉动人民币汇率的走高。5.外汇储备中央银行的外汇储备表明一国干预外汇市场和维持汇价的能力，所以它对稳定汇率有一定的作用。我国目前的外汇储备余额超过3.887万亿美元，是世界上第一外汇储备大国，储备对人民币汇率的影响取决于中央银行的意图，中央银行若要稳定储备规模,则人民币具有升值压力。6.投机活动与市场心理预期外汇市场上适当的投机活动有助于外汇市场均衡汇率的形成,但过度的投机活动加剧了外汇市场的动荡，阻碍正常的外汇交易,歪曲外汇供求关系，往往使汇率的变动远远偏离其均衡水平。外汇市场的参与者对市场的判断、市场交易人员心理预期以及交易者自身对市场走势的预测都是影响汇率短期波动的重要因素。当市场预计某种货币趋于下跌时，交易者会大量抛售该货币，造成该货币汇率下浮的事实;反之，当人们预计某种货币趋于坚挺时，又会大量买进该种货币，使其汇率上扬。我国目前实行资本项目下较严格的管制，还不存在一个有效的外汇市场，投机对人民币汇率的影响还不大。但是,一旦市场形成了对人民币的升值预期，则国际游资将通过各种途径流入我国，人民币升值的压力将进一步加大。7.制度性因素




人民币升值

在外汇管理上，我国目前采用的仍是人民币结售汇制度，这种制度一定程度上限制了出口企业外汇留存并抑制了外汇需求，造成虚假的“供”大于“求”，难以真实反映外汇供求水平，使由供求形成的价格与实际价格相背离。此外，我国人民币目前只实现了经常项目下的可兑换，资本项目尚未完全开放。2002年末，国家有关部门出台了“合格外资机构投资者境内股票投资的规定”，标志着我国资本账户对外开放已出现实质性的进展。但这一政策刚刚问世，尚需经历一段过渡期和适应期，因此短期内不会对外汇市场供求造成较大的影响。我国经常项目虽已实现可兑换，但其兑换程度仍受到一定的限制，例如居民经常项目换汇仍然有一定的额度限制，且额度标准相对偏低，这些都抑制了外汇需求的增长。




人民币升值相关情况
编辑

语音


人民币升值2010年10月18日，农业银行战略管理部通过邮件发布最新研究报告称，短期内人民币升值幅度将会加大，预计内人民币兑美元的升值幅度很可能突破3%，此后人民币汇率弹性将会显著增强，同时辅以其他政策的协调配合，以达到调结构和防通胀的目的。报告认为，全球汇率争端仍有比较大的回旋余地，应不至于爆发汇率战。后危机时代，汇率的决定因素由避险动机转向经济基本面，美国经济复苏前景不明朗，且面临着高额的财政赤字和贸易赤字，加之美联储极有可能继续采取量化宽松政策，美元贬值的压力将会加大，因此人民币仍然会渐进升值。9月初以来人民币升值速度加快，引发了热钱流入、顺差减少以及资产价格攀升等一系列问题。央行和外管局采取一系列措施收紧流动性，各部门和地方出台房地产调控细则抑制房市泡沫。但报告认为，中国事实上也有主动升值的动机，不论是调结构还是防通胀，都需要人民币升值的配合。但在升值的过程中，监管当局必须做好相关政策的协调配合，包括增加汇率的弹性、防范资产价格泡沫、扩内需和调结构等等。截至10月18日，人民币兑美元汇率中间价报6.6541，自6月21日人民币汇改重启三个半月间内，人民币累计升值幅度已高达2.76%，较2010年1月4日的6.8281累计升值2.55%。来自中国外汇交易中心的最新数据显示，2011年2月10日人民币对美元汇率中间价报6.5849，连续第三个交易日创出汇改以来新高。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2011年2月10日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.5849元，1欧元对人民币9.0292元，100日元对人民币7.9841元，1港元对人民币0.84570元，1英镑对人民币10.5944元，人民币1元对0.46166林吉特，人民币1元对4.4440俄罗斯卢布。前一交易日，人民币对美元汇率中间价报6.5850。美联储主席伯南克周三在美国众议院发表证词陈述时表示，美联储需要更多乐观经济数据的支持，才会考虑撤出第二轮量化宽松政策。这一谨慎态度对美元形成打压。受此影响，人民币对美元汇率中间价继续走升，并连续第三个交易日创出新高。




人民币升值升值影响
编辑

语音








人民币升值积极影响

第一，扩大国内消费者对进口产品的需求，使他们得到更多实惠。人民币升值给国内消费者带来的最明显变化，就是手中的人民币“更值钱”了。你如果出国留学或旅游，将会花比以前更少的钱；或者说，花同样的钱，将能够办比以前更多的事。如果买进口车或其他进口产品，你会发现，它们的价格变得“便宜”了，从而让老百姓得到更多实惠。




人民币与美元

第二，减轻进口能源和原料的成本负担。我国是一个资源匮乏的国家，在国际能源和原料价格不断上涨的情况下，国内企业势必承受越来越重的成本负担。2004年，我国进口的成品油均价较2003年上涨了30.8%，钢材上涨了43.7%，铜材上涨了50.4%，铁矿石上涨了1倍多。进口能源和原料价格上涨，不仅会抬高整个基础生产资料的价格，而且会吞噬产业链中下游企业的利润，使其赢利能力下降甚至亏损。如果人民币升值到合理的程度，便可大大减轻我国进口能源和原料的负担，从而使国内企业降低成本，增强竞争力。第三，利用“倒逼机制”，促进我国产业结构调整，改善我国在国际分工中的地位。长期以来，我国依靠廉价劳动密集型产品的数量扩张实行出口导向战略，使出口结构长期得不到优化，使我国在国际分工中一直扮演“世界打工仔”的角色。人民币适当升值，有利于推动出口企业提高技术水平，改进产品档次，从而促进我国的产业结构调整，改善我国在国际分工中的地位。第四，有助于缓和我国和主要贸易伙伴的关系。鉴于我国出口贸易发展的迅猛势头和日益增多的贸易顺差，我国的主要贸易伙伴一再要求人民币升值。对此，简单地说“不”，看似振奋人心，实则于事无补。因为这会不断恶化我国和它们的关系，给我国对外经贸发展设置障碍。近年来，针对中国的反倾销案急剧增加，就是一个很有说服力的证据。人民币适当升值，不仅有助于缓和我国和主要贸易伙伴的关系，减少经贸纠纷，而且能够树立我国作为一个大国的良好国际形象。
[2] 
第五，有助于减轻“外汇占款”对我国货币政策的独立性造成的威胁。由于我们自94年汇率并轨以来持续出现较大的“双顺差”，造成我国外汇储备居高不下——这严重损害了我国货币政策的独立性，因此，人民币的适当升值能更贴近市场汇率水平，缓和外汇占款的不利影响。人民币升值的利弊并不能一概而论。虽然其会使出口产品成本上升，降低我国产品在国际市场上的竞争力，但同时，人民币升值也会给经济发展带来许多有利的因素，特别是在形成倒逼机制、推动中国经济转型方面，更有着重要的作用。





人民币升值消极影响

第一，将对我国出口企业特别是劳动密集型企业造成冲击。在国际市场上，我国产品尤其是劳动密集型产品的出口价格远低于别国同类产品价格。究其原因，一是我国劳动力价格低廉，二是由于激烈的国内竞争，使得出口企业不惜血本，竞相采用低价销售的策略。人民币一旦升值，为维持同样的人民币价格底线，用外币表示的我国出口产品价格将有所提高，这会削弱其价格竞争力；而要使出口产品的外币价格不变，则势必挤压出口企业的利润空间，这不能不对出口企业特别是劳动密集型企业造成冲击。第二，不利于我国引进境外直接投资。我国是世界上引进境外直接投资最多的国家，目前外资企业在我国工业、农业、服务业等各个领域发挥着日益明显的作用，对促进技术进步、增加劳动就业、扩大出口，从而对促进整个国民经济的发展产生着不可忽视的影响。人民币升值后，虽然对已在中国投资的外商不会产生实质性影响，但是对即将前来中国投资的外商会产生不利影响，因为这会使他们的投资成本上升。在这种情况下，他们可能会将投资转向其他发展中国家。第三，加大国内就业压力。人民币升值对出口企业和境外直接投资的影响，最终将体现在就业上。因为我国出口产品的大部分是劳动密集型产品，出口受阻必然会加大就业压力；外资企业则是提供新增就业岗位最多的部门之一，外资增长放缓，会使国内就业形势更为严峻。




人民币

第四，影响金融市场的稳定。人民币如果升值，大量境外短期投机资金就会乘机而入，大肆炒作人民币汇率。在中国金融市场发育还很不健全的情况下，这很容易引发金融货币危机。另外，人民币升值会使以美元衡量的银行现有不良资产的实际金额进一步上升，不利于整个银行业的改革和负债结构调整。——即现在所讲的“热钱”第五，巨额外汇储备将面临缩水的威胁。目前，中国的外汇储备高达24543亿美元，居世界第一位。充足的外汇储备是我国经济实力不断增强、对外开放水平日益提高的重要标志，也是我们促进国内经济发展、参与对外经济活动的有力保证。然而，一旦人民币升值，巨额外汇储备便面临缩水的威胁。假如人民币兑美元等主要可兑换货币升值10%，则我国的外汇储备便缩水10%。这是我们不得不面对的严峻问题。
[2] 





人民币升值2012升值
编辑

语音








人民币升值概况介绍

2012年8月以来，人民币的升值速度出乎市场预料，也让众多出口型企业措手不及。最近有些企业已经忍不住开始做套期保值来锁定汇率风险，但是也有很多企业仍在观望，希望等待汇率回调后再锁定成本。2012年10月15日，人民币对美元即期汇率再度创下自1993年来的新高，首度升破6.26，盘中最高触及6.2580，收盘报6.2707。引人关注的是，受即期汇率带动，中间价也一改此前小幅波动的走势，加速上涨。继前一个交易日大涨127个基点后，周一人民币对美元汇率中间价再度大幅上涨152个基点，报6.3112，创下近三个月的新高。16日，人民币对美元中间价又再度上涨至6.3106。尽管如此，中间价的涨幅还远远没有跟上即期汇率市场的升值幅度。





人民币升值影响因素

2012年10月的升值初期是因为美国推出QE3，美元大跌导致各种非美货币大涨。但是最近美元已经止跌，非美货币也没有继续上涨，而人民币却仍然强劲上扬。支撑人民币升值的理由并不多：一个是可能前期银行手上有大量美元，这些银行卖出了一些美元，导致即期市场上美元汇率下跌；还有一个原因是随着欧美圣诞等节日临近，最近两个月出口贸易顺差比较大，尤其是9月份，出口增加明显；此外，由于前期存在贬值预期，企业手上留存了较多的美元，最近又选择了结汇。





人民币升值影响






人民币与美元

人民币汇率早已成为决定出口型企业利润高低的重要因素。如果人民币升值速度加快，出口企业将面临压力。汇改以来，人民币7年累积升幅已超过32%，很多出口型企业也早已习惯了采用各种方式来规避汇率风险。任何一家出口型企业都密切关注着汇率的变动，一有风吹草动迅速采取应变措施。2012年上半年，人民币出现贬值预期，很多外贸企业开始选择持有美元，不仅不急于结汇，还停止了操作多年的远期汇率套期保值。2012年7月25日起，人民币对美元升值了大约2%。这个升值的幅度超过了大部分市场人士的预估，也同样让出口型企业猝不及防。很多出口型企业的账单期往往长达1-2个月，也就是说一两个月前出货时已经根据当时的汇率确定了价格，而如今收汇时，因为汇率的大幅波动，企业不得不承担其中的损失，而最大的损失幅度有可能达到2%。由于人民币升值速度过快，导致即期结汇的价格比远期结汇价格还要低。尽管远期结汇价格更划算，一些企业仍然选择了观望，因为最近人民币升值实在太快了，他们希望接下来会有较大的回调，等回调出现了再去做远期结汇或许更划算一些。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
谁来锁定汇率风险 
．新浪[引用日期2012-10-17]
2.
  
经济观察：人民币升值的利与弊 
．腾讯[引用日期2012-10-17]







图集
人民币升值的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：106次历史版本

最近更新：

feliz25（2021-06-17）
















1
概念解释







2
规避风险






2.1
多种措施应对






2.2
贸易融资工具






2.3
金融衍生产品







3
升值原因






3.1
外部因素






3.2
内部因素







4
深度解析







5
相关情况







6
升值影响






6.1
积极影响






6.2
消极影响







7
2012升值






7.1
概况介绍






7.2
影响因素






7.3
影响

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















