







太原（山西省辖地级市、省会）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












太原是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪山西省辖地级市、省会
▪越南城市名称
▪明代古县城
▪越南省份名称
▪重庆市彭水苗族土家族自治县下辖镇
▪小行星
▪元好问诗作
▪游戏《碧蓝航线》中的角色













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[tài yuán]




太原
（山西省辖地级市、省会）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




太原，简称“并（bīng）”，古称晋阳，别称并州、龙城，山西省辖地级市、省会、太原都市圈核心城市，是国务院批复确定的中国中部地区重要的中心城市
[1] 
。太原位于山西省中部、晋中盆地北部地区，总面积6988平方千米。
[9] 
截至2020年6月，太原市辖6个区、3个县，代管1个县级市，另辖1个县级单位。
[2] 
根据第七次人口普查数据，截至2020年11月1日零时，太原市常住人口为530.4061万人。
[79] 
2020年，太原市实现地区生产总值（GDP）4153.25亿元。
[76] 
太原是山西省政治、经济、文化和国际交流中心，国家可持续发展议程创新示范区，是中国北方军事、文化重镇，世界晋商都会，也是中国重要的能源、重工业基地之一，是中国优秀旅游城市、国家园林城市。
[3] 
曾成功举办第二届全国青年运动会、中国中部博览会和中国电视华鼎奖等重要大型活动。太原是国家历史文化名城，一座有2500多年建城历史的古都，“控带山河，踞天下之肩背”，“襟四塞之要冲，控五原之都邑”的历史古城。全市三面环山，黄河第二大支流汾河自北向南流经，自古就有“锦绣太原城”的美誉，太原的城市精神是包容、尚德、崇法、诚信、卓越。
[3] 
2019年8月13日，太原市入选全国城市医疗联合体建设试点城市。
[4-5] 
2019年10月31日，太原市入选首批5G商用城市名单。
[26] 
2021年7月30日，交通运输部决定命名太原市为国家公交都市建设示范城市。
[82] 






中文名

太原

外文名

Taiyuan

别    名

并州、晋阳、龙城

行政区划代码

140100

行政区类别

地级市

所属地区

中国华北地区

地理位置

山西省中北部，太原盆地北部

面    积

6988 km²

下辖地区

6个区、3个县，代管1个县级市，另辖1个县级单位

政府驻地

太原市杏花岭区新建路69号

电话区号

0351


邮政区码

030000

气候条件

温带季风性气候

人口数量

530.40 万(2020年11月1日零时常住人口)
[78] 

著名景点

晋祠、永祚寺、天龙山石窟、晋商博物院(督军府旧址)、窦大夫祠、崇善寺、蒙山大佛、太山

机    场

太原武宿国际机场、太原尧城机场

火车站

太原站、太原南站、太原东站、汾河站、太原北站、太原西站

车牌代码

晋A

地区生产总值

4153.25 亿元(2020年)
[76] 

人均生产总值

90698元(2019年)
[18] 




目录



1
历史沿革


2
行政区划


▪
区划沿革


▪
区划详情


3
地理环境


▪
位置境域


▪
地形地貌


▪
气候


▪
水文


4
自然资源


▪
水资源


▪
土地资源


▪
生物资源


▪
矿产资源


5
人口


6
政治


7
经济


▪
综述


▪
第一产业


▪
第二产业


▪
第三产业


8
社会事业


▪
教育事业


▪
科学技术


▪
文化事业


▪
医疗卫生


▪
体育事业


▪
人民生活


▪
社会保障


9
交通运输


▪
公路


▪
铁路


▪
民航


▪
公共汽车


▪
轨道交通


10
历史文化


11
风景名胜


▪
主要景点


▪
文保单位


12
荣誉称号










太原历史沿革
编辑

语音







春秋时期的晋国

鲁昭公元年（晋平公十七年，前541年），晋国荀吴率兵北征，大败占据今太原一带地区的无终及赤狄别族廧咎（音皋）如，太原地区始入于晋国版图。春秋末期，晋公室势力渐弱，智、韩、魏、赵、范、中行氏六卿专权。晋定公十五年（前497年），赵鞅向邯郸大夫赵午索取卫国贡献的五百户人口，准备迁入晋阳（故址在今太原南郊古城营一带）。赵午虑及与卫国的关系，迟疑延宕，为赵鞅所杀。赵午之子赵稷联合范氏、中行氏围攻赵鞅。史载：“秋，赵鞅入于晋阳以叛。”晋阳虽为晋国城邑，实则已为赵氏占据，成为日后立国根本。周威烈王二十三年（前403年），晋大夫赵籍自立为侯，即赵烈侯，初都晋阳，后迁至邯郸。至公元前248年秦伐赵取狼孟（今阳曲黄寨东）等三十七城之前，太原地区一直为赵国疆土。秦庄襄王二年（赵孝成王十八年，前248年），秦将蒙骜攻打赵国，取榆次、狼孟三十七城，太原地人于秦。次年，于晋阳置太原郡，为太原设郡之始。秦王嬴政元年（前246年），晋阳叛秦，蒙骜再次率兵平定，复置太原郡如初，郡治所设在晋阳。二十六年（前221年），秦统一六国，废除周王朝分封诸侯国的制度，改设郡县，以郡统县。初分全国为三十六郡，太原郡为其中之一，辖三十七县，治所晋阳。汉高祖元年（前206年），楚王项羽分封诸侯国，徙魏王豹于河东，为西魏王。分原赵国地为二，以张耳为常山王，都信都（今河北冀县）；以赵歇为代王，都代（今河北蔚县境内）。旧志载，此时太原地属赵歇。次年（前205年），魏豹降汉，旋复降楚。汉将韩信灭魏豹，平定魏地，仍设河东、太原、上党三郡。太原地属汉。五年（前202年），刘邦称帝，国号汉，史称西汉。汉改周封诸侯、秦设郡县的制度，推行郡国并行、以郡国统县的建置。六年（前201年），以太原郡二十一县和雁门郡辖县改置韩国，徙韩王信（韩襄王之孙）为韩王，都晋阳，以防备北方匈奴族南下。是年，韩王信上书，以晋阳距边境较远，移国都于马邑（今朔州市）。不久，韩王信叛汉，降于匈奴，引匈奴冒顿单于共击太原，曾到达晋阳城附近。十一年（前196年），汉将军柴武斩韩王信于参合（今阳高东），平定代地。汉以韩国地改置代国，封皇子刘恒为代王，都晋阳。文帝刘恒二年（前178年），分代国为代、太原二国，立皇子刘参为太原王，都晋阳，太原国辖原太原郡故地。四年（前176年），徙代王刘武为淮阳王，合代、太原二国为代国，以刘参为代王，都城仍设在晋阳。武帝元鼎三年（前114年），废除代国，复置太原郡，辖二十一县，治所晋阳。元封五年（前106年），设十三州刺史，以监察郡国。并州刺史监察太原、上党、西河、朔方、五原、云中、定襄、雁门、上郡九郡。太原郡仍领二十一县，郡治所设在晋阳。终西汉之世，并州及太原郡辖境、治所均无变化。太原郡所辖二十一县为晋阳、葰人（今繁峙境内）、界休（今介休南）、榆次（今榆次北）、中都（今平遥西北）、于离（不详）、兹氏（今汾阳南）、狼孟（今阳曲黄寨东）、邬（今介休北，一说在平遥北）、平陶（今文水西南平陶村）、汾阳（今静乐西）、京陵（今平遥京陵村，或说在祁县西）、阳曲（今定襄境内）、大陵（今文水东北）、原平（今原平南）、祁（今祁县东）、上艾（今平定南）、虑虒（今五台东北）、阳邑（今太谷东）、广武（今代县西南）、盂（今阳曲大盂）。初始元年（8年），王莽废汉孺子刘婴，自立为帝，建国号新，史称新莽。新莽时期，郡国区划、建置无常，地名屡易，甚至一年五易地名，百姓苦不堪记忆。先是于始建国四年（12年）依《尧典》分全国为十二州，后又从《禹贡》之说分全国为九州。天凤元年（14年），又置州牧、部监，分合郡县，改易官称。分并州牧置朔部牧，将西汉太原郡领辖的界休改为界美，榆次改为太原亭，于离改为于合，兹氏改为兹同，狼孟改为狼调，平陶改为多穰，京陵改为致城，大陵改为大宁，祁改为示，阳邑改为繁穰，广武改为信桓。建武元年（25年），刘秀推翻王莽，建国号汉，史称东汉。东汉建武初，整顿建置，废除新莽时的建置及郡国、县名称，恢复西汉旧称；仍分全国为十三州刺史部。并州刺史部仍监察太原等九郡，州、郡治所仍设在晋阳。建武二年，改太原郡为太原国，都晋阳。经西汉末年的战乱，户口锐减，官职繁多，建武六年（30年）六月诏令全国并省四百余县。西汉太原郡二十一县中，废去菱人、汾阳二县；划广武、原平二县属雁门郡，上艾县归常山国。建武十四年（38年）废太原国，改置太原郡，治所未变。东汉太原郡辖晋阳、界休、榆次、中都、于离、兹氏、狼孟、邬、盂、平陶、京陵、阳曲、大陵、祁、虑厩、阳邑十六县。东汉末世，外戚、宦官争权，军阀割据，战火又起。献帝初平四年（193年），并州为公孙瓒的势力范围；建安三年（198年）又为袁绍占据。袁绍以甥高干领并州牧。建安十一年（206年）春，曹操征伐高干，并州及所辖太原郡地归于魏。建安十八年（213年），魏为了扩大势力范围，省并州，合并其地于冀州，太原郡县属冀。建安二十年（215年），分太原郡北部置新兴郡，后又分东部地置乐平郡。魏文帝黄初元年（220年），复置并州，改太原郡为太原国。后又废国复置郡。并州领太原、上党、西河、雁门及新设置的新兴、乐平六郡。并州、太原郡治所皆在晋阳。三国魏时，太原郡辖晋阳、阳曲、榆次、盂、祁、京陵、中都、大陵、平陶、狼孟、阳邑、邬十二县。魏咸熙二年（265年），司马炎迫魏元帝曹奂禅位，易魏为晋，史称西晋。西晋时期，沿魏并州建置未改。泰始元年（265年），改太原郡为太原国，都晋阳。并州刺史部统太原国、西河国及上党郡、乐平郡、雁门郡、新兴郡六郡国。太康五年（284年），废太原国，改置为郡。西晋之世，太原郡辖晋阳、阳曲、榆次、于离、盂、狼孟、阳邑、大陵、祁、平陶、京陵、中都、邬十三县。州刺史部、太原国、太原郡治所皆设于晋阳。西晋末年，北方民族崛起，纷纷建立割据政权，互相攻战，进入了史称的十六国时期。永兴元年（304年），匈奴族人刘渊于左国城（今离石东北）建立汉国，后改国号为赵，史称前赵。前赵不断劫掠并州郡县，加之并州于光熙元年（306年）发生饥荒，郡县难以自保，州刺史司马腾率众万人于冀州就食，号“乞活”。永嘉元年（307年），晋以刘琨为并州刺史、领匈奴中郎将。前赵嘉平二年（晋永嘉六年，312年），刘聪派子刘粲，乘刘琨领精兵出防雁门乌丸族反叛之机，袭破晋阳，太守高乔以城降。四个月后，刘琨在代公猗卢配合下收复晋阳。经此一战，晋阳城池残破，军民逃散。刘琨留部将箕澹、段繁戍守晋阳，自领兵移驻阳邑（今太谷），招集亡散。麟嘉元年（晋建兴四年，316年），前赵将军石勒攻打乐平（今昔阳），刘琨率全部精兵救援，途中被石勒设伏兵击败，全军覆没，并州震惊二留守晋阳的东晋司空长史李弘以城降石勒，太原地为前赵所占据。光初二年（319年）冬十一月，石勒自称赵王，都襄国（今河北邢台），史称后赵，太原地归后赵。后赵改太原郡为太原国，属并州刺史部辖领，都晋阳。后赵永宁元年（350年），冉闵灭后赵，并州为后赵刺史张平所据。为图自保，张平先以并州六郡依附前秦苻坚，不久降前燕，东晋升平元年（357年）又降晋，皆被授以官职。张平的反复无常，不但未能自保，反而为并州引来连年战火。前燕光寿二年（358年），燕王慕容儒遣司徒慕容评讨伐张平，并州各郡县纷纷投降。张平率三千兵众弃晋阳逃往平阳（今临汾），复请降燕。太原地区为前燕据有。建熙十年（东晋太和四年，369年），东晋派大司马桓温伐燕。前燕主慕容晡，以割地为条件，求前秦苻坚援救。及桓温被击退，日书违约。苻坚大怒，次年遣将军王猛、杨安率步骑六万，兵分两路伐燕。九月，挖地道攻克晋阳，太原地又落入前秦之手。前秦建元二十年（384年），苻坚亡。并州刺史王腾迎苻坚庶长子苻丕入晋阳，于太安元年（385年）即皇帝位，以晋阳为都。次年，苻丕率兵与西燕慕容永战于襄陵（今襄汾境内），兵败被杀，太原地区又为西燕所据。后燕建兴九年（394年），慕容垂遣龙骧将军张崇攻晋阳，西燕守将弃城而逃，太原地复为后燕所得。自公元304年，止于公元394年，短短九十年间，太原地区先后为西晋、前赵、后赵、前燕、前秦、西燕、后燕交替占据。兵祸连年，境土屡分，国号几易，治所时迁，建置不能悉详。北魏登国元年（386年），拓跋硅建立魏国，史称北魏。北魏皇始元年（396年）八月，道武帝拓跋硅率兵四十万南出马邑（今朔州），越勾注山（今代县境内），大举征伐后燕。九月占领阳曲，据西山居高临下威胁晋阳。后燕并州牧、辽西王李农大惧，弃城夜遁。太原地归属于北魏。北魏仍置并州，领太原、上党、武乡、乐平、襄垣五郡。并州、太原郡治所设在晋阳。武泰元年（528年）二月，宣武帝灵皇后奉三岁的元钊即帝位于洛阳。四月，太原王尔朱荣拘灵后及幼主元钊沉于黄河，杀公卿百官一千三百余人。九月，尔朱荣入朝被洙，其从子尔朱兆自汾州入据晋阳，于建明九年（530年）奉并州刺史、太原太守、长广王元晔为帝，仍都洛阳。晋阳落入尔朱氏之手。普泰元年（531年）七月，北魏晋州刺史高欢率兵北讨尔朱兆。尔朱兆大掠晋阳，退守秀容（今忻州西北）。高欢于晋阳建大丞相府而定居。次年正月又追击尔朱兆于赤谷共岭，兆自缢死。太原地复归北魏。孝武帝元修永熙三年（534年），高欢另立元善见为帝，史称东魏。并由洛阳迁都邺城，以邺为上都，以晋阳为下都。武定八年（550年），高欢次子齐王高洋废元善，建立齐国，史称北齐。北齐于晋阳置并州尚书省，为别都，与邺都分治政事。仍置太原郡，治所龙山。天保八年（557年），魏（史称西魏）大将军、周公宇文觉废魏恭帝，自立为王，建国号周，史称北周。北周武帝宇文邕建德五年（576年）冬十月，大举伐齐，十二月到达并州晋阳。北齐齐王留从兄安德王高延宗守并州，自返邺城。高延宗于晋阳僭帝位，改元德昌。次年二月，晋阳被周兵攻破，延宗被擒，并州入于北周。北周遂于晋阳设置并州总管府，又设并州宫及六府（冢宰府、司徒府、宗伯府、司马府、司寇府、司空府），视晋阳为都城。十二月，又废并州宫及六府。并州总管府领太原、乐平二郡。太原郡治所晋阳，领龙山、晋阳、东受阳、中都、阳邑五县。平遥、受阳二县撤销。北周政权统治并州不足五年，于大定元年（581年）二月被隋杨坚取代。文帝开皇元年（581年），仍沿北周制度，设并州总管府于晋阳，以晋王杨广为并州总管。二年（582年），废总管府，置河北道行台尚书省，以杨广为尚书令。九年，又改置总管府。炀帝大业元年（605年），废总管府。三年（607年），废州设郡。太原郡治所晋阳，领十五县。隋季陵迟，寇盗充斥，大业十三年（617年），以李渊为山西河东道抚慰大使、太原留守、领晋阳宫监。李氏遂起兵晋阳，一举而灭隋。唐初建置，废置分合频繁。武德元年（618年），废太原郡，复设并州总管府，治所晋阳，辖县沿隋太原郡十六县。旋又分隋阳直县地先后置抚城县、乌河县（今阳曲凌井店），复析晋阳县地置清源县，划榆社县属韩州。武德二年（619年）九月，鹰扬校尉刘武周据马邑作乱，并州总管李元吉惧，逃奔长安，太原地区一度被刘武周占据。三年（620年）四月，秦王李世民征伐刘武周，并州复定。随之废并州总管府，改置并州。析阳直县地置汾阳（今太原北部阳曲镇）；以盂、寿阳二县置受州；以太谷、祁二县置太州；以文水属汾州；以乐平、辽山、平城、石艾四县置辽州。并州辖县缩减为九。武德四年（621年），复置并州总管府于晋阳，其年改为上总管府，领辖并、介、受、辽、太、榆、汾七州。五年（622年）又改为大总管府。六年（623年）割文水县属并州；又废太州，以太谷、祁二县属并州。武德七年（624年），改并州大总管府为大都督府，并废阳直县，以其地析置罗阴县（今阳曲洛阴），改汾阳为阳曲县，划文水县复属汾州。贞观元年（627年），因州县民少官多，李世民思革其弊，对州县大加并省。并州所属的乌河县省人盂县，罗阴县省人阳曲县，划文水县复属并州。其年，分全国为十五道，并州属河东道。八年（634年），废受州，划寿阳、盂、乐平、石艾四县及侨置阳曲县境内的顺州燕然县属并州。十四年（640年），又废燕然县。武则天天授元年（690年），于晋阳置北都，仍兼督府。中宗神龙元年（705年），罢北都。玄宗开元十一年（723年）复置北都。按唐制，都城所在地称府，非都城所在地称州，因改并州大都督府为太原府。天宝元年（742年）改为北京，同时改石艾县为广阳县。肃宗上元二年（761年）复罢晋阳京都称号，次年又复北都之称。开元盛世之时，太原府治所晋阳，领辖晋阳、太谷、祁、文水、榆次、盂、寿阳、乐平、广阳、清源、交城（先天二年即713年析置卢川县于今古交炉峪口，开元二年即714年省）、阳曲十三县，终唐季而未改。唐末，天下大乱。哀帝天祐四年（907年），黄巢农民起义军叛将朱温灭唐建梁，史称后梁。从此，进入五代十国时期。此时，唐河东节度使、晋王李克用镇守太原，仍奉唐天祐年号不改，并自行置并州太原府。次年，李克用卒，子李存勖嗣晋王位于晋阳。同光元年（923年）四月，李存勖称帝，国号唐，史称后唐，以太原为西京。十月灭梁，复称太原为北京。后唐清泰三年（936年），河东节度使、北京留守兼大同、振武、彰国、威塞等军番汉马步总管石敬瑭，在契丹帮助下称帝于晋阳，建国号晋，史称后晋。割雁门以北及幽州等燕云十六州地于契丹。同年，后晋迁都洛阳，以晋阳为北京，置太原府。后晋开运四年（947年），北京留守、太原节度使刘知远于晋阳称帝，国号汉，史称后汉。沿后晋称晋阳为北京，仍设太原府，治所晋阳。后周广顺元年（951年），后汉枢密使、邺都留守郭威灭后汉，建国号周，史称后周。是年，后汉刘知远弟刘崇为北京留守、太原尹、河东节度使，据太原称帝，仍袭汉号，史称北汉。废北京及太原府建置，改置并州。北汉据守晋阳，先后与北周、北宋抗衡二十八年。北宋曾两次进攻晋阳，皆无功而退。宋太宗太平兴国四年（979年），赵光义率兵亲征北汉。四月，北汉帝刘继元以晋阳城降宋，北汉遂亡。赵宋深恨晋阳人民负固顽抗，便下令毁晋阳城，降太原府为并州（紧州，即四等州）军事，移州治所于榆次；废晋阳县，于汾河东新置平晋县；撤销太原县并入榆次县；割交城县隶属大通监；以广阳、乐平二县属平定军。经此一番改置省并，并州领辖阳曲、平晋、文水、祁、太谷、榆次、清源、寿阳、盂九县，以及大通、永利二监。七年（982年）二月，因榆次“地非要会”，将治所迁至唐明镇（今太原城区内）。淳化四年（993年），效法唐朝制度，分全国为十道，太原属河东道。至道三年（997年），又改分全国为十五路，太原属河东路。因太原地区北近辽，西隔河近夏，于太原设河东经略使、安抚使。嘉祐四年（1059年），改并州为太原府，元丰元年（1078年）置为次府，大观元年（1107年）又置大都督府，领辖阳曲、太谷、榆次、寿阳、孟、交城（宝元二年即1039年自大通监析出）、文水、祁、清源、平晋（熙宁三年即1070年，曾废人阳曲；政和五年即1115年复置）十县，大通、永利二监。太宗完颜晟天会三年（北宋徽宗宣和七年，1125年）十月，大举南下攻宋。次年九月攻陷太原，地入于金。其年攻陷宋都汴梁，掳徽宗、钦宗，遂亡北宋。仍称太原为府。天会六年（1128年），分宋河东路为河东北路、河东南路，各置兵马都总管。河东北路兵马都总管治所设于太原。改太原府为并州太原郡河东总管（简称太原府）。金统治太原期间，曾于大定二十九年（1189年）分清源县地置徐沟县；贞祐四年（1216年）废平晋县，兴定元年（1217年）复置；兴定二年（1218年）升盂县为州，不久复改置为县。太原府领辖忻州、平定军两个支郡和阳曲、太谷、平晋、清源、徐沟、榆次、祁、文水、交城、盂、寿阳十一县，同时还领八个军事镇，在阳曲境内有阳曲、百井、赤塘关、天门关、凌井驿五镇；在平晋县境内有晋宁、晋祠二镇；在祁县境内有团柏镇。太祖元年（金泰和六年，1206年），蒙古族孛儿只斤铁木真称帝，号日成吉思汗皇帝。十三年（1218年），元将木华黎伐金，攻陷太原，遂废除金朝建置，置太原路总管府，治所阳曲（在今太原城区）。元世祖忽必烈于至元十六年（1279年）改国号为元。二十七年（1290年），实行中书省、路、州、县四级建置。分全国为一个中书省，十一个行中书省，一百八十五路：山西、河北、山东三地二十九路地处腹里，直属中书省辖领。元成宗大德八年（1304年），太原路发生地震，长达年余。因此，九年（1305年）颁诏改太原路为冀宁路，仍属中书省。元冀宁路直接领辖十县，十四州，以及设在太原城内管理在城民事的录事司：州下又领有九县，境域远较前代广大。直辖十县为阳曲、文水、平晋、祁、榆次、太谷、清源、寿阳、交城、徐沟。元末，纲纪日紊，民心怨叛，群雄并起，天下骚然。朱元璋军攻克大都（今北京），灭亡元朝，荡灭群雄，遂即帝位，建国号明。洪武元年（1368年）十二月，将军徐达等攻取太原，败扩廓帖木儿，山西全境平定。明初，改冀宁路为太原府。洪武二年（1369年），沿袭元朝制度设山西等处行中书省。又于洪武三年（1370年）置太原都卫，八年（1375年）改为山西都指挥司，管领卫所番汉诸军。九年（1376年）改山西等处行中书省为山西承宣布政使司，辖领府、“州、县，管理民籍，治所皆在阳曲（今太原市城区）。明代前期，太原府辖领六州、二十二县。其中府直辖十三县，州辖九县。万历二十三年（1595年），割永宁州（元石州）及其属县归新置的汾州府。至明末，太原府实辖五州二十县，其中府直辖十三县，州辖七县。府直辖十三县为阳曲、太原（宋、金、元平晋县，洪武八年1375年改置）、榆次、太谷、祁、清源、徐沟、交城、文水、寿阳、盂（元盂州、洪武二年1369年改置）、静乐（元管州，洪武二年1369年改置）、河曲（洪武二年1369年析保德州置）。府辖五州及其所领县为平定州，领乐平；忻州，领定襄；代州，领五台县（即元台州地，洪武二年1369年废州置县）、繁峙县（即元坚州地，洪武二年1369年废州置县）、崞县（即元崞州地，洪武二年1369年置州置县）；岢岚州（洪武七年1374年析管州地置岢岚县，九年1376年升为州），领岚县（即元兴州，洪武二年1369年改置为县）、兴县；保德州（不领县）。明末，政治腐败，税赋苛重，民不聊生。农民起义，此伏彼起。崇祯十七年（1644年）二月八日，李自成率大顺起义军攻克太原，三月九日夺取北京，遂亡明朝。顺治元年（1644年）九月十三日，清军围攻太原，守卫太原城的大顺将领陈永福顽强抗击。十月三日，清军用大炮击破太原城西北角城墙，占领太原城。清初，改明山西承宣布政使司为山西行省，同时保留冀宁道和太原府建置，治所皆在阳曲。沿袭明朝制度，太原府仍辖五州二十县，其中州下辖七县。雍正二年（1724年），清政府对地方建置进行了较大变动。太原府所属保德、平定、代、忻四州升为省直隶州。同时，划河曲、兴县二县隶属于保德州；盂县、寿阳、乐平三县隶属于平定州；五台、繁峙、崞县隶属于代州；静乐、定襄二县隶属于忻州。经此一番变动，太原府仅领岢岚一州和十县，其中岚县为岢岚州隶县。八年（1730年），复从保德州划出兴县隶属于太原府岢岚州。乾隆二十八年（1763年），裁清源县并入徐沟县。至清末，太原府辖一州十县，其中府直辖阳曲、太原、榆次、太谷、祁、徐沟、交城、文水八县；岢岚州辖岚、兴二县。原明代设在太原府的太原右卫，于顺治十一年（1654年）裁并入太原前卫。雍正三年（1725年），太原左卫、太原前卫同时裁撤。




太原人文地图

清宣统三年（1911年），8月19日孙中山领导的革命党人举义武昌，各省纷纷响应。9月8日，太原举义，攻克省会，击毙清山西巡抚陆钟琦。1912年1月1日，孙中山在南京建立中华民国临时政府，封建专制制度寿终正寝。民国二年（1913年），对清代建置进行了大规模的改革，废除了道、府、直隶州、州的建置，改州为县，地方政府实行省、县两级建置。于太原置中路观察使，原太原府所属岢岚州改置为县，并恢复清源县建置。民国三年（1914年），5月23日，改中路观察使为冀宁道，治所阳曲，下辖阳曲、太原、榆次、太谷、祁县、交城、文水、徐沟、清源、岢岚、岚县、兴县、汾阳、孝义、介休、平遥、临县、中阳、石楼、离石、平定、寿阳、盂县、昔阳、长治、长子、屯留、襄垣、潞城、平顺、壶关、黎城、晋城、榆社、和顺、武乡、沁县、沁源、高平、阳城、沁水、陵川、辽县四十三县。民国五年（1916年），废除清源县并入徐沟县，六年复置清源县，七年析离石县地置方山县，冀宁道辖县增为四十四县。民国十年（1921年），山西省政府在省会设置市政公所，管理省城以及城周围东至耙儿沟，西至汾河，北到新城，南到大营盘范围内的市政建设。十二年，又将市政公所管辖区划分为四个区。一区署设在红市牌楼，二区署设在前所街，三区署设在西羊市，四区署设在西缉虎营。市政公所及其所属各区，未列为地方行政建置。据民国二十五年（1936年）实业部所编《中国实业志·山西卷》记载：民国十六年（1927年），太原确定市的建置，隶属山西省政府直辖。十九年（1930年）废除冀宁道，各县归省直辖。至民国二十一年（1932年），太原市辖五个区。民国二十六年（1937年），11月18日，日本军队侵占太原。三十四年（1945年），8月14日，日本国宣布无条件投降，抗日战争胜利结束。8月30日，民国山西省政府返回太原市，仍沿日军侵占太原时期划定的市区范围，东至港道，西至虎峪，南至嘉节，北至新城。市辖五个行政区。民国三十六年（1947年），4月，市辖内八区、外八区共十六个区。民国三十七年（1948年），中国人民解放军先后解放晋中各县，兵临太原城下。10月17日，于榆次成立太原市政府。次年3月1日，太原市政府与晋中行政公署合并成立太原市政府，仍驻榆次县，隶属于华北人民政府领导。太原市政府辖三个专区十九个县和尚待解放的太原市十六个区。一专署驻盂县，辖盂县、忻县、阳曲、平定、寿阳、五台、定襄七县；二专署驻汾阳，辖汾阳、孝义、文水、交城、清源、徐沟、晋源七个县；三专署驻榆次，辖榆次、太谷、祁县、平遥、介休五县。1949年4月24日，中国人民解放军攻克太原。当日下午，太原市政府由榆次迁入太原市区，驻精营东边街。同年5月6日，太原市政府更名为太原市人民政府。同年5月27日，将市辖内八区、外八区十六个区合并为八个区，同时将“区公所”名称更为区人民政府。太原市辖八区、三专区十九县。同年9月1日，山西省人民政府成立，太原市人民政府管辖的三个专区十九个县交由省人民政府直辖。
[6] 
1951年4月2日，汾阳专区的晋源县划归太原市管辖。1953年3月13日，从阳曲县、榆次县、清徐县划入14个行政村，69个自然村。1959年，国务院对地方政府的建置进行了调整。同年1月21日，国务院决定划出晋中专区所属的清徐县和晋北专区所属的阳曲县归属太原市辖。
[7] 
1972年3月21日，娄烦县由吕梁地区划归太原市。
[8] 







太原全景图






太原行政区划
编辑

语音








太原区划沿革






太原市行政区划图

1949年3月1日，华北人民政府电令，太原市与晋中行政公署合并，成立太原市政府，属华北人民政府领导。市政府驻榆次县小北门外天主堂。管辖待解放的内八区、外八区和三专区19个县。1949年4月24日太原解放，当天，太原市政府移驻市内精营东边街13号后，随即复核了民国时期太原市的行政区划，16个区中有5个区的辖村较前稍有变动。1949年9月1日，山西省人民政府成立，改太原市为省辖市。太原市管辖的三个专区、19个县交山西省人民政府管辖。




太原南中环桥

1950年2月8日，并8个区为4个区。原内一、内二区合并为第一区，区政府驻活牛市；内三、内四区合并为第二区，区政府驻典膳所；外三、外四区合并为第三区，区政府驻上北关；外一、外二区合并为第四区，区政府驻桥头街。4月26日，为成立东、西山工矿区，从阳曲、晋源县划入9个行政村，73个自然村。其中从阳曲划入小返、瓜地沟、白道、晒庄、王封、北头、冀家沟7个行政村，58个自然村；从晋源县划入黄冶、冶峪2个行政村，15个自然村。8月28日，东、西山工矿区暂不成立，新置第五区，区政府驻阎家沟，辖汾河以西地区全部村庄。1951年4月2日，汾阳专区的晋源县划归太原市管辖，共计划入59个行政村，151个自然村。8月2日，撤销晋源县建置，将县辖汾河以西地区设立第六区，区政府驻晋源；汾河以东地区设立第七区，区政府驻北格。8月29日，从阳曲县划入太原市区12个行政村，32个自然村。其中向阳、兰村、呼延、横渠、南下温、西村、土堂、张村、杨家村9个行政村划归三区管辖；马头水、马角、圪垛3个行政村划归七区管辖。1953年3月13日，从阳曲县、榆次县、清徐县划入14个行政村，69个自然村。其中将阳曲县划入的庄子上、李家山、阳曲等7个行政村，36个自然村划归三区管辖；将榆次县划入的孟家井、董家庄、岗头等7个行政村，32个自然村划归四区管辖；将清徐县划入的吴家堡自然村划归七区管辖。11月26日，全市进行划分乡镇工作，将126个行政村合并划分为4个镇，70个乡，分属三、四、五、六、七区管辖。1954年1月2日，撤销第四区建置，将东五龙口、杨家峪、港道、孟家井4个乡划归三区；将马庄、狄村、亲贤等7个乡划归七区。将第七区改为第四区，区政府移驻小店。6月4日，将原以数序命名的各区名称，改为以驻地或方位命名。即一区改为南城区，二区改为北城区、三区改为新城区、四区改为小店区、五区改为万柏林区、六区改为晋源区。9月17日，从阳曲县划入柏板、北山头2个乡，19个自然村，归新城区管辖。




太原市政区地图

1955年12月22日，全市36个行政街改建为36个街道。1957年3月12日，撤销新城、小店、万柏林、晋源4个区的建置，成立郊区。原4个区辖的28个乡、7个镇、9个街划归郊区管辖。是时，全市共设南城、北城、郊区3个区。1958年7月14日，从郊区划出南堰、和平路、万柏林、白家庄4个街道，设立河西区，区人民委员会驻新建路。8月29日，从阳曲县划人曹坪、杏林坪、大南坪等7个乡，从交城县划人古交镇和草庄头、岔口、原相等9个乡，改河口工矿区为古交工矿区，区人民委员会移驻古交镇。至此太原市下辖五个区：南城区、北城区、河西区、郊区、古交工矿区。1959年1月21日，划出晋中专区所属的清徐县和晋北专区所属的阳曲县归属太原市管辖。2月6日，太原市人民委员会撤销太原郊区建置，原郊区所属区域分别划属南城区、北城区和河西区。是时，太原市共辖二县四区，即阳曲县、清徐县、古交工矿区、南城区、北城区、河西区。1960年3月5日，恢复郊区建置，划原郊区的区域归其管辖。6月20日，撤销南城、北城、河西、郊区及其所属街道，划为柳巷、双塔、巨轮等9个区级城市人民公社，由市直辖。同时，将原有街道改为56个城市公社管理区；原四区境内农村公社作为分社分属各城市人民公社管理。古交工矿区、阳曲县各划有8个人民公社，清徐县划有7个人民公社。1961年5月18日，撤销市属柳巷、双塔、巨轮等9个城市人民公社。划为南城、北城、河西、晋源4个区。四区划有区属25个城市人民公社和26个农村人民公社，古交区、清徐县、阳曲县下划为38个农村人民公社。11月25日，在原西山人民公社的区域，成立西山工矿区，区政府机关驻北寒。12月4日，西山工矿区成立白家庄、杜儿坪、大虎沟、南寒4个城市人民公社。是时，全市辖南城、北城、河西、晋源、西山工矿区、古交工矿区6个区，清徐、阳曲2个县；29个城市人民公社，628条自然街；64个农村人民公社，1408个自然村。1962年，北城区增设光社、职工新村、古城、迎新4个城市人民公社；南城区新城人民公社更名为文庙人民公社；河西区西铭人民公社更名为东社人民公社。1963年2月18日，撤销西山工矿区建置，将其辖区划归河西区管辖。同年4月1日，撤销晋源区成立郊区。将原晋源区所属的公社和南城、北城、河西区管辖的农村公社划归郊区管辖。4月27日，北城区管辖的上兰城市人民公社，改为农村人民公社，并划归郊区管辖。郊区增设西铭人民公社。1965年5月28日，古交工矿区增设杏林坪人民公社。是时，全市辖南城、北城、河西、郊区、古交工矿区5个区，清徐、阳曲2个县，32个城市人民公社，628条自然街；66个农村人民公社，1568个自然村。1970年3月21日，撤销郊区，将其境划分为南郊、北郊两个区。南郊区辖亲贤、黄陵、郝庄等13个人民公社，区革命委员会驻小店镇；北郊区辖新城、向阳、柏板等14个人民公社，区革命委员会驻柴村。1972年3月21日，娄烦县由吕梁地区划归太原市。辖城关、静游、龙泉等12个人民公社，247个自然村。4月26日，阳曲县增设高村人民公社。8月27日，清徐县增设圪台头、高花2个人民公社。是时，全市辖南城、北城、河西3个城区；南郊、北郊2个郊区及古交工矿区；清徐、阳曲、娄烦3个县。1979年1月1日，全市32个城市人民公社全部更名为街道。1980年4月19日，北郊区增设高庄人民公社；阳曲县增设北留人民公社。1982年1月12日，古交工矿区设立古交街道。5月9日，阳曲县设立新阳街道；8月14日，清徐县设立清源街道。1983年8月16日，古交工矿区杏林坪公社更名为梭峪公社；北郊区高庄公社更名为西场公社，丈子头公社更名为中涧河公社；清徐县圪台头公社更名为碾底公社，高白公社更名为东于公社；娄烦县罗家曲公社更名为杜交曲公社，双井公社更名为庙湾公社。1984年5月，撤销全市83个农村人民公社，以原各公社管辖范围划为22个镇、61个乡。同年5月22日，撤销古交工矿区古交、清徐县清源、阳曲县新阳3个街道。11月21日，3个城区增设17个街道。其中，南城区9个，北城区6个，河西区2个（当年除河西区组建了千峰、官地两个街道以外，其余均未组建起来）。1985年4月25日，北城区增设上兰街道。1988年7月18日，南城区增设的菜园街道，更名为老军营街道。12月27日，撤销古交工矿区，设立县级古交市。1989年7月17日，古交市成立西曲、东曲、马兰、镇城底4个街道。1991年9月14日，河西区成立兴华街道。1996年，全市辖南城、北城、河西、南郊、北郊5个区，古交1个市，清徐、阳曲、娄烦3个县；41个街道，1174个居民委员会（以下简称居委会）；61个乡，22个镇，1280个村民委员会（以下简称村委会）。1997年5月8日，撤销太原市南城区、北城区、河西区、南郊区、北郊区五区建置，设立小店区、迎泽区、杏花岭区、尖草坪区、万柏林区、晋源区六个区，并重新划分了区界。




太原市卫星图高清版大图







太原区划详情

截至2020年6月，太原市辖6个区、3个县，代管1个县级市
[2] 
，市政府驻太原市杏花岭区新建路69号。太原市行政区划行政区面积（k㎡）政府驻地下辖街道、镇、乡小店区290小店街道坞城街道、营盘街道、北营街道、平阳路街道、黄陵街道、小店街道、龙城街道、北格镇、西温庄乡、刘家堡乡迎泽区105柳巷街道柳巷街道、文庙街道、庙前街道、迎泽街道、桥东街道、老军营街道、郝庄镇杏花岭区146巨轮街道巨轮街道、三桥街道、鼓楼街道、杏花岭街道、坝陵桥街道、大东关街道、职工新街街道、敦化坊街道、涧河街道、杨家峪街道、中涧河镇尖草坪区296柴村街道尖草坪街道、光社街道、上兰街道、南寨街道、迎新街道、古城街道、汇丰街道、柴村街道、新城街道、向阳镇、阳曲镇、柏板乡、西墕乡万柏林区289千峰街道千峰街道、下元街道、和平街道、兴华街道、万柏林街道、杜儿坪街道、白家庄街道、南寒街道、东社街道、王化街道、小井峪街道、西铭街道、长风西街街道、神堂沟街道
[75] 
晋源区290晋源街道义井街道、罗城街道、晋源街道、金胜镇、晋祠镇、姚村镇清徐县608清源镇清源镇、徐沟镇、东于镇、孟封镇、马峪乡、柳杜乡、西谷乡、王答乡、集义乡阳曲县2084黄寨镇黄寨镇、大盂镇、东黄水镇、泥屯镇、高村乡、侯村乡、凌井店乡、西凌井乡、杨兴乡、中心镇娄烦县1289娄烦镇娄烦镇、静游镇、杜交曲镇、马家庄乡、盖家庄乡、米峪镇乡、天池店乡古交市1512东曲街道东曲街道、西曲街道、桃园街道、屯兰街道、河口镇、镇城底镇、马兰镇、嘉乐泉乡、梭峪乡、岔口乡、常安乡、原相乡、邢家社乡




太原地理环境
编辑

语音








太原位置境域

太原市位于山西省中部、晋中盆地北部地区，地理坐标为北纬37°27′～38°25′，东经111°30′～113°09′。北、东、西三面群山巍峙，北靠系舟山、云中山，东据太行，西依吕梁，南接晋中平原。古昔有“襟四塞之要冲，控五原之都邑”之称誉。太原市东、东北与榆次区、寿阳县、盂县为邻，南与交城县、文水县、祁县、太谷区接壤，西、西北与岚县、方山县毗连，北与静乐县、忻府区、定襄县交界。太原市最北端为阳曲县天翅垴，最南端为清徐县韩武堡，东端为阳曲县贾庄，西端为娄烦县大村沟。东西宽114.25千米，南北长107千米，周长约560千米。总面积6988平方千米，约占山西省总面积的4.50%。
[9] 


太原市







太原地形地貌

太原市轮廓呈簸箕形。
[9] 
境内地貌形态复杂多样，山地、丘陵、平原、盆地、谷地均有分布。山地4528平方千米，占总面积的64.79%；丘陵904平方千米，占12.94%；平原1093平方千米，占15.64%；盆地279平方千米，占3.99%；谷地184平方千米，占2.63%。境内地势起伏较大，高差悬殊，位于境西北娄烦县的赫赫岩山，海拔2708米，为全市最高峰；最低处位于境内南部清徐县西青堆的汾河漫滩，海拔760米，高差1948米。太原市境东、西、北三面群山合抱，中南部为汾河河谷平原，整个地势北高南低，呈簸箕形。东部山地包括系舟山及其向西南延伸的余脉太原东山。西部山地为吕梁山东翼，统称西山，包括云中山南端、太原西山和关帝山东段。北部山地是太行山、吕梁山延伸的交接地带，为太原、忻州的界山。中南部河谷平原属于晋中盆地（亦称太原盆地）北端，由冲积平原和冲洪积倾斜平原组成，海拔高度800米左右，太原市城区就坐落其间。
[10] 






太原气候

太原市地处大陆内部，距东海岸线较远，其西北部为广阔的欧亚大陆。在全国气候区划中，属于暖温带大陆性季风气候类型。太原地区所处的北半球中纬度地理位置和山西高原的地理环境，使之能够接受较强的太阳辐射，光能热量比较丰富，同时，受西风环流的控制及较高的太阳辐射的影响，又使其气候干燥，降雨偏少，昼夜温差大，表现出较强的大陆性气候特点。冬季受西伯利亚冷空气的控制，夏季受东南海洋湿热气团影响，形成了冬季干冷漫长，夏季湿热多雨，春季升温急剧，秋季降温迅速，春秋两季短暂多风，干湿季节分明的特点。
[11] 






太原水文

太原市境内地表水依阳曲县的轿顶山、文昌山、水头岭、两岭山一线以南属黄河水系一级支流汾河流域。汾河由北而南纵贯全市，其间有大小几十条支流汇入，流域面积6331平方千米，占全市流域总面积的90.6%；依阳曲县轿顶山、文昌山、水头岭、两岭山一线以北温川河、乌河和岔上乡北部及高村乡西北部区域属海河水系滹沱河流域。流域面积657平方千米，占全市流域总面积的9.4%。太原市境内地下水主体可分为基岩裂隙水、碳酸盐岩类岩溶裂隙水、碎屑岩类裂隙孔隙水和松散岩类孔隙水4个基本类型。其中山区以岩溶水和裂隙水分布为主，盆地区则以孔隙水为主。
[12] 





太原市地形图高清版大图






太原自然资源
编辑

语音








太原水资源

太原市水资源严重不足。全市多年平均水资源总量6.6亿立方米，人均占有水资源量202立方米，仅为山西省人均占有量的38.5%，全国人均占有量的11.9%，世界人均占有量的1.7%。大气降水是太原市水资源的主要补给源，但降水和径流变化大，分配不均匀，在连续干旱和多年枯水时期，水资源紧缺问题严重。地下水是太原市的主要供水源，占总供水量的75%以上。全市平均年超采地下水资源量为1.12亿立方米，平均日超采量31万立方米。
[13] 






太原土地资源

太原市境6988平方千米土地资源，以山地、丘陵为主，平原为辅。土壤贫瘠，中低产田多，旱地、坡地占耕地总量的67%以上；宜农荒山、荒坡等可开发的耕地后备资源24.8万亩，为1996年耕地总量的10.2%。人均占有耕地0.67亩，在山西省11个地市中人均耕地面积最少，低于全省2.21亩的人均数，低于联合国粮农组织规定的0.795亩最低警戒线。太原市境内土地资源的自然条件存在明显差异。南郊区、北郊区和清徐县的沿汾河两岸冲积平原区，地势平坦，土、水、热条件较好，为重要的农业区，但人口密集，土地资源不足；阳曲县土地资源丰富，但地理环境差，干旱少雨，生产效率低下；古交市、娄烦县土地资源较多，但地势起伏大，气温低，水、土、热条件不好，并且水土流失严重，土地资源利用较差。
[14] 






太原生物资源

植物资源太原植物区系含有种子植物、蕨类植物、苔藓、地衣、藻类和菌类，具有植物资源丰富、植物起源古老、单种属植物较多等特点。太原市境内植物资源按其用途和经济价值，可分为经济林木、中草药用植物、纤维植物、糖类及淀粉植物、油料植物、饲草（料）植物、观赏植物、水土保持固沙植物及防治环境污染植物9种经济类型。其中，多种植物兼有多种经济价值。太原市境内主要经济林木有22种：落叶松、油松、白杆、青杆、白桦等；主要药用植物有117种：银杏、胡桃、地肤子、王不留行、瞿麦等；主要纤维植物有28种（类）：枸树、大麻、榆、山桃、白蔹等；主要食用糖类、淀粉类植物有18种：沙棘、胡颓子、黄刺玫、山杏、山桃等；主要食用油及工业用油植物有17种：胡桃、花椒、蓖麻、杏、山杏等；主要饲草植物有26种：多花胡枝子、兰花棘豆、直立黄芪、糙叶黄芪、草木樨黄芪等；主要野生观赏花卉植物有32种：侧柏、绣线菊、三桠绣线菊、栒子木、西北栒子等；对保土、保水、固沙有良好作用的植物有26种：白羊草、虎尾草、紫穗槐、沙棘、荆条等。
[15] 
动物资源太原地区野生动物资源，有鸟纲16目、37科、173种。其中，国家一级保护鸟类四种，国家二级保护鸟类27种、中日保护候鸟80种、山西省重点保护鸟类8种；哺乳纲6目、17科、42种。其中国家一级保护兽类一种、国家二级保护兽类5种、山西省重点保护兽类3种；爬行纲动物3目、4科、8种；两栖纲1目、2科、5种；鱼纲2目、4科、21种；甲壳纲动物1目、2科、2种；昆虫纲13目、70科、177种；蛛形纲2目、3科、10种。
[16] 






太原矿产资源

太原市主要有铁、锰、铜、铝、铅、锌等金属矿和煤、硫磺、石膏、钒、硝石、耐火粘土、石英、石灰石、白云石、石美砂等非金属矿。在矿物资源中以煤蕴藏最丰，铁矿次之，石膏居三。山西以盛产煤而有“煤海”之称。太原处在“煤海”中部，地质上称太原的煤藏为“太原系煤”，储量居全省第七位。太原系煤储量丰富，煤种齐全，有焦煤、肥煤、瘦煤、贫煤、气煤、无烟煤等。铁矿储量较为丰富，分布亦较广，主要类型为沉积变质型、接触交代（矽卡岩）型、沉积型，锰铁矿储量较少。非金属矿中石膏矿是太原第三矿产。
[17] 





太原人口
编辑

语音


2019年末常住人口：截至2019年末，太原市常住人口446.19万人，比上年末增加4.04万人。其中：城镇人口380.36万人，增加5.09万人；乡村人口65.83万人，减少1.05万人。城镇化率85.25%，比上年提高0.37个百分点。男性人口223.16万人，女性人口223.03万人，性别比为100.06∶100。全年出生人口5.07万人，人口出生率11.42‰。
[18] 
第六次全国人普查常住人口：2010年第六次全国人口普查，全市常住人口4201591人。
[78] 
第七次全国人口普查常住人口：2020年11月山西省第七次全国人口普查数据显示全省11个市中，太原市常住人口5304061人，居全省第一，比2010年增加1102470人，增长26.24%；占全省人口比重为15.19%，比2010年的11.77%提高3.42个百分点。人口分布：这次普查登记全市各县（市、区）人口分布如下：
[78] 
各县（市、区）常住人口 单位：人、%地    区人口数比重全    市5304061100.00小 店 区135724225.59迎 泽 区59423811.20杏花岭区77947914.70尖草坪区53049910.00万柏林区95123817.93晋 源 区3164455.97清 徐 县3444726.49阳 曲 县1284832.42娄 烦 县912081.72古 交 市2107573.97参考：
[78] 





太原政治
编辑

语音


主要领导山西省委常委、太原市委书记罗清宇市长张新伟常务副市长刘俊义副市长程永平、陈博
[77] 
领导信息统计截至2021年3月，参考资料来源
[19-20] 

[69] 

[73-74] 





太原经济
编辑

语音








太原综述

经济增长2020年，太原市实现地区生产总值（GDP）4153.25亿元，比上年增长2.6%。其中：第一产业增加值32.24亿元，增长3.7%；第二产业增加值1504.19亿元，增长3.0%；第三产业增加值2616.82亿元，增长2.3%。
[76] 
2019年，太原市实现地区生产总值（GDP）4028.51亿元，比上年增长6.6%。其中：第一产业增加值42.48亿元，增长2.1%；第二产业增加值1518.64亿元，增长5.9%；第三产业增加值2467.39亿元，增长7.1%。2019年，太原市人均地区生产总值90698元，比上年增长5.6%，按2019年平均汇率计算达到13147美元。
[18] 
产业结构2019年，太原市三次产业比重为1.1%、37.7%、61.2%，分别拉动经济增长0.02、2.25和4.33个百分点。
[18] 
财政2019年，太原市一般公共预算收入386.62亿元，比上年增长3.6%，其中：税收收入301.77亿元，增长1.6%。2019年，太原市一般公共预算支出610.62亿元，比上年增长12.6%。其中教育、医疗卫生、社会保障和就业、住房保障、交通运输、节能环保、城乡社区事务等民生支出486.27亿元，增长12.1%。
[18] 
固定资产投资2019年，太原市固定资产投资比上年增长10.2%。其中：中央投资增长54.8%，地方投资下降27.2%，其他投资增长52.3%。分产业看，第一产业投资增长26.1%，第二产业投资增长20.0%，第三产业投资增长8.0%。工业投资增长19.4%，其中：工业技改投资增长82.5%；分经济类型看，国有投资下降3.1%；非国有投资增长27.9%，其中：民间投资增长20.2%。2019年，太原市在建固定资产投资项目955个。其中：5亿元以上项目171个，完成投资增长5.6%；10亿元以上项目93个，完成投资增长7.2%。
[18] 









































































太钢








太原第一产业

种植面积2019年，太原市农作物种植面积80.42千公顷。粮食种植面积61.79千公顷。其中：夏粮种植面积0.06千公顷，秋粮种植面积61.73千公顷。蔬菜种植面积11.56千公顷。药材种植面积1.05千公顷。
[18] 
畜禽及水产品产量截至2019年末，太原市大牲畜存栏3.85万头，猪出栏25.12万头。肉类产量3.93万吨，禽蛋产量3.41万吨，牛奶产量8.97万吨。水产品养殖面积1.16千公顷，水产品产量2691吨。
[18] 






太原第二产业

工业




南中环

2019年，太原市规模以上工业增加值比上年增长4.5%。其中：中央企业增加值增长4.3%；地方企业增加值增长4.5%；其他企业增加值增长7.4%。2019年，太原市战略性新兴产业增加值增长4.1%，占全市规模以上工业增加值的比重为15.5%。高技术产业增加值增长5.3%，占全市规模以上工业增加值的比重为11.4%。2019年，太原市非传统产业增加值增长7.1%，其中：装备制造业增加值增长8.6%，占全市规模以上工业增加值的比重为29.9%。传统产业增加值增长2.1%。2019年，太原市规模以上工业企业实现营业收入3247.83亿元，增长3.8%。利税总额182.68亿元，下降26.8%。利润总额59.72亿元，下降40.1%。
[18] 
建筑业2019年，太原市具有建筑业资质等级的总承包和专业承包建筑业企业总产值3164.79亿元，增长15.1%。建筑业企业房屋建筑施工面积10839.86万平方米，竣工面积2016.09万平方米。
[18] 






太原第三产业

房地产开发




太重

2019年，太原市房地产开发投资698.25亿元，增长31.3%。其中：住宅投资538.17亿元，增长34.8%；商业营业用房投资47.56亿元，增长22.5%。全年商品房竣工面积459.66万平方米，商品房销售额829.45亿元。
[18] 
消费品零售2019年，太原市社会消费品零售总额1952.81亿元，比上年增长7.8%。其中：城镇社会消费品零售总额1857.48亿元，增长7.1%；乡村社会消费品零售总额95.33亿元，增长22.7%。2019年，太原市限额以上贸易企业零售额865.20亿元，比上年增长0.1%，占社会消费品零售总额的44.3%。限额以上批发零售业企业通过互联网实现商品零售额43.31亿元，增长22.2%。
[18] 
进出口贸易




太原富士康园区

2019年，太原市外贸进出口总额1119.56亿元，比上年增长3.1%。其中：出口额651.72亿元，下降1.7%；进口额467.84亿元，增长10.6%。2019年，太原市出口商品中，不锈钢材、机电产品分别为76.90亿元、525.84亿元，占出口额的92.5%。煤炭、焦炭、金属镁分别为0.87亿元、2.50亿元、4.01亿元，占出口额的1.1%。2019年，太原市有贸易往来的国家和地区165个。年进出口额在亿元以上的国家和地区46个，比上年增加4个。
[18] 
招商引资2019年，太原市新设立外商投资企业20家。实际利用外商直接投资额0.97亿美元。
[18] 
邮电




太原主要建筑(2张)



2019年，太原市邮政行业业务总量42.50亿元，比上年增长15.2%；电信业务总量467.74亿元，增长62.3%。年末市话到达75.05万户。农话到达1.86万户。移动电话用户834.59万户，其中：4G移动电话用户为687.94万户。每百人拥有电话204部，其中：移动电话普及率达到187部/百人。计算机互联网宽带用户221.85万户。
[18] 
旅游2019年，太原市接待海内外游客9655.39万人次，比上年增长18.8%。其中：国内游客9629.59万人次，增长18.9%；海外游客25.80万人次，增长8.0%。海外游客中：外国人18.01万人次，香港同胞4.40万人次，澳门同胞1.02万人次，台湾同胞2.37万人次。全年旅游总收入1171.83亿元，增长17.7%。其中：国内旅游收入1163.41亿元，增长18.1%；旅游外汇收入1.19亿美元，增长11.4%。
[18] 
金融截至2019年末，太原市金融机构本外币各项存款余额13117.20亿元，比年初增长6.5%；本外币各项贷款余额14063.12亿元，增长10.6%。人民币各项存款余额12663.72亿元，增长5.3%，其中：住户存款余额5252.08亿元，增长10.1%；人民币各项贷款余额13707.47亿元，增长9.5%。人民币贷款中，中长期贷款余额9920.16亿元，增长8.8%；短期贷款余额2880.22亿元，增长7.1%。截至2019年末，太原市上市公司达到18家，其中：主板15家，中小板2家，创业板1家。“新三板”挂牌企业达到54家。
[18] 
保险




太原武宿综合保税区

2019年，太原市原保险保费收入247.47亿元，增长10.9%。其中：寿险业务保费收入137.30亿元，增长8.7%；健康险业务保费收入33.76亿元，增长37.0%；意外伤害险业务保费收入6.94亿元，增长7.5%；财产险业务保费收入69.47亿元，增长5.8%。2019年，太原市支付各类赔款及给付69.36亿元，增长9.0%。其中：寿险业务给付24.38亿元，下降12.0%；健康险业务赔款及给付9.25亿元，增长61.3%；意外伤害险业务赔款1.82亿元，增长18.8%；财产险业务赔款33.90亿元，增长18.3%。
[18] 





太原社会事业
编辑

语音








太原教育事业






太原高校(7张)



截至2019年末，太原市共有普通高等院校45所（其中高职院校22所），成人高等学校7所，中等职业教育学校48所，普通高中91所，普通初中136所，小学448所，幼儿园728所。全市学前三年毛入园率95.9%；小学、初中巩固率均达到国家标准；高中阶段毛入学率97.8%。2019年高考一本、二本达线率和录取率在全省稳居前列。
[18] 
本科院校序号学校名称办学层次属性1山西大学本-硕-博一省一校
[21] 
2太原理工大学本-硕-博双一流（一流学科建设高校）
[22] 
3中北大学本-硕-博中西部高校基础能力建设工程
[23] 
4山西医科大学本-硕-博-5山西财经大学本-硕-博-6太原科技大学本-硕-博-7山西农业大学本-硕-博国家中西部基础能力建设入选高校
[24-25] 
8山西师范大学本-硕-博-9山西中医药大学本-硕-10太原师范学院本-硕-11太原工业学院本-12山西传媒学院本-13太原学院本-14山西能源学院本-15山西警察学院本-16山西工程科技职业大学本-17山西工商学院本（民办）-18山西应用科技学院本（民办）-本科独立学院山西医科大学晋祠学院山西财经大学华商学院太原科技大学华科学院高职院校山西省财政税务专科学校山西艺术职业学院山西工程职业学院山西药科职业学院山西财贸职业技术学院山西林业职业技术学院山西职业技术学院山西金融职业学院山西青年职业学院太原城市职业技术学院山西体育职业学院山西警官职业学院山西国际商务职业学院太原旅游职业学院山西旅游职业学院山西电力职业技术学院山西经贸职业学院山西轻工职业技术学院山西老区职业技术学院（民）--





太原科学技术






太原市高楼(2张)



2019年，太原市技术市场共登记技术合同2209项，成交金额252.72亿元。拥有国家级技术中心16家，省级技术中心107家。截至年末，累计建成省级及以上重点实验室80个、省级工程技术研究中心78个、省级及以上科技企业孵化器28个、省级及以上众创空间123家，拥有院士工作站54个。年末累计认定高新技术企业1616家。1项技术项目荣获国家科技进步一等奖，3项技术项目荣获国家科技进步二等奖。太钢“手撕钢”获冶金科学技术特等奖，山西电机“YE4系列超超高效电机”获中国机械工业科技一等奖。全年发明专利申请量5293件、授权量1759件，有效发明专利拥有量9438件。
[18] 






太原文化事业

截至2019年末，太原市共有各类专业院团及具备规模的民营艺术表演团体21个。群艺文化馆12个，博物馆17个。公共图书馆12个，馆藏图书811.2万册。广播人口覆盖率100%，电视人口覆盖率100%。新创排演青春版晋剧《起凤街》、现实题材都市话剧《我们城里的年轻人》、儿童剧《疯狂的布鲁斯》、歌舞杂技剧《换了人间》等各类作品50余部。新创作晋剧电影《于成龙》、晋剧《圪梁梁上》、话剧《晋文公》及电影、小戏、小品等各类剧本16部，荣获国家级荣誉19项、省级荣誉26项、市级荣誉97项。天龙山石窟数字复原国际巡展亮相法国，率先走出了“中华文化走出去”太原模式。年末列入国家级非物质文化遗产保护项目17项、省级保护项目83项、市级保护项目195项。
[18] 






太原医疗卫生

截至2019年末，太原市共有卫生机构2949个（不含村卫生室），医疗床位39358张。每千人拥有医疗床位8.8张。各类卫生技术人员62575人，其中：执业（包括执业助理）医师24178人，注册护士29968人。每千人拥有医生5.4人。
[18] 






太原体育事业






南中环桥(2张)



2019年，太原市运动员在国内外大赛中，获得241枚金牌、171枚银牌、167枚铜牌，368个第四至第八名。圆满完成第二届全国青年运动会参赛办赛任务，金牌数和奖牌数在全国参赛城市中均排名第一。成功举办2019环太原国际公路自行车赛暨中国太原国际自行车周；太原国际马拉松赛升级为田联金标赛事，正式迈入象征中国马拉松赛事最高等级的“双金俱乐部”；2019汾河龙舟公开赛暨二青会龙舟测试赛决赛在新建成的水上运动中心举行。全年销售中国体育彩票8.09亿元，居全省第一。
[18] 
太原市境内举办体育赛事2008年国际自行车联盟BMX（小轮车）世锦赛（北京奥运会预选赛）2011年BMX全国锦标赛2012年BMX冠军赛2008年女子摔跤世界杯2009年女子摔跤世界杯2010年第一届太原国际马拉松赛2012年4月伦敦奥运会摔跤预选赛2015年9月第17届亚洲跳伞锦标赛2019年8月第二届全国青年运动会-





太原人民生活

2019年，太原市居民人均可支配收入33563元，比上年增长8.2%。按常住地分，城镇居民人均可支配收入36362元，增长8.0%，城镇居民人均消费支出21305元，增长7.0%；农村居民人均可支配收入18377元，增长9.0%，农村居民人均消费支出13228元，增长7.0%。城乡居民收入比为1.98∶1，比上年缩小0.02个百分点。
[18] 






太原社会保障

2019年，太原市企业职工参加养老保险（不含离退休人员）96.64万人，参加基本医疗保险366.65万人，参加失业保险102.88万人，参加工伤保险133.31万人，参加生育保险110.60万人。年末城市低保覆盖人口2.17万人，农村低保覆盖人口3.42万人，3752人纳入农村五保供养，全年发放最低保障资金3.67亿元。年内新建城乡日间照料中心29个，社区养老服务中心23个。
[18] 





太原交通运输
编辑

语音








太原公路






太原市街景(21张)



2018年，太原市地区有497千米11条国省道干线公路，包括国道5条（G108京昆线、G208二淅线、G307黄山线、G241呼北线、G339滨榆线），省道6条（双阳线、太小线、太高线、宁白线、岚马线、岚古线），桥梁136座，隧道2座，其中一级公路96千米，二级公路351千米，三四级公路50千米。





太原铁路

太原市内主要火车站有太原站、太原南站、太原东站、汾河站、太原北站、太原西站。





太原民航

太原武宿国际机场




太原武宿国际机场(3张)



太原武宿国际机场为国内省会级干线机场，是山西省最大的国际航空口岸，飞行区等级指标4E级，可起降B747机型，同时满足F类A380备降需要。现有航站楼2座（1号航站楼面积2.58万平方米，2号航站楼面积5.5万平方米）跑道1条，机位43个，基地航空公司3家（东航山西分公司、山西航空有限责任公司、昆明航空有限公司）。太原机场开通客运航线151条，通航城市83个，货运航线1条。
[29] 
太原尧城通用机场太原尧城通用机场位于太原市清徐县孟封镇境内，占地面积1200亩，拟申请A3级通用机场使用许可证。机场飞行区等级3C，跑道长1800米，宽45米，设有2条垂直联络道。
[30] 
短途运输以太原为中心，利用太原尧城机场开通四条短途运输航线。每条航线每天执行2到4个架次。





太原公共汽车






太原公交电车上线

太原公交现有营运车辆3520台，折4542.6标台，运行线路230条，线路长度3657.83千米，线网长度1147.94千米；2019年公交运营里程11461.14万千米，日均31.40万千米；运营趟次375.78万趟，日均1.03万趟；客运总量3.99亿人次，日均109.42万人次（其中，日均免费乘车14.93万人次），IC卡、二维码等非现金乘车占比85.98%。
[31] 
太原市公交线路号以1位数字和两位数字为路号的公交线路是市区线路，例如1路、4路、38路公交车。公交线路号以3位数字为路号的公交线路又分为8种情况：以1开头的是电车，例如101路公交车；以2开头的是专线车，例如201路公交车，从火车站开往飞机场；以3开头的是郊区线路，例如322路公交车，从小东流开往西山横岭村；以4开头的是原先的城乡小巴车，后归属于太原公交集团公司，例如412路公交车，从下元开往小石河村；以5开头的是夜班线路，例如502路公交车，从胜利桥东开往火车南站；以6开头的是原先的双层巴士，后来双层巴士“退役”后，车型更换为单层公交车，但没有更改路号，属于市区线路，例如610路公交车，从胜利桥东开往高新开发区；以7开头的没有公交线路；以8开头的是原先的中巴车，后来车型更换后都属于市区线路，例如801路公交车，从公交童星幼儿园开往建南汽车站；以9开头的是城际公交，例如901路公交车，从太原火车站开往晋中公交南场。公交线路号以字母开头的，分为4种情况：以K开头的为大站快车，使用“快”字的首位拼音字母为标识，例如 K10 路公交车，从小东流开往火车站；以S开头的为社区公交，使用“社”字的首位拼音字母为标识，例如 S10 路公交车，从万科小镇开往万科小镇；以Y开头的为旅游公交，使用“游”字的首位拼音字母为标识，例如 Y1 路公交车，从晋祠新镇开往天龙山景区；以D开头的为定制公交，也就是市民俗称的网约公交，使用“定”字的首位拼音字母为标识，例如 D025 公交车，从恒大御景湾开往五一广场。
[32] 






太原轨道交通

截至2021年8月，太原市轨道交通运营线路共1条，为太原地铁2号线。线路名称起点站终点站标识色线路全长开通时间太原地铁2号线西桥站尖草坪站中国红23.647千米2020年12月26日参考资料：
[33] 





太原历史文化
编辑

语音







太原市徽

历史上许多皇帝都与这座城市有过特别密切的关系，因此被称为龙城。相传唐尧和大禹曾建都于晋阳。西汉初年，汉文帝刘恒即位前受封代王，国都便是今天的太原，太原也被称为潜龙之地。曹魏末期，封于太原郡的晋王司马氏家族取代曹魏建立政权，并以“晋”作为国号。前秦、北魏、东魏、北齐曾定都于晋阳或以晋阳为实际政治中心。北齐高祖高欢称太原为霸城。隋炀帝杨广即位前曾为晋王。隋末，李渊为唐国公和太原留守，起兵晋阳建立大唐，并以太原的古称作为国号。太原成为唐朝的龙兴之地，被唐太宗誉为“王业所基，国之根本”
[71] 
。唐高宗即位前曾为晋王，而同样来自并州文水的皇后武则天则成为了中国唯一的女皇帝，太原府自武周起成为北都，宋太宗即位前也受封为晋王。
[72] 





太原——晋商故里






太原风景名胜
编辑

语音








太原主要景点

太原文物古迹有晋祠园林、建于明代的永祚寺、凌霄双塔、龙山石窟、蒙山大佛、祭孔文庙、晋阳古城遗址、晋商博物院（督军府旧址）以及中国十大石窟之一的天龙山石窟等名胜古迹。太原的文化生活丰富多彩，各种类型的演出、国际性的展会等一应俱全。晋剧被誉为山西的“省粹”，起源于清代咸丰年间，青年宫、太原市文广中心等都常有传统的晋剧演出。
[34] 

[81] 
太原市中心城区全市共有综合性公园46个，专类公园11个，带状公园6个，街头游园253个，社区游园53个，街旁绿地194块。建成区绿化覆盖面积达到14767公顷，园林绿地面积13013公顷，公园绿地面积4384.8公顷。建成区绿化覆盖率42.19%，绿地率37.18%，人均公园绿地面积12.18平方米。
[36] 
综合性公园有迎泽公园、晋阳湖景区、汾东公园、华夏公园、汾河市民公园、汾东中央公园、北张公园、和谐公园、和平公园、龙城公园、龙城东街公园、武宿公园、晋商公园、古城东滨河公园、金桥公园、汾西公园、摄乐公园、唐槐公园等，专业类公园有植物园、徐显秀公园、太白铁路遗址公园、工业遗址公园等。
[37] 





太原风景名胜(12张)



太原汾河公园是在汾河太原城区段内经过水利治理和绿化美化后而形成的滨水公园，现已绵延20余千米，并且仍在每年向南向北延伸。主要景点有汾河晚渡，雁丘（“问世间情是何物，直教生死相许”的出处），碧水沙滩，湿地公园等。





太原文保单位

综述截至2020年初，太原市共有市级以上文物保护单位208处，其中全国重点文物保护单位38处
[35] 
、省级文物保护单位13处、市级文物保护单位157处。晋祠




晋祠(3张)



晋祠在太原市西南25公里悬瓮山下晋水发源处。始建于北魏，为纪念周武王次子叔虞而建。1961年，晋祠被国务院公布为全国重点文物保护单位。叔虞封唐，子燮因晋水更国号，后人因以命祠名。晋水主要源头由此流出，常年不息，水温17℃，清澈见底。祠内贞观宝翰亭中有唐太宗撰写的御碑《晋祠之铭并序》。祠内还有著名的周柏、隋槐，周柏位于圣母殿左侧，隋槐在关帝庙内，老枝纵横，与难老泉和宋塑侍女像被誉为“晋祠三绝”。
[70] 
龙山石窟




龙山石窟(2张)



龙山石窟在太原市西南20公里的龙山山巅。石窟开凿于元初，道人宋德芳于太宗六年（1234年）主持营造龙山石窟及昊天观。现庙宇残坏，石窟尚存，共8龛。各龛雕像数额不等，共40余尊，大都保存完好，雕工朴实，衣着庄重，与佛教石窟艺术风格截然不同。
[70] 
为全国重点文物保护单位。
[35] 
晋阳古城遗址




晋阳古城遗址(2张)



晋阳古城遗址位于今太原市晋源区古城营一带。遗址面积大约20平方千米，分西城、东城、中城、太原府、晋阳宫城、大明宫城、仓城、罗城等。晋阳古城建成于春秋末年（前476年），毁于宋初（979年），历时1500余年，是中国北方重要的政治、经济、军事重镇。其遗址被列入中国十大遗址保护范围，为全国重点文物保护单位。
[70] 
晋商博物院（督军府旧址）晋商博物院是一座集文物古建、园林景观、展览展示于一体的人文历史性质的博物馆。博物院总占地面积约10.3万平方米，总建筑面积约3万平方米，展览面积约1.8万平方米。博物院收藏有与晋商相关的账册、器物、汇票、地契、钱币等共12万余件，御书楼藏有从明清到民国出版的古籍善本1.2万余册，近4万卷，包括经史子集和三晋名家大作。
[81] 





太原荣誉称号
编辑

语音


太原市荣誉称号获奖时间奖项荣誉获奖项目或备注2011年1月2010年度全国十大体育营销城市
[62] 
2012年5月第六个“中国智慧城市”试点
[61] 
2013年1月17日第二批“国家智慧旅游试点城市”
[60] 
2013年1月29日第一批“国家智慧城市试点”
[59] 
2013年11月26日首批国家新能源汽车推广应用城市（群）
[58] 
2013年12月31日第一批国家信息消费试点城市
[57] 
2014年3月20日第二批“国家电子商务示范城市”创建城市
[51] 
2014年4月28日第二批“公立医院改革国家联系试点城市”
[55-56] 
2014年8月2013~2014年度中国会展名城
[54] 
2014年12月10日第三批“全国质量强市示范城市”创建城市
[53] 
2015年3月全国最具幸福感城市第2名
[52] 
2015年6月第一批“全国小微企业创业创新基地城市示范”
[50] 
2015年7月“2015中国避暑名城65佳榜”第20名（和熙龙城）
[49] 
2015年10月14日2015年度“宽带中国”示范城市
[48] 
2017年12月24日2017中国特色魅力城市200强
[47] 
2018年4月12日2018畅游中国100城
[46] 
2018年12月2018中国大陆最佳商业城市排名第52
[45] 
2018年12月2018中国城市科技创新发展指数排名第24
[44] 
2019年8月2018年“中国外贸百强城市”
[43] 
2019年9月全国绿化模范单位
[42] 
2019年9月2019年中国百强城市排行榜第30
[41] 
2019年11月中国城市绿色竞争力排名第76、2019中国地级市全面小康指数前100名
[39-40] 
2020年1月“中国城市科技创新发展指数2019”第34
[38] 
2020年4月“2020中国避暑名城榜”第18
[63] 
2020年6月被住房和城乡建设部选定为2020年城市体检样本城市
[28] 
2020年7月入围中央财政支持住房租赁市场发展试点名单
[27] 
2020年8月2019年中国外贸百强城市
[64] 
2020年10月2020年全国双拥模范城市
[65] 
2020年12月第一批国家文化和旅游消费试点城市
[66] 
2021年1月2020中国国家旅游年度臻选旅游城市
[67] 
2021年1月28日“2021—2023年创建周期全国文明城市提名城市”
[68] 
2021年6月9日被确定为“公立医院综合改革第二批国家级示范城市”
[80] 
2021年7月30日国家公交都市建设示范城市
[82-83] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












那一座城20210720
在这里，发现城市的骄傲。







比乐山大佛还早，消失了600年的它，被安排了一场接头手术



蒙山大佛能带给人们的，

是对自然造化和历史年轮的感慨，

是对古代艺术的无限想象，

而不只是被装上一颗“假古董”，

用来作为工具赚香火钱。


2019-12-101329







地图帝
优质文化领域创作者







山西太原走出五个王朝，曾经被称为北京



现在的太原不显山不露水，而历史上的太原却非常的牛。战国初期，赵魏韩三家分晋，赵国得到了以太原为中心的地区。赵国国都是著名的邯郸，但赵国第一个国都却在太原，称为晋阳。隋朝统一后，要北防突厥，太原的战略地位特别重要，一般人是不能当晋阳留守的。


2020-07-12777







寒鲲
历史专栏作者







地名“太原”在行政区划史上的流变



本文全面梳理了历史时期不同行政层级的太原郡、太原府、太原县、太原城、太原市的来龙去脉，希望对您了解太原历史有所帮助。


2018-02-13360







地图帝
优质文化领域创作者







山西太原和晋中市区几乎相连，会合并吗？



同省内两个地级市的市区紧紧相连，省会太原和晋中的市区，也早已融为一体。太原是山西中心城市，辉煌的历史名城，雄伟的军事重镇。而作为太原的邻居，晋中的知名度不是特别高，会并入太原吗？


2020-08-14219











老黄说史
期刊主编，文史作家







知道么？中国历史上共有六个“北京”，最早的北京竟是太原



“京”字本来是个象形字，本义为人工筑起的高土堆。比如“念彼京师”中的京， 指周的国都镐京。在中国建城史上，被称为“北京”的并不仅仅指现在的北京，除了现在的北京之外，在不同的历史时期，还有五座城市被命名为北京。


2018-04-21211










参考资料



1.
  
国务院关于太原市城市总体规划的批复 
．中华人民共和国中央人民政府官网．2017年06月23日[引用日期2020-02-23]
2.
  
太原市2020年区划 
．中华人民共和国国家统计局[引用日期2021-02-21]
3.
  
太原概况 
．太原市人民政府[引用日期2020-01-24]
4.
  
太原市2018年国民经济和社会发展统计公报 
．太原市人民政府．2019-05-14[引用日期2019-08-02]
5.
  
城市医疗联合体建设试点城市名单公布 北京有5区入选 
．新京报网[引用日期2019-08-16]
6.
  
太原市地方志编纂委员会.太原市志 第一册[M].太原:山西古籍出版社,1999.08:2-19.

7.
  
太原市地方志编纂委员会.太原市志 第一册[M].太原:山西古籍出版社,1999.08:43-44.

8.
  
太原市地方志编纂委员会.太原市志 第一册[M].太原:山西古籍出版社,1999.08:46.

9.
  
地理位置-太原市人民政府门户网站 
．太原市人民政府[引用日期2020-08-06]
10.
  
太原市地方志编纂委员会.太原市志[M].太原:山西古籍出版社,1999.08:319-320.

11.
  
太原市地方志编纂委员会.太原市志[M].太原:山西古籍出版社,1999.08:352.

12.
  
太原市地方志编纂委员会.太原市志[M].太原:山西古籍出版社,1999.08:338.

13.
  
太原市地方志编纂委员会.太原市志[M].太原:山西古籍出版社,1999.08:469.

14.
  
太原市地方志编纂委员会.太原市志[M].太原:山西古籍出版社,1999.08:435.

15.
  
太原市地方志编纂委员会.太原市志[M].太原:山西古籍出版社,1999.08:480-483.

16.
  
太原市地方志编纂委员会.太原市志[M].太原:山西古籍出版社,1999.08:582.

17.
  
太原市地方志编纂委员会.太原市志[M].太原:山西古籍出版社,1999.08:451.

18.
  
太原市2019年国民经济和社会发展统计公报 
．太原市人民政府[引用日期2020-05-13]
19.
  
张新伟任太原市副市长 代理太原市市长 
．黄河新闻网[引用日期2020-10-24]
20.
  
魏民当选太原市人大常委会主任 张新伟当选市长(图|简历) 
．中国经济网综合[引用日期2021-02-26]
21.
  
学校简介 
．山西大学[引用日期2020-03-09]
22.
  
学校简介 
．太原理工大学[引用日期2020-03-09]
23.
  
中北大学简介 
．中北大学[引用日期2020-03-09]
24.
  
学校简介-山西农业大学 
．山西农业大学[引用日期2020-09-29]
25.
  
太原市委组织部长赵忠保一行来校调研 
．山西农业大学新闻网[引用日期2020-09-29]
26.
  
5G商用正式启动 50城入选首批开通城市名单 
．新浪财经[引用日期2019-11-01]
27.
  
八城市入围中央财政支持住房租赁市场发展试点名单-中新网 
．中新网[引用日期2020-07-24]
28.
  
- 住房和城乡建设部关于支持开展2020年城市体检工作的函 
．中华人民共和国住房和城乡建设部[引用日期2020-08-19]
29.
  
太原国际机场有限责任公司简介 
．山西航空产业集团[引用日期2020-09-07]
30.
  
华北局组织完成太原尧城通用机场使用许可审定 
．中国民航[引用日期2020-09-07]
31.
  
集团简介 
．太原公交[引用日期2020-09-07]
32.
  
太原公交进入多元化时代 - 山西省人民政府门户网站 
．太原市人民政府[引用日期2020-09-07]
33.
  
全国地铁“井喷式”开通：太原市迎地铁时代，西安三线齐发 
．澎湃．2020-12-31[引用日期2021-01-12]
34.
  
太原发布2014年旅游发展目标 
．网易新闻．2014-04-12[引用日期2014-04-23]
35.
  
太原市全国重点文物保护单位名单（38处） 
．太原市人民政府．2020-01-09[引用日期2020-04-17]
36.
  
太原市2017年国民经济和社会发展统计公报 
．太原市人民政府．2016-03-23[引用日期2018-04-15]
37.
  
太原将新建改建一批公园绿地 
．网易．2013-02-22[引用日期2013-02-22]
38.
  
最新城市科技创新指数发布！你的家乡排名第几？ 
．新浪网[引用日期2020-01-06]
39.
  
《2019中国城市绿色竞争力指数报告》在京发布 北京深圳三亚位列前三 
．中国网[引用日期2019-11-18]
40.
  
唐山又进全国百强！2019中国地级市全面小康指数前100名榜单揭晓 
．环渤海新闻网[引用日期2019-11-25]
41.
  
2019年中国百强城市排行榜在上海发布 “两东两江”强者恒强，长三角四市荣登前十 
．网易新闻[引用日期2019-09-26]
42.
  
全国绿化模范单位名单 
．中国林业网[引用日期2019-09-25]
43.
  
2018年中国外贸百强城市出炉：深圳上海东莞排名前三 
．新浪[引用日期2019-08-10]
44.
  
《中国城市科技创新发展报告2018》发布 北京科创发展水平居首 
．央广网[引用日期2018-12-09]
45.
  
2018中国大陆最佳商业城市榜 
．福布斯中国[引用日期2018-12-07]
46.
  
中国西北旅游营销大会“2018畅游中国100城”榜单重磅公布！ 
．陕西旅游政务网[引用日期2018-04-14]
47.
  
2017中国特色魅力城市200强出炉 
．央广网[引用日期2017-12-24]
48.
  
2015年度“宽带中国”示范城市（城市群）名单确定 
．中国政府网．2015-10-19[引用日期2015-10-24]
49.
  
第十二届（2015）避暑旅游榜盛夏出炉 
．中国青年网．2015-07-21[引用日期2015-10-09]
50.
  
2015年小微企业创业创新基地城市示范入围名单公示 
．中华人民共和国财政部．2015-06-01[引用日期2015-10-30]
51.
  
关于同意东莞市等30个城市创建国家  电子商务示范城市的通知 
．中华人民共和国国家发展和改革委员会．2014-03-20[引用日期2015-10-30]
52.
  
太原连续4年入围“最幸福城市” 
．生活晨报网．2015-03-03[引用日期2015-10-09]
53.
  
质检总局关于同意创建“全国质量强市示范城市”的函（第三批） 
．中国质量认证中心．2014-12-18[引用日期2015-10-30]
54.
  
太原市再获“中国会展名城” 
．中国经济网．2014-08-19[引用日期2015-10-09]
55.
  
关于确定第二批公立医院改革国家联系试点城市及有关工作的通知 
．中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会网站．2014-05-09[引用日期2015-10-30]
56.
  
太原成为全国第二批医改试点城市 
．山西省人民政府．2014-05-16[引用日期2015-10-30]
57.
  
首批国家信息消费试点市（县、区）名单 
．中华人民共和国工业和信息化部．2013-12-31[引用日期2015-11-01]
58.
  
四部委公布首批新能源汽车推广应用城市或区域名单 
．中华人民共和国国家发展和改革委员会[引用日期2015-10-30]
59.
  
住建部公布第一批国家智慧城市试点名单 
．.[引用日期2013-01-30]
60.
  
太原成为国家智慧旅游试点城市 
．新华网山西频道．2013-01-29[引用日期2015-10-30]
61.
  
太原成为第六个“中国智慧城市”试点 
．山西新闻网．2012-05-10[引用日期2015-10-30]
62.
  
太原市荣膺“2010年度全国十大体育营销城市” 
．山西新闻网．2011-01-12[引用日期2015-09-13]
63.
  
地球日：2020中外避暑名城榜在港发布 
．中国国际广播电台[引用日期2020-06-13]
64.
  
辽宁六市上榜2019中国外贸百强城市 
．腾讯网[引用日期2020-08-18]
65.
  
名单来了！命名411个全国双拥模范城（县），表彰59个模范单位和100名模范个人 
．中国军网[引用日期2020-10-20]
66.
  
文化和旅游部 国家发展改革委 财政部关于公布第一批国家文化和旅游消费示范城市、国家文化和旅游消费试点城市名单的通知 
．国务院办公厅[引用日期2021-01-01]
67.
  
太原市获评“2020中国国家旅游年度臻选旅游城市”-太原市人民政府门户网站 
．太原市人民政府．2021-01-10[引用日期2021-01-12]
68.
  
中央文明办确定2021—2023年创建周期全国文明城市提名城市名单---中国文明网 
．中国文明网[引用日期2021-01-28]
69.
  
领导之窗 
．太原市人民政府门户网站[引用日期2021-03-20]
70.
  
风景名胜 
．太原市人民政府．2017-08-22[引用日期2021-03-24]
71.
  
千古一帝李世民 
．中共太原市委党史研究室[引用日期2021-03-24]
72.
  
晋阳春秋 
．太原市人民政府．2020-05-21[引用日期2021-03-24]
73.
  
罗清宇任太原市委委员、常委、书记(图/简历) 
．中国新闻网．2017-04-09[引用日期2021-03-24]
74.
  
骆惠宁当选中共山西省委书记 
．新华网．2016-11-05[引用日期2021-03-24]
75.
  
太原市乡级行政区划变更情况 
．太原市人民政府．2021-04-07[引用日期2021-04-19]
76.
  
太原市2020年国民经济和社会发展统计公报 
．太原市人民政府门户网站．2021-03-18[引用日期2021-05-02]
77.
  
【人事】程永平、陈博任太原市副市长 
．澎湃新闻[引用日期2021-05-18]
78.
  
太原市第七次全国人口普查公报- 
．太原市人民政府门户网站[引用日期2021-06-09]
79.
  
山西省第七次全国人口普查公报[1]（第二号） 
．山西省统计局[引用日期2021-06-20]
80.
  
关于确定公立医院综合改革第二批国家级示范城市的通知 
．国家卫健委[引用日期2021-06-20]
81.
  
走进昔日山西督军府，寻晋商足迹 
．太原新闻网[引用日期2021-07-09]
82.
  
贵阳再添国家级荣誉！ 
．央视网[引用日期2021-08-09]
83.
  
交通运输部关于命名太原市等7个城市国家公交都市建设示范城市的通报 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2021-08-10]


展开全部
收起








图集
太原的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1093次历史版本

最近更新：

初见0126（2021-09-23）




突出贡献榜



lhl889









元元清清2009





flyingship





李如鑫09








我的宋智孝





















1
历史沿革







2
行政区划






2.1
区划沿革






2.2
区划详情







3
地理环境






3.1
位置境域






3.2
地形地貌






3.3
气候






3.4
水文







4
自然资源






4.1
水资源






4.2
土地资源






4.3
生物资源






4.4
矿产资源







5
人口







6
政治







7
经济






7.1
综述






7.2
第一产业






7.3
第二产业






7.4
第三产业







8
社会事业






8.1
教育事业






8.2
科学技术






8.3
文化事业






8.4
医疗卫生






8.5
体育事业






8.6
人民生活






8.7
社会保障







9
交通运输






9.1
公路






9.2
铁路






9.3
民航






9.4
公共汽车






9.5
轨道交通







10
历史文化







11
风景名胜






11.1
主要景点






11.2
文保单位







12
荣誉称号

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















