







国际乒联名人堂_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























国际乒联名人堂
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




国际乒联名人堂创设于1993年，只有在世界乒乓球锦标赛或奥运会上获得过五到十枚金牌的运动员
[1] 
，才有资格成为进入国际乒联名人堂的候选人。最终是否入选，由前乒乓球世界冠军和官员们组成的斯韦斯林俱乐部委员会决定，每两年宣布一次，每届世乒赛期间加冕新人。





中文名

国际乒联名人堂

外文名

ITTF Hall of Fame


创设时间

1993年

人    员

孔令辉、马琳、陈玘、王皓等

进入条件

由斯韦斯林俱乐部委员会决定




目录



1
完整名单


▪
1993年


▪
1995年


▪
1997年


▪
1999年


▪
2001年


▪
2003年


▪
2005年


▪
2011年


▪
2013年


▪
2016年


2
中国名单


▪
2001年


▪
2003年


▪
2005年


▪
2011年


▪
2013年


▪
2016年


3
相关介绍










国际乒联名人堂完整名单
编辑

语音








国际乒联名人堂1993年

维克托·巴尔纳（Viktor Barna）理查德·伯格曼（Richard Bergmann）拉斯洛·贝拉克（Laszlo Bellak）伊什特万·凯伦（István Kelen）詹姆斯·麦克卢尔（James McClure，以官员身份入选）佐尔丹·梅什洛维茨（Zoltán Mechlovits）米克洛什·绍鲍多什（Miklós Szabados）博胡米尔·瓦尼亚（Bohumil Váňa）玛丽亚·迈德年斯基（Mária Mednyánszky）玛丽·克特内罗娃（Marie Kettnerová）安娜·西波斯（Anna Sipos）薇拉·沃特鲁布佐娃（Věra Votrubcová）





国际乒联名人堂1995年

伊万·安德烈亚迪斯（Ivan Andreadis）伊沃·蒙塔古（Ivor Montagu，以官员身份入选）费伦茨·西多（Ferenc Sidó）拉迪斯拉夫·什季佩克（Ladislav Štípek）弗朗齐歇克·托卡尔（František Tokár）安杰利卡·罗泽亚努（Angelica Rozeanu）吉赛拉·福尔考什（Gizella Farkas）埃拉·泽勒（Ella Zeller）





国际乒联名人堂1997年

荻村伊智朗约翰尼·里奇（Johnny Leach）田中利明罗伊·埃文斯（Roy Evans，以官员身份入选）A·K·文特（A.K. Vint，以官员身份入选）江口富士枝松崎君代





国际乒联名人堂1999年

庄则栋林慧卿李富荣





国际乒联名人堂2001年

郭跃华江嘉良张燮林梁戈亮曹燕华长谷川信彦





国际乒联名人堂2003年

扬·奥韦·瓦尔德内尔（Jan-Ove Waldner）约尔根·佩尔森（Jörgen Persson）彼得·卡尔松（Peter Karlsson）王涛邓亚萍王楠葛新爱刘伟





国际乒联名人堂2005年

刘国梁王励勤李菊乔红张怡宁





国际乒联名人堂2011年

徐寅生（以官员身份入选）蔡振华山泉和子特露德·普里希（Trude Pritzi）玄静和张德英孔令辉马琳陈玘王皓郭跃





国际乒联名人堂2013年

李晓霞马龙张继科





国际乒联名人堂2016年

丁宁刘诗雯许昕




国际乒联名人堂中国名单
编辑

语音








国际乒联名人堂2001年

郭跃华、江嘉良、张燮林、梁戈亮、曹燕华





国际乒联名人堂2003年

王涛、邓亚萍、王楠、葛新爱、刘伟





国际乒联名人堂2005年

刘国梁、王励勤、李菊、乔红、张怡宁





国际乒联名人堂2011年

徐寅生、蔡振华、张德英、孔令辉、马琳、陈玘、王皓、郭跃





国际乒联名人堂2013年

李晓霞、张继科、马龙 
[2] 






国际乒联名人堂2016年

丁宁、刘诗雯、许昕
[5] 





国际乒联名人堂相关介绍
编辑

语音


中国运动员第一次入选国际乒联名人堂是在1999年，这一年名人堂新增了李富荣、林慧卿和庄则栋三位中国运动员。目前国际乒联名人堂中共有66人，其中32位是中国人。这其中包括：李富荣、林慧卿、庄则栋、曹燕华、郭跃华、江嘉良、梁戈亮、张燮林、邓亚萍、葛新爱、刘伟、王楠、王涛、刘国梁、王励勤、李菊、乔红、张怡宁、徐寅生、蔡振华、张德英、孔令辉、马琳、陈玘、王皓、郭跃、张继科、马龙、李晓霞、丁宁、许昕、刘诗雯。
[2-5] 
2011年8月27日晚国际乒联职业巡回赛中国公开赛（苏州）的比赛间隙，国际乒联为2010年新入选名人堂的八名中国运动员和教练员举行仪式，国际乒联主席沙拉拉亲自到场为他们颁发银盘。这八名获颁银盘的国际乒联名人堂新成员是，国际乒联终身名誉主席徐寅生，国家体育总局副局长、中国乒乓球协会主席蔡振华，三届世乒赛团体冠军张德英，退役奥运冠军、世界冠军孔令辉，北京奥运会单打冠军马琳和他在2004年雅典奥运会上夺得男双冠军时的搭档陈玘，以及前世界冠军王皓和郭跃。2013年5月15日，国际乒联在巴黎左岸万豪酒店召开全体代表大会，为选举新一届国际乒联主席和执委进行投票，并讨论与会代表提出的提案。而在正式议程开始前，大会为新入选乒乓名人堂的运动员举行了授牌仪式，参选国际乒联副主席的中国乒乓球学院院长施之皓代表入选的中国选手张继科、马龙、李晓霞接受了牌匾。三人作为中国队的主力选手，目前正在十余站地铁外的贝尔西体育馆参加第52届世乒赛单项赛。
[2] 
2016年12月8日，国际乒联年度颁奖盛典在多哈举行，丁宁、许昕、刘诗雯三位国乒名将正式进入国际乒联名人堂。
[5] 
至此，中国乒乓球运动员在名人堂中已占有32席。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
沙拉拉详解名人堂规定 将为李富荣补发荣誉奖盘 
．搜狐体育．2011-08-28[引用日期2016-08-28]
2.
  
李晓霞张继科马龙入选乒联名人堂 施之皓代领牌匾 
．新浪竞技风暴[引用日期2013-05-16]
3.
  
刘国梁王励勤乔红五名将 入选国际乒联名人堂 

4.
  
蔡振华孔令辉马琳王皓等8人入选国际乒联名人堂 

5.
  
丁宁：我的乒乓球运动员生涯要画上句号了 
．广州日报[引用日期2021-10-01]







图集
国际乒联名人堂的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：20次历史版本

最近更新：

CLY1924（2021-10-01）




突出贡献榜



babayu


















1
完整名单






1.1
1993年






1.2
1995年






1.3
1997年






1.4
1999年






1.5
2001年






1.6
2003年






1.7
2005年






1.8
2011年






1.9
2013年






1.10
2016年







2
中国名单






2.1
2001年






2.2
2003年






2.3
2005年






2.4
2011年






2.5
2013年






2.6
2016年







3
相关介绍

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















