
换油后油耗反飙升？你怕是加了假机油百度首页登录换油后油耗反飙升？你怕是加了假机油人民资讯发布时间: 09-2516:19人民网人民科技官方帐号「本文来源：全国能源信息平台」【能源人都在看，点击右上角加'关注'】机油被称为汽车发动机的“血液”有数据显示60%的发动机故障是由磨损引起30%以上的能源消耗是摩擦导致合适的机油不仅能改善发动机性能减少磨损还能在一定程度上降低油耗但机油用得太久、黏度增加 也会给发动机带来阻力、造成油耗升高 所以换机油也是汽车保养的一项重要内容不过，要是才换过新机油 却出现机油灯亮起、油耗飙升、发动机噪音增大等情况你就要小心了 这种情况可能是加到了假机油！ “李鬼”变“李逵”，总价值200余万假冒伪劣润滑油销往多省近日，浙江省湖州市吴兴区警方打掉一个制售假冒注册商标机油的团伙，抓获嫌疑人10名，缴获假冒品牌润滑油共计320余箱，涉案总价值达200余万元。经专案组侦查，自2020年12月以来，嫌疑人贾某伟经营了一家润滑油公司，主要生产、销售润滑油，由于经营不善，打起了制造售卖假冒大牌润滑油的歪心思。他先是购入大牌润滑油外包装，灌入自己公司生产的润滑油，之后伙同郑某良、田某富等人一起将假冒伪劣润滑油销往其他省市。目前，专案组已将10名犯罪嫌疑人抓捕归案，目前该案件正在进一步办理中。 使用假机油的危害假机油成本低，利润却高得惊人。通过对劣质机油进行统一灌装贴标，平均每个塑料桶装的机油可赚取30至40元利润，一个铁桶装的机油，能赚取600至700元利润。然而这些劣质润滑油中往往含有大量废油和各种杂质，一旦加入汽车中使用，会给发动机乃至全车带了种种问题。 润滑减少，磨损增加合格的机油会在活塞和气缸、主轴和轴瓦间形成足够厚度的油膜，从而减少零件间的磨损。但假机油由于没有添加有效的抗磨添加剂，缺乏粘度，无法形成足够的油膜，从而导致发动机内零件磨损加剧，例如凸轮轴磨损、活塞磨损等，造成一系列汽车故障。冷却功能降低，发动机温度过高发动机工作时，会产生大量的热能，这时就需要机油将这部分热能带回机油箱并散发，帮助发动机冷却。但由于假机油本身的热容较低，很难传递热量，无法帮助发动机散热，很容易引起发动机温度过高，从而降低发动机寿命。杂质过多，积碳严重正常情况下，机油通过循环，能够将发动机零件上的碳化物等多余垃圾带回机油箱，从而实现零件清洁的作用。但假机油中不仅缺少有效的清净分散剂组分，而且含有很多杂质，不能有效防止水、空气、酸性物质及有害气体对零件的侵蚀，造成油泥、积碳堆积，轻则导致汽车油耗增加，重则引起油路堵塞、发动机故障。机油消耗加快，排放增加好的机油可以在活塞环和气缸壁之间形成“密封圈”，保证气缸内留有足够压力。而假机油由于密封性差，容易造成气缸压力泄露，从而引发机油消耗过快、排放增加等一系列问题。使用假机油，毁车更“伤钱”，大家选购机油时，不要一味地图便宜，一定要通过正规渠道购买机油产品，以免给自己造成不必要的损失。如果遇到假机油，也请及时取证并向监管部门举报。除了加到假机油，更换机油后油耗飙升的原因还有以下几种： 机油加了太多机油过多会增加发动机阻力，降低发动机输出功率，从而出现油耗增加，加速迟缓、动力耗损等情况。检查机油是否添加过多，可以使用随车附带的机油尺来检查，如果机油液位高于最高刻度，就需要进行处理。机油型号不符，粘度过高机油型号变化后，粘度等级也会变化。如果换了粘度更大的机油，车子就会出现动力下降或油耗增加的情况。实际使用中，并不是机油粘度越高越好，具体用什么型号机油，还是主要参考爱车的车辆使用手册。免责声明：以上内容转载自中国石油，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社 举报/反馈作者最新文章蔡甸清水入江项目国庆假期不停工，汉阳大街200多米施工作业面节后还路于民助阵第13届珠海航展 北京汽车向世界展现中国智造力量农村义务教育学生膳食补助标准每生每天提高至5元相关文章混动卡罗拉真实油耗高不高？高科技配置好用吗？真实车主说一说18小时狂奔732公里，最后竟把小编给“榨干”了！啥车这么狂？稳了！奇瑞月底上市全新旗舰SUV，百公里综合油耗1L，加速4.9秒本田造「房车」！比五菱宏光还小，百公里油耗仅4LECO模式真省油吗？其省油原理是什么？没有ECO模式，该怎样开车？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
