







国际储备资产_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























国际储备资产
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




国际储备资产是一国为维持国际收支平衡而持有的用于对外支付，并维持本国货币汇价稳定的黄金和外汇资产的总和。它是一国经济实力的标志，也是体现清偿能力和资信的高低。





中文名

国际储备资产

外文名

international reserve assets


地    位

是一国经济实力的标志

经济活动规模

可用国民生产总值来体现




目录



1
构成要素


2
内容


3
特点


4
确定因素


▪
经济发展水平


▪
上下限之间


5
发展阶段


6
来源


7
比例










国际储备资产构成要素
编辑

语音


其构成要素为： ①黄金储备，是国际支付和清算中的最后手段。②外汇，为可自由兑换外汇。目前各国的外汇储备仍以美元为主，也包括某些发达国家的货币在内。③特别提款权。是联合国国际货币基金组织发行的一种记账单位。按照会员国在国际货币基金所摊付的份额比例进行分配，供会员国用于政府间结算或偿还基金组织贷款。④在国际货币基金中的储备净额。为成员国向基金组织缴纳的25%外汇资金份额可用以平衡国际收支。
[1] 





国际储备资产内容
编辑

语音


经济活动规模




我国香港外汇储备资产达1581亿美元

经济活动规模可用国民生产总值来体现。从理论上讲，如果一国的经济活动规模大，而该国又非储备货币发行国，则其会增加国际储备需求；反之，经济活动规模小，会减少国际储备需求。一般来说，国际储备大小与一国经济活动的规模大小成正比。国际收支差额国际储备的主要作用之一是弥补国际收支逆差，因此，一国的国际收支状况对该国的储备需求具有决定性的影响。一般来说，一国国际储备需求与其国际收支逆差呈正方向变化，逆差出现的频率越高，数额越大，对国际储备的需求量也就越大。另一方面，一国国际储备需求与其国际收支顺差呈反方向变化，一国若出现持续性顺差，对国际储备的需求就相应地逐渐减少。如果一国国际收支平衡，则国际储备维持正常状况即可。多数发展中国家因受经济结构不平衡、经济政策失当以及不合理的国际经济秩序的影响，国际收支出现逆差，迫使它们提高国际储备需求水平。储备量的影响国际收支差额对适度储备量的影响，主要包括两大方面：




我国香港外汇储备资产达1581亿美元

第一，贸易收支差额。国际学术界最初分析国际收支对储备需求的影响，就是从贸易收支差额开始的。而其主要又是考察进口规模。美国耶鲁大学特里芬教授开创了系统研究贸易进口额与国际储备量比例关系的先例，并在经验数字基础上提出了著名的“特里芬法则”，产生了广泛的影响。应该指出，一个国家进口规模的大小，确实是影响国际收支进而影响储备需求的主要因素，但不是唯一因素。单从这个因素去考察储备需求进而推论货币当局应该持有多少的外汇储备，会降低适度储备量确定的准确性。因为进口仅仅表示资金的一种单向流动，只有考虑到进出口或国际收支差额，从资金的双向运动中把握一国一定时期对储备的实际需求，才能得出较为准确的储备需求水平。第二，资本收支差额。资本收支可以包括长期资本收支、短期资本收支、实物资本收支、货币资本收支，等等。为了分析方便，我们仅取对储备需求影响较大的一个变量，即一国一定时期的外债余额来分析。一般来讲，一国举借的外债多，那么外债到期偿还的压力就大，则对外汇储备的需求比较强烈；反之，对外汇储备的需求相应就小。外汇管制与汇率制度




国际储备资产

的安排如果一国经济开放度低，对外实行严格的外汇管制，一切外汇收支都按计划或须经批准，则用汇量必然受到限制，在这种情况下，对外汇储备的需求一般会小些；反之，对外汇储备的需求会大些。与外汇管制相关的一个措施，便是一国对汇率制度的安排。前已述及，外汇储备的一个主要作用是平衡国际收支，另一个主要作用就是干预汇率，因此，储备需求与汇率制度是密切关联的。即一国无论是实行固定汇率制，还是选择管理浮动汇率制，都会影响到国际储备需求水平的高低。例如，在一国实行固定汇率制的情况下，由于汇率的波动受到事先约定的波幅的限制(波幅较小)，且一国不愿意经常性地改变汇率水平(在布雷顿森林体系下，IMF一般也不允许)，则该国金融当局就有干预外汇市场的义务。因此，相对来讲，它就需要持有较多的外汇储备，以应付国际收支可能产生的突发性巨额逆差或外汇市场上突然的恶性投机的冲击，维持汇率波动的界限。如果一国实行管理浮动汇率制，则政府的灵活性较大。但若此制度下汇率波动次数过多、幅度过大，一国货币当局为了不因汇率变动伤及本国的经济，也会进行干预。实际上迄今为止，世界上还没有一个国家真正实行过彻底的自由浮动汇率制，当今世界汇率制度的主流是管理式浮动汇率制，加上现实中汇率频繁波动，因此各国对市场的干预时时存在，甚至因诸如强大热钱(hotmoney)等投机的全球化，单靠某个国家已无法对外汇市场进行良好的驾驭，因此一个国际性的干预机制--联合干预逐渐形成并日趋成熟；可见，即使在较为灵活的汇率制度下，保持适度的外汇储备也是必须的。




国际储备资产特点
编辑

语音


作为国际储备的资产必须具备这样三个特点：其一，它必须为一国货币当局所持有，而不是为其他机构或经济实体所持有；其二，它必须具有流动性，即能够进行转移和转换；其三，它必须能为各国所普遍接受。




国际储备资产确定因素
编辑

语音








国际储备资产经济发展水平






国际储备资产

一国的国际储备水平应根据该国的经济发展水平确定。其下限是保证该国最低限度进口贸易总量所必需的储备资产量，又称经常储备量，是一国经济发展的临界制约点。上限是该国在经济发展最快时可能出现的外贸量与其他金融支付所需要的储备资产量，又称保险储备量。它表明该国的国际清偿能力是否足以应付最高的经济发展水平和任何偶发事件对国际储备资产的需求。





国际储备资产上下限之间

一国的最适国际储备量应处于上、下限之间，其确定因素主要有：①经济活动规模的大小，通常以一国国民生产总值(GNP)来衡量,国际储备的数量与国民生产总值成正比；②经济的开放程度和国民经济对外贸的依赖程度，一国的国际储备数量与该国经济的开放程度和国民经济对外贸的依赖程度成正比；③外贸条件的变化方向，外贸条件良好，进出口能大致平衡或有出超，储备数量可适当减少，外贸条件恶化就有可能动用较多储备；④偶发事件对国际储备的需求，其额度可参照经济规模和偶发事件出现的平均概率及程度来确定。




国际储备资产发展阶段
编辑

语音


英镑储备体系资本主义发展初期，国际商品交换中的主要流通手段和支付手段是黄金。因此，黄金是国际储备的最初形式。但随着国际贸易的不断发展，黄金生产赶不上国际贸易发展的需要。而英国作为当时最强的经济和贸易大国，处于国际贸易和金融的中心地位，英镑也成为国际间的流通手段和支付手段。因此，国际储备的主要形式由黄金发展为黄金-英镑储备体系。黄金储备体系第一次世界大战以后，美国经济力量逐步上升而英国经济力量相对下降，使用美元进行国际结算的业务逐渐增多。第二次世界大战结束后，英国经济遭受严重破坏，国际收支日益恶化，英镑的国际地位不断下降，美元作为储备货币的地位超过英镑。国际储备的主要形式发展为美元-黄金储备体系。美元储备体系布雷顿森林会议建立了以美元为中心的国际货币体系。在这一体系中，美元与黄金挂钩，各国货币与美元挂钩，美元成为各国国际储备的主要资产。多种货币储备体系60年代末期以来，由于西欧和日本经济力量的相对增强和美国经济力量的相对衰落，美国国际收支逆差持续增加，黄金储备不断减少，美元危机频繁发生。为避免美元汇率动荡造成外汇储备资产损失，一些国家开始调整外汇储备的货币构成，国际储备体系开始由单一的美元向多种货币储备发展。在国际储备日趋多元化的阶段，对储备资产的管理变得极为重要。方法主要是控制黄金储备数额,外汇储备的规模，货币种类的构成及比例，以及对储备资产的资金运用和安排。基本原则是要达到流动性和盈利性的最优组合。




国际储备资产来源
编辑

语音


①国际收支的顺差；②政府或货币当局向外借款；③货币当局通过干预外汇市场而收进外汇；④国际货币基金组织分配的特别提款权；⑤货币当局增加黄金持有量，或者从国内收集黄金并集中于中央银行，或者在国际黄金市场上购买黄金。




国际储备资产比例
编辑

语音


黄金储备比例的确定国际储备资产的构成是多种多样的，包括黄金、外汇、储备头寸以及特别提款权等。国际储备资产的结构管理，就是指对这些资产的管理，即确定这些资产之间的最佳构成比例，以应付各种国际支付，避免动荡多变的国际金融市场带来的风险。黄金相对于其他储备资产有保值、安全可靠的优点：第一、黄金是唯一具有内在价值的储备资产。在纸币本位制条件下，以黄金作为储备资产，可以避免因通货膨胀而可能带来的贬值风险。有时，黄金价格随着通货膨胀而相应上升，从而保持原有的实际价值。因此，在世界性通胀日趋严重或主要国家货币贬值日趋严重时，黄金是唯一的可靠的保值手段。这也是黄金储备的主要作用。第二、黄金是唯一可称为“社会的一般财富”的储备资产。第三、一国的黄金储备属于国家主权范围，可以自由支配，不受任何外国或超国家权力的干预。因此，持有黄金储备，是维护本国主权的一个重要手段，人们称之为“弹药库”动机(“war--chest”motive)。60年代戴高乐执政期间，法国曾用美元向美国大量兑换黄金，正是出于这种动机。而其他储备资产，都是当作一种对外债权而用于国际支付，而且必须受债务国或负债的金融机构的信用和偿付能力的制约，因此，具有“内在的不稳定性”。在国际政治经济局势动荡时，这种不稳定性将十分突出。第四、黄金始终是唯一的最终的国际支付手段。因此，各国都持有一定量的黄金储备。黄金储备资产不足第一、黄金不便用作日常的清算支付手段。因用黄金结算还要连带现金输送或拍卖等过程，远不如非现金结算迅速方便。70年代以来，世界各国主要是用外汇充当日常的国际支付手段。第二、黄金储备盈利性较低。黄金的主要作用是保值，缺乏盈利能力。与外汇相比，黄金自身不会增值，相反，持有黄金还需要支付贮藏费用。如果黄金要保值，只能依靠金价的上升，决定于金价上升的幅度是否大于贮藏费用。80年代以来，金价暴涨的因素逐渐消失，到了90年代黄金价格不升反跌，因此，若以80年代初的黄金价格为计算基础的话，各国持有黄金储备不仅没有收益，反而亏损。可见，黄金的盈利性大大降低了。第三、黄金储备流动性弱。从90年代起，黄金已逐渐蜕化为一种缺乏流动性的资产，尤其在黄金非货币化后，如果想利用黄金干预市场，还必须转弯抹角--把黄金转换为外汇。这种转换既麻烦又增加转换费用，形成额外的负担。由于黄金储备有着上述三个缺点，因此，各国货币当局持有黄金的比例总的来说有下降的趋势。展望未来，估计各国货币当局仍会执行稳定或略有下降的黄金储备政策。外汇储备比例的确定外汇储备比例的确定，包含有两重含义：一是外汇储备与黄金储备及其他储备资产的比例的确定，二是外汇储备中各种货币构成比例的确定，即最优结构的确定。前者，在黄金储备比例确定后，也就基本上确定下来了。后者则较为复杂，尤其储备货币多元化以来，美元、日元、马克、英镑等各种储备货币并存，因此，怎样安排最佳比例的储备货币组合，避免遭受汇率变动可能带来的损失，变得至关重要了。外汇储备最佳比例各国货币当局如何选择和确定外汇储备中各种货币的最佳比例呢?其方法是做好以下三种选择：第一、储备货币的品种选择在一般情况下，应尽可能地增加硬货币的储备量，减少软货币的储备量。但还必须注意，并非硬货币保持得越多越好。这是因为：(1)硬货币的利率一般较软货币为低，保持硬货币可避免汇率风险，但要损失一定的利息收入。因此，一国应先权衡“利息”与“风险”的得失，然后再确定持有何种货币及其量的大小。(2)一国储备中货币总是有“软”有“硬”的，如果是清一色的硬货币，到了支付时，还得兑换成软货币，这既会碰到汇率风险，也会增加一定的兑换费用。(3)硬货币与软货币的区分又是相对的，即硬货币在某一时期可能会变“软”，如果全部保持硬货币，一旦硬货币变成软货币时，就要承受汇率损失了。因此，软硬货币如何组合，还得以辩证的观点、运动的眼光，从长期与短期的汇率波动状况中作全面考察与选择。第二、储备货币的汇率选择各国货币当局应根据各种储备货币汇率变动的幅度进行选择。一般来说，应尽可能增加汇率波动幅度较小的货币储备量，减少汇率波动幅度较大的货币储备量。由于在短期内国际金融市场汇率变动频繁，加之政府的干预，因此汇率的变动趋势很难预测，这时，可以比较各种储备货币长期内汇率波动的平均幅度来选择，以减少汇率波动的贬值风险。第三、储备货币中的需求选择 它包括两方面：一是指根据本国对外贸易结构和其他金融活动对储备货币的支付需求进行选择，即对某种储备货币需求大，就尽可能增加其储备量；反之，就减少储备量。二是指根据本国干预外汇市场、维持本国货币汇率稳定对储备货币的需求进行选择。一种货币用于干预市场多的话，就需多储备；反之，少储备。一些储备货币发行国，尽管它能用本国货币支付逆差，但还要选择其他国家的货币作为国际储备，以备随时干预外汇市场之需。由于外汇储备能够克服黄金储备的弱点，流动性大，盈利性高，因此，世界各国持有的外汇储备较之其他储备资产比例都较高，其中，仍以美元占最高比例，以下依次为马克、日元、英镑等，只是美元的比例有不断下降的趋势，而其他货币则有上升之势。储备头寸和特别提款权比例的确定各成员国分到的储备头寸和特别提款权的数量都取决于各国向基金组织缴纳的份额，且受基金组织的分配安排或控制，不能随意变更。80年代以来，这两种储备资产在各成员国储备资产总额中所占的比重，始终未突破9%，而黄金储备与外汇储备则达90%以上。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
李伟民．金融大辞典：黑龙江人民出版社，2002－11







图集
国际储备资产的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



hengji168


















1
构成要素







2
内容







3
特点







4
确定因素






4.1
经济发展水平






4.2
上下限之间







5
发展阶段







6
来源







7
比例

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















