







新月：艺术家云永业个展亮相HdM画廊_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












新月：艺术家云永业个展亮相HdM画廊


展览资讯

2021-05-24


3073



3241




百度艺术百科艺术家云永业的个展《新月》于2021年5月15日-6月19日在位于北京798艺术区的HdM 画廊展出。此次展览是艺术家和画廊多次合作之后在北京空间的首次个展，展出二十余件艺术家近年创作的木板油画和纸本作品。展览现场 “事物被时间过滤后会留下印记，它们是建造宫殿的基石，杂糅嚼化的思绪，夹杂一些非常之观念，绘成我内心的肖像。通过将无限的欲望与狂想具象化后并置于古董画框，以及漫长的对细节的极端专注，使颜料凝结层展现出如琥珀般的质地，将绘画伪装成另一时空沉默的遗物。我想，它们可能是夜晚艺术史留下的影子，亦是正在不断关机重启的当下。”                                                       暮日隐而新月升，白日未可见之物初见端倪，幻觉和梦境显现。农历每月初，当月球逐渐远离太阳时，月牙渐渐露出。月升之时也正是云永业开启新一天的工作之际，云永业习惯于深夜工作，这样可以保持极度专注力在微小的画面空间中描绘他臆想下的奇景世界。云永业善于创作充满想象力并具有强烈写实风格的小尺幅作品，他将作品置入他平日收藏的的欧洲古董镜框中，画面透露出浓厚的神秘、象征以及宗教意识，他也常常借一些与世界有关联性的“材质”促成幻想进行创作；除此之外，被“提取”的身体部分、被击中的古典人体、荒诞的自然景观、充满暗示的情色场景依然作为艺术家感兴趣的元素出现在此次亮相的作品中。在全新展览《新月》中，云永业用自己的方式回应对传统写实的思考。展览现场 对谈 云永业是擅长极精细画作的艺术家。他的纸本铅笔作品直径通常只有几厘米，却在方寸之间以无数的细节建造出一个个扭曲而怪异景像：小球体下方散落的雕塑碎片、解剖的身体局部、剥皮的动物、空荡荡的窗帘等。漂浮徘徊在不确定空间中的不安，引起或激发着观者探究其中起源的欲望。在油画创作中，云永业进更一步地丰富了自己的绘画语言——精致小巧的画面被镶嵌在金色古董框内，宛如一件来自远古老时代的珍贵物件。他采用了旧时大师们的绘画技巧，初看与一般细致入微的古典绘画无异，但原本的传统的主题却被超现实主义的细节所颠覆：拥有真实人类眼睛的雕塑、被奇异彩云淹没的花园、行为放荡的基督教徒……云永业将自己的臆想组成架构，融入带有晦暗情欲描绘的奇景世界，以此对陈旧的写实方式提出自己的新见解。采访Q：HdM GALLERY受访A：云永业Q：你的作品大都给观众一种“小而精”的感觉，古典的绘画技巧配以各式精致的古董画框，是什么契机促使你开始选用这种方式去创作？A：这种框的尺度很适合我过多的灵感，于是逐渐形成使用习惯。框的不同制式会激发画面构成与题材上的变化，对于我来说，不存在非常强调框或完全不在意框的极端状况。云永业 夏山图 木板油画_ 直径14cm 2018云永业 遗憾 木板油画 直径12cm 2018Q：创作中是一个什么样的状态？又有什么样的创作习惯？A：写实的绘画方式需要消耗大量的时间，有计划和步骤性的创作安排，会让人心情愈来愈轻松和愉快。在描绘血腥、情色的题材时，保持情绪稳定和思绪敏锐，对笔和颜料的控制会更加精确，这点格外重要。当然崩溃也是时常发生的，绘画总是这样。云永业 好笑的爱 木板油画 15.3×22.5cm 2020云永业 悬浮的荣耀 木板油画 12.5x10.5cm 2020 Q：作品标题很多都来源于书籍、音乐、宗教和神话等，它们和创作之间有具体的联系吗？创作的核心来源是什么？A：这些是被时间过滤后留下的印记，它们是建造宫殿的基石，杂糅嚼化的思绪，夹杂一些日常之外的观念，绘成我内心的肖像。我喜欢夜晚艺术史留下的影子，亦爱着正在不断关机重启的当下。云永业 植物 木板油画 14×12cm 2020-2021云永业 自画像 木板油画 直径24cm_2020-2021 Q：这次北京群展的标题是《时间的秩序》，你是如何理解“时间”？A：时间是个永恒的母题，我很喜欢陶渊明在归去来兮辞中对于独处时空的描述，虽然没有提到任何跟时辰相关的字句，但是满纸都是光阴的流转和物我两忘的轻快。Q：在过往的访谈中你曾提及自己会对笔下的事物进行长时间的观察和注视。这是必须的吗？A：是必须的，是画面与现实通达的唯一途径。Q：未来创作有什么新的尝试？A：最近重心还是在小尺寸的绘画上，感觉还没有研究到满意。相信一到两年后会有些许变化。云永业 降临 木板油画 20×20cm 2020-2021云永业 誓约 木板油画 17.5×14cm×2 2020-2021艺术家简介云永业1990年生于海南，2012年毕业于湖北美术学院油画系，现工作生活于武汉。他曾在武汉 RS_PROJECTS 艺术空间举办个展《无法称呼的人》，参加北京 Tong Gallery+Project、武汉美术文献艺术中心、HdM 画廊、武汉白社画廊等多个群展。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













