







绵竹年画_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























绵竹年画
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



绵竹年画又称绵竹木版年画，中国民间木版年画之一，因产于竹纸之乡的四川省绵竹市而得名，流行于中国西南地区，与剑南春酒、赵坡茶并称为“绵竹三绝”
[1-2] 
。绵竹年画多以木版印出轮廓而后填色。绵竹年画与天津杨柳青年画、山东潍坊杨家埠木版年画、苏州桃花坞木版年画齐名为中国四大年画之一，素有“四川三宝”、“绵竹三绝”之美誉，绵竹年画是世世代代民间画师们勤劳和智慧的结晶，体现巴蜀人民乐观向上的思想感情和古老的民族风尚。2002年2月，绵竹年画入选首批中国非物质文化遗产项目。
[3] 











中文名

绵竹年画



全称

绵竹木版年画





产地

四川省绵竹市



年代

起源于北宋，兴于明代，盛于清代






该名片由官方提供内容并保证真实有效。投诉◆◆








图集
绵竹年画的概述图（1张）








词条


独家收藏









目录



1
历史渊源


2
制作工艺


3
艺术特色


▪
绘画性强


▪
色彩鲜艳明快


▪
线条古拙流畅


▪
内容广泛形式多样


4
题材作品


5
传承发展






基本信息


中文名

绵竹年画

全    称

绵竹木版年画

产    地

四川省绵竹市


年    代

起源于北宋，兴于明代，盛于清代

题材形式

分红货、黑货两大类

代表作品

《老鼠娶亲》、《三猴烫猪》等







绵竹年画历史渊源
编辑

语音







绵竹年画
[4]


绵竹年画起源于北宋，兴于明代，盛于清代，中华人民共和国建立后注入了新内容及现代人的审美趣味。宋代，由于活字印刷术的发明，木版年画开始在中国民间广为流行和发展起来。待到明清以后，形成了各具特色和最大规模的中国四大年画制作中心：四川绵竹年画与天津杨柳青、山东潍坊、江苏桃花坞，被誉为中国年画四大家。
[3] 
清代中叶，四川城乡各地普遍兴建会馆时，多聘请绵竹画师和塑匠雕塑神像，彩绘梁壁，使年画师们的艺术在实践中得以发展；绵竹造纸业不断发展和革新，实验成功“粉笺纸”；年画作坊管理完善，分工细致，专人专事，精益求精，不论刻版，敷彩都达到较高水平，并出现有特色的流派和个人风格；外省和本地画商起了媒介的作用。绵竹县志载：“商贩远自陕甘滇黔，裹银来市易画，仲则接踵城南，购过者遍于王道百五十里。”
[5] 
乾隆、嘉庆年间，由于经济繁荣，绵竹年画进入鼎盛时期，年画行会也相应建立，名“伏羲会”，有专业从业人员九百余，作坊三百多户，年产年画1200万多份，产品除运销两湖、陕、甘、青及四川各地外，还远销印度、日本、越南、缅甸和港澳等国家和地区。
[6] 
画商更如过江之鲫，购进销出，囤积贩运，成为从事纸业的经营内容。
[7] 
清咸丰年间《绵竹县志》说：“竹纸之利仰给数万家犹不足，则印为书籍，制为桃符，画为五彩神荼郁垒，点缀年景。”
[3] 
当时绵竹县有大小年画市场。小市在城中北河坝及清道乡，从清道乡起要摆到近城的南轩祠，约十五里路。大市在城内南华宫，从腊月初一开始，每天要出售到二更天，直到腊月三十为止。绵竹年画经画商传播，除省内民众广为张贴外，还销于陕西、甘肃、青海、云南、贵州，并远销今越南、缅甸、印度及东南亚各国。民国时因农村经济破产和军阀混战，民不聊生大大影响了民众对年画的购买力，加上绵竹县豪霸横行，土匪啸聚，大小纸厂被洗劫或烧毁，年画作坊纷纷倒闭。昔年誉满中外的绵竹年画已是“丹青零落不成妍”的衰败景象。绵竹年画，由于新中国的诞生又获得了新生，此后，绵竹年画艺术在推陈出新，一批年青的年画作者在老一辈艺人言传身教的辅导下迅速成长起来，他们认真研究吸收传统年画艺术的表现手法和特点，并发挥现代艺术丰富的表现力，创作了一批又一批新年画。
[5] 





绵竹年画制作工艺
编辑

语音


绵竹年画的制作程序和特色全在于手工施彩和勾线，按中国民间艺匠通称有以下几种：1、明展明挂：为绘工精细富丽的一种；2、勾金：笔蘸金粉或银粉勾出图案；3、花金：是彩绘后的再加工，用木制花型戳子，拓上金或银色花纹，现所见花戳子约三十几种，分服饰花、帽花、衣角花、袖口花；4、印金：印过墨线和彩绘后，再用原印版复印一遍胶水（脸手除外），然后撒上金粉或银粉，扫净余粉后即显出金线或银线；5、水墨：讲究笔墨烘染和淡雅的色调；6、常形，力求设色单纯；7、掭水脚：即寥寥几笔大写意，是绵竹年画的特色绘法。
[8] 





绵竹年画艺术特色
编辑

语音







绵竹木板年画







绵竹年画绘画性强

在绘制风格上，绵竹年画既承传了唐代之前手工绘制年画的制作风格，又继承了唐代之后雕版印刷年画的风格。和中国其他年画一样，首先是要刻成线版。但是，线版在绵竹年画中只起轮廓作用，从不套色制作，最后完成全部靠手工彩绘，经过不同艺人的手笔，呈现出不同的风格，同一个艺人绘制不同的画幅也会产生不同的趣味。与其他地区用色版套印年画有明显区别。这是绵竹年画区别于其它诸家年画的主要特点之一，也正是绵竹年画的绝妙之处。
[9] 
另外，绵竹年画在用纸、用笔、用色上也别具一格。传统绵竹年画一般都用粉笺纸（当地所产的土纸上面涂一层薄薄的彭州白泥）和鸳鸯笔（特制扁笔，一边蘸水，一边蘸色），颜色多用矿物色和中国民间染料加胶矾调制而成。彩绘过程，艺人们叫做一黑（指黑线版）二白（指人物手脸底色及靴底作白）三金黄（指衣冠及道剧的橙黄色）五颜六色穿衣裳（指洋红、桃红、黄丹、佛青、品蓝、品绿等）。给人以单纯强烈、鲜艳明快、对比和谐的色彩效果，风吹日晒经久不变。由于用笔、用纸、用色的独特性，使绵竹年画具有浓郁的乡土风味和鲜明的地方特色。此外，还辅以“明展明挂”手法，借助同类色的深浅变化，增强画面的节奏感和装饰情趣。
[9] 
绵竹年画以彩绘见长，具有浓厚的民族特点和鲜明的地方特色。绵竹年画构图讲求对称、完整、饱满，主次分明，多样统一；色彩上采用对比手法，设色单纯、艳丽，强烈明快，构成红火、热烈的艺术效果；线条讲求洗炼、流畅，刚柔结合，疏密有致，具有强烈的节奏感；而夸张、变形、象征、寓意的造型，更具诙谐活泼的效果。
[6] 
在形式上，绵竹年画主要有木版套色、绘印结合、完全绘制 3 种。在技法上吸取了中国传统建筑装饰的彩绘和工笔重彩画的某些手法，色彩鲜艳，对比强烈而又和谐。绵竹年画具有鲜明的地方特色。构图讲求对称、完整、饱满，主次分明，多样统一。设色单纯艳丽，强烈明快，构成红火、热烈的艺术效果。用线讲求洗炼、流畅，刚柔结合，疏密相间，具有强烈的节奏感。造型常使用夸张、变型、象征、寓意的表现手法，使塑造艺术形象生动感人。
[8] 






绵竹年画色彩鲜艳明快

年画艺人在他们的作品上使用着尽可能艳丽的颜色，使画面既热闹、又刺激，充满生机和活力。但是在强烈的对比中，也讲究适意和和谐。他们常常用少量的复色：“二门子灰”、或金、银、黑、白等线、面穿插在对比强烈的色彩中间，以协调画面色调。艺人们把他们多年来在实践中总结出的配色经验，扑素的总结成了一句蕴含着深刻美学原理的口诀：“深配浅、酽（指浓度）配淡，深浅酽淡要相间。”绵竹年画的颜色多用矿物质色和民用染料，根据季节不同制作时调以不同成份的胶矾，使作品颜色爽朗，耐晒耐淋，经久不败色。
[9] 






绵竹年画线条古拙流畅

线条是绵竹木版年画造型及构图的基本手段，形因线而立，神因线而传。绵竹年画画师在长期的艺术实践中积累了一整套以线造型的艺术规律。绵竹年画艺人有画诀曰"流水褶子（指线条）要活套，铁线褶子要挺直。"这一曲一伸的变化是绵竹年画用线的动感和静感的艺术处理，它给整个画面赋予韵律感和节奏感。
[9] 






绵竹年画内容广泛形式多样

绵竹年画归纳起来有避邪迎祥、风俗习惯、生活生产、戏曲故事、历史人物、神话传说、讽刺幽默、花鸟虫鱼等等。形式丰富多彩，有门画、斗方、横推、中堂、条屏、单条、木版拓片等，随着时代的发展又增添了册页、扇面、贺年卡、挂历、台历、手卷、广告年画等新形式。
[9] 





绵竹年画题材作品
编辑

语音







绵竹年画(4张)



鼎盛时期的绵竹年画作坊主要分布于绵竹城区及西南农村，风格也各异。如清道作坊偏重彩色清水大袍；遵道作坊偏重美人，娃娃戏，故事类；城区年画作品则重拓片、杂条、斗方、案子或兼门画。
[10] 
绵竹年画分红货、黑货两大类。红货指彩绘年画，包括门画、斗方、画条。其中门画制作手法多样，有大毛、二毛、三毛等大小之分，贴大门、厅门、房门、灶门之用；画条分中堂、条屏、横推、单条等，供厅堂、居室、走廊及牲畜圈等张贴之用。黑货，是指以烟墨或朱砂拓印的木版拓片，多为山水、花鸟、神像及名人字画，此类以中堂、条屏居多。
[8] 
绵竹年画内容广泛，避邪迎祥、历史人物、戏曲故事、民俗民风、名人字画、花鸟虫鱼等，按制作方法分为“捶墨”、“落墨”和“填色”三大类。“捶墨”：即木板拓片（总称黑货），内容多为民俗和名人字画，神话传说等。"落墨"：以水墨为主，色彩淡雅，近似国画"小写"，内容多为神像和各种戏曲故事。“填色”（总称红货），按繁简可分七种，有"明历明挂"、"色金"、"印金"、"花金"、"常行"、"水墨"及"填水脚"。其中尤以"明历明挂"的绘制最为工整细腻，色彩也异常艳丽多彩。至于"填水脚"，用色单纯，寥寥数笔，挖主写意，却十分生动传神。门神是绵竹传统年画的主要品种。从规格看，有大毛、二毛、三毛之分（毛是绵竹年画专用粉笺纸的开张）。所谓大毛，就是整张粉笺纸上作画，大多绘秦琼，尉迟公等武将，飞称武门神。将其贴于大门之上，意在御凶求安，护卫家宅。二毛，即张贴于二门的文门神，其画稍小于前者，此类多系求福、求喜、求富贵的内容。贴于寝室门或灶屋门的三毛，画幅小于二毛，大多为仕女、娃娃题材，如观花美人、八宝童子等。此外还有一种属于稀有的落地门神，它是一种与大门一样大小的特大门神。这类门神常见于旧时代大户人家的庞大龙门之上，内容多为武将。最有趣的是《耗子嫁女》、《三猴烫猪》、《狗咬财神》、《看官盗壶》等中国民间传说。
[6] 
绵竹年画题材内容非常丰富，有深受民众爱戴的历史人物、英勇的武士、娟秀的美人、快乐的儿童以及祥瑞的动物花果等。斗方，多是讽刺寓意的独版小品，是一种中国民间讽刺画。如《老鼠嫁女》、《三猴烫猪》等。杂条，多是参照中国民间传说，以及孝道、福寿文化内容，戏曲和文学作品中最动人的情节刻绘成人物画。也有中国民间风采的花鸟画。如《二十四孝图》、《百寿图》、《西游记》等。横推，一般是表现人物众多的大场面的横幅画卷，如《迎春图》、 《百子图》等。从形式看，绵竹年画分为斗方、横披、中堂、条屏等，似同国画分幅相近但却别具一格。绵竹年画的斗方，并非文人戏笔，而是《老鼠娶亲》、《三猴烫猪》等讽谕性独幅小品。绵竹年画的横披，一般是表现人物众多的大场面的《文姬归汉》、《迎春图》等。绵竹年画条屏有四条屏、八条屏、十二条屏之分。内容多表现情节曲折的历史故事、神话传说一类，如《三国演义》、《百寿图》、《二十四孝》等。绵竹年画的中堂均是表现吉祥内容，如《麻姑献寿》、《紫微高照》等。随着人们的审美情趣的变化，又创作出了一大批具有时代特色符合现代人们审美情趣的各式各样的新年画。同时装裱形式和内容等都做了改革和创新。
[9] 





绵竹年画传承发展
编辑

语音


绵竹市是四川省历史文化名城，在漫漫的历史长河中积淀了丰富多彩的地方文化，绵竹中国民间木版年画即其重要组成部分之一。由四川省绵竹市人民政府主办的“绵竹年画节”，在每年1月至2月举行。1993年，绵竹市经中华人民共和国文化部命名为“中国年画之乡”。1994年，绵竹年画入选“中国中国民间艺术一绝”。




绵竹年画节
[11]


1997年，绵竹年画荣获第五届中国艺术节金奖。绵竹年画已被全世界50多家博物馆和数以万计的专家、学者、收藏家所收藏；已被中央电视台、《人民日报》、《人民中国》、《今日中国》、香港《文汇报》、《申报》、《新晚报》、台湾《大地》等两百多家报章、杂志、电台、电视台专题宣传、介绍。先后赴美国、法国、英国、日本、上沃尔特、马里、智利、香港、台湾等30个国家和地区展出。同时，绵竹年画社每年都有数百幅绵竹传统年画、手绘年画、蜀绣年画、绵竹年画手绘挂历、手绘明信片、出版年画、广告年画、木雕年画、绢绘年画在国内外销售，或作为国事对外宣传的馈赠礼品。在中央、省、市、县各级有关部门的支持下，投资460多万、建立了绵竹年画博物馆，成为融收藏、整理、研究、创作、出版、开发、销售、传授年画技法为一体的年画专业博物馆。
[6] 
2002年2月，国家文化部正式公布绵竹年画为首批国家非物质文化遗产。根据绵竹文体局的统计，2007年绵竹全市年画销售额2000多万，就业400余人，随着旅游业发达和出口业务的开展，绵竹年画每年销售增长近20%。已远销印度、日本、越南、缅甸等国家。年画已然是绵竹走出去的一张名片。
[3] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
打造本土特色产品 德阳绵竹赵坡茶欲闯大市场 
．四川在线[引用日期2020-09-06]
2.
  
四川绵竹 以产业融合助推高质量发展 
．人民网[引用日期2020-06-03]
3.
  
绵竹年画之痛 
．天府早报[引用日期2014-08-13]
4.
  
四川绵竹年画 
．中国华文教育网[引用日期2014-08-14]
5.
  
绵竹年画——泥土经典 
．地理e周刊[引用日期2014-08-13]
6.
  
绵竹年画  
．央视网[引用日期2014-08-10]
7.
  
中国四大年画之一：德阳绵竹年画 
．德阳市旅游信息网[引用日期2014-08-10]
8.
  
绵竹年画 
．华夏经纬网[引用日期2014-08-10]
9.
  
绵竹年画：“无怪产生扬马，后来又有子瞻”  
．国际在线[引用日期2014-08-11]
10.
  
绵竹年画：生动描绘四川清代传统民俗 
．福客民俗网[引用日期2014-08-10]
11.
  
年画节让灾区绵竹充满暖意 
．中国文明网[引用日期2014-08-14]


展开全部
收起

















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：45次历史版本

最近更新：

艾米003（2021-06-20）




突出贡献榜



窦氏一家亲






永恒恋风





xztlsy


















1
历史渊源







2
制作工艺







3
艺术特色






3.1
绘画性强






3.2
色彩鲜艳明快






3.3
线条古拙流畅






3.4
内容广泛形式多样







4
题材作品







5
传承发展

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















