







凯旋门（俄罗斯旅游景区）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












凯旋门是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共23个义项）

添加义项





▪法国巴黎地标
▪韩国1978年金应天执导电影
▪意大利罗马建筑
▪罗马尼亚布加勒斯特建筑
▪俄罗斯旅游景区
▪意大利米兰市古城堡旁建筑
▪中国西安建筑
▪德国柏林建筑
▪上海交通大学南大门
▪雷马克著长篇小说
▪老挝万象建筑
▪香港住宅物业楼盘
▪塞维鲁凯旋门
▪提图斯凯旋门
▪英国1984年Waris Hussein执导电影
▪法国奥朗日建筑
▪奥地利茵斯布鲁克建筑
▪美国1948年刘易斯·迈尔斯通执导电影
▪朝鲜旅游景区
▪中国郑州楼盘项目
▪吴业坤演唱歌曲
▪南顺旗下面粉品牌
▪2021年上海人民出版社出版的图书
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























凯旋门
（俄罗斯旅游景区）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




这座凯旋门高28米，是按照古罗马康斯坦丁凯旋门样式建造。门的基座上共竖立着6组12根圆柱。圆柱用生铁铸成，高12米、重16吨。圆柱之间站立着手持盾牌和长矛的勇士，勇士头顶的墙壁上是反映俄军同法军作战的浮雕。凯旋门顶部安放着6匹背生双翅马拉着的凯旋车，车里坐着胜利女神，她的右手高擎着月桂花环，面向城市入口处。其下武士，手执利剑，或月桂花环和橄榄枝，象征胜利和平。门柱之间，四尊俄军士兵，身披盔甲，手执盾枪，手指上刻着“驱逐法兰西，解放莫斯科”，门楣上饰有抗击拿破仑军队的44个俄罗斯城市的城标。整个凯旋门用白石贴面，在黑色圆柱的映衬下格外醒目。
[1] 






中文名

凯旋门

外文名

Триумфальные Ворота

地理位置

Kutuzovskiy Prospekt | near Poklonnaya Gora, Moscow, Russia
[4] 


开放时间

全天开放
[4] 

高    度

28米

投用时间

1834年




目录



1
建筑简介


2
建筑历史










凯旋门建筑简介
编辑

语音


在莫斯科城西的繁忙大街中央，有一座造型和巴黎凯旋门类似的建筑，形体略小。这是为纪念俄军打败拿破仑这也许是绝无仅有的史例。
[2] 
说起莫斯科的这座凯旋门，还有一段故事。1812年，拿破仑率领64万大军攻进了莫斯科，并放火烧毁城池，他认为他胜利了。而莫斯科军民在拿破伦抵达前实施了坚壁清野，让拿破仑大军欣欣而来，无功而退，并在拿破仑撤离途中频频予以狙击，加之天寒地冻，粮草不继，让拿破仑吃尽了苦头，导致伤亡惨重。莫斯科人当然也胜利了。这是当事人对历史常有的立场。
[2] 





凯旋门建筑历史
编辑

语音






1814年，为庆祝战胜拿破仑和俄军将士从西欧远征归来，莫斯科人在特维尔关卡建立了一个木制凯旋门。不过在12年后的1826年，该凯旋门就因木头腐朽而倒塌。经过商议，决定用石头原料重新建一个新的凯旋门。几经周折，才于1829年8月17日正式动工，于1834年9月20日建成。1936年苏维埃政府决定规划白俄罗斯车站附近的广场，于是将凯旋门等其他建筑推到。大量的凯旋门雕刻装饰品被保存到了舒塞夫建筑博物馆中。1966年，莫斯科劳动代表大会决定在新的地址上重建凯旋门。1968年11月6日，新的凯旋门在新的地址上再次被建立起来。从1814年的木制凯旋门，到1968年新的莫斯科凯旋门在胜利广场东面落成，已经过去了整整154年。 
[3] 





莫斯科凯旋门(5张)



值得一提的是，前苏联高官大多居住在这条街上。离凯旋门几十米处，就是俯首山顶上的胜利广场，那是为纪念另一次抗击侵略的战争而建的。广场面积宏大，更有200来个水柱状喷泉冲天喷涌，蔚为壮观。1995年建成的第二次世界大战胜利纪念馆就坐落在广场的另一端。
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
莫斯科胜利广场旅游景点介绍 
．新浪上海[引用日期2015-11-22]
2.
  
莫斯科凯旋门 
．千龙网．2009/05/14[引用日期2015-11-22]
3.
  
莫斯科凯旋门 
．俄罗斯旅游中文网[引用日期2012-12-25]
4.
  
莫斯科凯旋门攻略,莫斯科凯旋门门票/游玩攻略/地址/图片/门票价格【携程攻略】 
．携程[引用日期2021-03-19]







图集
凯旋门的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：28次历史版本

最近更新：

lijia19890223（2021-03-20）
















1
建筑简介







2
建筑历史

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















