







链接_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























链接
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




链接是指在电子计算机程序的各模块之间传递参数和控制命令，并把它们组成一个可执行的整体的过程。链接也称超级链接，是指从一个网页指向一个目标的连接关系，所指向的目标可以是另一个网页，也可以是相同网页上的不同位置，还可以是图片、电子邮件地址、文件、甚至是应用程序。





中文名

链接

外文名

interlinkage、link、links

别    名

超级链接


性    质

各模块之间传递参数和控制命令

简    称

URL

定    义

从一个网页指向一个目标的连接关系




目录



1
概念


2
分类


3
友情连接










链接概念
编辑

语音


链接也称超级链接，超链接是指从一个网页指向一个目标的连接关系，而在一个网页中用来超链接的对象，可以是一段文本或者是一个图片。当浏览者单击已经链接的文字或图片后，链接目标将显示在浏览器上，并且根据目标的类型来打开或运行。使用超文本，链接（link）是从一个词、图片或信息对象到另一个的可选连接。在像万维网这样的多媒体环境里，这些对象可能包括声音和动态影像序列。链接的最常见的格式是高亮显示的词或图片，它们可以由用户选择（用鼠标或其他方式），形成直接传输和产看其他文件。高亮显示的对象涉及到锚定。锚定引用和涉及到的对象构成超文本链接。虽然多数链接不提供给用户链接的类型选择，但是提供给用户一个连接类型选择仍是可能的，比如：它的例子是对象的一个定义，它的图片，它的一张小的或大的图片，等等。链接最终使万维网形成了一个网络。
[1] 
按照链接路径的不同，网页中超链接一般分为以下3种类型：内部链接、锚点链接和外部链接。如果按照使用对象的不同，网页中的链接又可以分为：文本超链接、图像超链接、E-mail链接、锚点链接、多媒体文件链接、空链接等。




链接分类
编辑

语音


网页上的超链接一般分为三种：一种是绝对URL的超链接。URL（Uniform. Resource Locator）就是统一资源定位符，简单地讲就是网络上的一个站点、网页的完整路径。第二种是相对URL的超链接。如将自己网页上的某一段文字或某标题链接到同一网站的其他网页上面去。第三种称为同一网页的超链接，这就要使用到书签的超链接,一般用#号加上名称链接到同 一页面的指定地方。在网页中，一般文字上的超链接都是蓝色（当然，用户也可以自己设置成其他颜色），文字下面有一条下划线。当移动鼠标指针到该超链接上时，鼠标指针就会变成一只手的形状，这时候用鼠标左键单击，就可以直接跳到与这个超链接相连接的网页或WWW网站上去。如果用户已经浏览过某个超链接，这个超链接的文本颜色就会发生改变。只有图像的超链接访问后颜色不会发生变化。




链接友情连接
编辑

语音


链接交换，在英文中即为Link exchange。网站交换链接，也称为友情链接、互惠链接、互换链接等，是具有一定资源互补优势的网站之间的简单合作形式，即分别在自己的网站上放置对方网站的LOGO或网站名称，并设置对方网站的超级链接，使得用户可以从合作网站中发现自己的网站，达到互相推广的目。因此常作为一种网站推广手段。简单的说，在网站上，点击一行字或一张图，会切换到(或弹出)另一个页面，这就称为友情链接。友情连接的作用和好处： 友情链接的好处不在于可以给您的网站带来多少直接的访问量,而在于它会让搜索引擎更多的收录您的网页。 据权威调查显示，全球80%的网站，他们的访问量70%～90%都是来自搜索引擎，因此，让搜索引擎收录更多的网页，就是提高网站访问量的最有效办法。链接流行度，就是与站点做链接的网站的数量，是搜索引擎排名要考虑的一个很重要的因素。也就是说，站点链接的质量越好，它的等级就越高。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
链接 link 
．TechTarget SOA[引用日期2015-08-19]







图集
链接的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：63次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



kumenghu


















1
概念







2
分类







3
友情连接

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















