
今日寒露：北方秋意愈浓 南方暑热褪去百度首页登录今日寒露：北方秋意愈浓 南方暑热褪去中国天气网发布时间: 10-0807:20中国天气网中国天气网讯 “寒露惊秋晚，朝看菊渐黄”。寒露是秋季的第五个节气，也意味着气温进一步降低，露已寒凉，霜要来了。今年寒露节气北方将在冷空气的影响下开启，寒露节气前期，西北、华北气温偏低，东南部沿海将迎较大风雨天气，南方大部在度过了罕见炎热的国庆后，暑热逐渐褪去，但与常年同期相比气温依然偏高。露气寒冷气温降 低温伤禾“寒露风”寒露节气是一年之中气温降得比较快的一段时间。一场冷空气过后，降温8℃～10℃是很有可能的，因此，寒露时节是我国许多地区季节变化的转折点。据中国天气网首席气象分析师胡啸介绍，常年寒露节气期间，我国西北大部、内蒙古、东北大部、西藏大部、川西高原等地冷空气活动愈发频繁，寒露期间这些地方开始大踏步向冬季迈进。华北、黄淮、江淮等地常年寒露期间多数已经入秋，早晚温差加大。同时，这一带雾天开始多发，需要防范低能见度给出行带来的不利影响。随着北方冷空气增多加强，逐渐向南方渗透，江南大部在寒露期间暑热褪去、秋意渐起。此时，如果冷空气足够强，深入更南的华南一带，可能会造成晚稻出现瘪粒、空壳减产，这种寒露节气常见的农业灾害就是我们所说的“寒露风”。降水方面，我国华西地区仍旧阴雨连绵，降雨时间长，属于秋雨绵绵型。其中陕西南部、四川、贵州大部、云南东部、湖南西部、湖北西部在此时节的降雨量甚至会超过夏季。此外，寒露节气期间，热带气旋活动次数虽然减少，但不排除有秋台风会影响我国华南沿海及南海地区。今年寒露节气将在冷空气的影响下开启，10月7日至10日冷空气将自西向东先后影响新疆北部、西北地区东部及中东部地区。长江中下游及其以北将刮起4～6级偏北风，气温将下降3℃～6℃。另外13日至15日，还将有中等强度冷空气影响我国。在多股冷空气的影响下，未来10天，西北、华北、黄淮西北部等地平均气温较常年同期偏低1～2℃，其中新疆北部、内蒙古西部的部分地区偏低3℃～4℃；南方大部地区气温较常年偏高，其中江南、华南的部分地区气温偏高幅度可达3℃～4℃。在降雨方面，预计今年寒露节气前半段，在江南东部和南部、华南大部累计降雨量有40～70毫米，华南和东南沿海部分地区有80～150毫米，局地超过250毫米；东北地区东部有15～30毫米降雨；这些地方降雨较常年同期偏多。17日之后，降雨将主要出现在四川盆地、江汉、长江中下游等地。另外值得注意的是，受到热带系统的影响，10月8日至10日，华南沿海及海南岛有大到暴雨、局地大暴雨。12日至14日，台湾以东洋面、台湾海峡、南海中北部海域及东南部沿海地区有强风雨天气；江南东南部、华南地区有强降雨过程。秋高气爽 登高赏菊品蟹正当时寒露带走了夏的炎热，欣赏秋景成了此时人们的习俗之一。比较常见的方式是登高、赏菊。寒露日期与重阳节临近，很多人选择在此期间陪父母家人外出登山，欣赏秋日美景。和大多数春夏盛开的花不同，菊花是反季节的花，秋季正是菊花绽放的时候，越是霜寒露重，越是菊花开得最艳丽的时节。因此，人们也喜欢在寒露期间赏菊花、品花茶、饮菊花酒。寒露前后，正是秋风送爽、菊黄蟹肥之时，品蟹也是自古以来寒露节气习俗之一。民间有“九雌十雄”的谚语。意思是说，每当农历九月的时候，雌蟹卵满、黄膏丰腴，正是吃母蟹的最佳季节；而公蟹则长得慢一些，要等到农历十月以后，脂肪才逐渐堆积起来，长成蟹膏。秋天是一个惬意的季节，但无论是饮食还是游玩，大家能从中寻找出乐趣。秋高气爽、层林尽染，约三五好友，登高望远，在恬静的秋日风情中感受勃勃生机。（策划：冯玮 数据支持：胡啸 王伟跃 设计：罗嘉雪）举报/反馈作者最新文章雨过天晴 北京百花山云海壮观青海拉脊山降雪 寒冷感扑面而来台风蓝色预警：“狮子山” 将于今夜至明晨在海南登陆相关文章8～9日大风雨雪盘踞甘肃，气温一路走低节后第一天北京白天晴或多云利于出行 夜间起秋雨或再上线新闻早餐｜今天上海将有短时阵雨叨扰，特别是午后雨势增强近期江苏以阴雨天气为主 10日受较强冷空气影响 气温明显下降冷空气活动频繁，未来几天我省气温还要降！ | 早读安徽设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
