
「12强赛观察」中越之战，国足几乎被扳平的核心原因在体能！百度首页登录「12强赛观察」中越之战，国足几乎被扳平的核心原因在体能！广州日报发布时间: 10-0807:51《广州日报》官方帐号10月7日，对于中国足球来说是一个难得的纪念日。在足足20年前的这一天，国足在沈阳五里河体育场进行的10强赛中以1比0击败阿曼，提前两轮晋级2002年的韩日世界杯决赛圈，实现了中国男足首次打进世界杯决赛圈的梦想。那个亿众欢腾的夜晚似乎已经很久远了，但就在20年后的同一天（北京时间10月8日凌晨1点），中国男足又要在12强赛（12强赛就是当年的10强赛阶段）上迎接考验。所不同的是，当年是一击就能创造新纪录，这次则是要竭力和越南队争“荣誉”！试想一下，如果这场中越之战不是靠武磊绝杀，而是被对手从2比0打成2比2，可想而知国内的足球氛围会悲观到什么地步！毫无疑问，越南队过去10几年通过自己青训的努力，通过科学建设联赛生态，通过引进靠谱的国足教练团队，确实成为亚洲足坛进步最快的一个代表。但无论从国际排名还是球员的单个能力来衡量，国足还是整体实力在越南队之上。击败越南队拿下3分，本来就是中国队这场比赛的唯一目标，对整个12强赛国足既定的战略目标。但是，由于12强赛前两轮国足的低迷表现，加上舆论对越南足球今年崛起的“鼓吹”，再加上对李铁前两场比赛指挥的质疑，所以赛前外界竟然大多数声音看好国足无法赢下越南。从李铁摆出的首发阵容来看，四个前锋上场，没有摆放一个纯防守的后腰，这显然就是主动强攻的信号。当然，从比赛前75分钟的表现来看，李铁选择的战术是赌赢了，首次首发的张玉宁取得了进球，越南队也没有获得太多能直接威胁国足大门的机会。只不过，国足以2比0领先之后的15分钟，突然“集体短路”，被越南队通过两次漂亮的配合和进球把比分追平，这一下子令国人的心情跌到冰点。可以说，假如国足最终被越南追平甚至反胜，李铁的国足主帅生涯也就差不多到头了。幸亏关键时刻“武球王”上演绝杀，这才挽救了李铁和国足。中越之战赛前有一个插曲：国内有媒体报道了越南主帅朴恒绪通过了解之前国足热身赛以1比1战平叙利亚的比赛，做出了“国足只有30分钟体能，能顶住这30分钟就有机会击败他们”的判断。朴恒绪在赛前的新闻发布会上否认了自己曾经有这样的言论。但不论怎样，国足的体能不足恰恰就是他们比越南队拉近差距的核心原因。从客观数据说看，国足的班底是以1995年之前出生的球员为主组成，而越南队则是以1995年之后出生的球员为主组建，双方首发阵容相差了4岁。虽然国足提前了一个月在沙迦进行战，但受制于球员的伤病和身体状况，其实这一个月的训练效果并不能说很理想，首先就体现在体能尚未恢复到6月份进行40强赛时候的那个水平。因此，朴恒绪赛前“辟谣”的内容，其实恰恰打中了国足的死穴。虽然国足比越南队提前了那么长时间适应沙迦的天气和比赛环境，但这些大部分已经超过30岁的老将在体能上对越南队完全不占据优势。所以当外界普遍质疑李铁12强赛这三场比赛为何使用不同的首发，又或者质疑为何某某球员不首发的时候，其实应该理解一下李铁的难处——很多球员目前确实只有半场体能。反映在中越之战上，国足上半场30分钟高位逼抢未能取得进球后，越南队随后抢回了主动权。下半场，国足取得2比0领先优势后，越南队全力反扑，国足因为体能下降导致注意力不集中，结果才连丢俩球几乎酿成悲剧！我们应该承认，以目前这批国脚，要想在个人技术能力、整体战术配合、攻防转换节奏等方面有质的提升是不可能，甚至归化球员全上也不会让国足的档次立马提升多少。真正能和其他各队抗衡的就是体能。无论是球员还是李铁，在接受媒体采访的时候都反复强调长时间在西亚封闭生活的困难，在张玉宁口中就表达为更直接的三个字——憋坏了！确实，近50天的海外全封闭集训，球员每天就是酒店和球场的两点一线生活，他们的生理和心理都达到了承受极点，这也会直接影响球员的体能和在场上的竞技状态。为何武磊能那么生猛，这场比赛直接参与和制造了三个进球？一方面是留洋的比赛节奏和训练水平确实帮助他的个人水平高于国足的平均水准，但另一方面更重要的是，武磊过去一个月在西班牙是有比较自由的活动空间，身心调节更加出色，这也导致他虽然长途勤王且没有和全队合练几天，但个人状态和体能都比其他队友要更好。因此，让国脚们能更好地调节身心疲劳，让他们拥有更好的体能以增强比赛对抗性和提高比赛的节奏，这可能比讨论“为何不上4归化”、“为何总是用张稀哲、王刚、于大宝”等各种技战术分析对国足更管用。不管怎样，国足拿到了预想中的3分是最重要的。一场3比2的险胜令国足暂时减轻了压力，在12强赛这样级别的比赛中，结果大于一切。从12强赛已经结束的3轮比赛来看，亚洲各队之间的实力差距确实不大，大比分击败对手的场景并不多见，胜负往往就在一球之间。谁又能想到，贵为亚洲第一的日本队，如今在B组和国足同分，而且只会打进了1球？下一轮客场对阵沙特，国足虽然要抢分的难度很高，但并不代表全无可能——遥想1997年的十强赛，国足在当时被认为同组最强的沙特身上不也曾拿了4分！而根据国足目前的安排，打完沙特一战就可以返回国内进行休整了，11月份的两场12强赛极有可能安排在国内打真正的主场。在这样的安排下，国脚们如果能一鼓作气，客场对沙特之战说不定有令人惊喜的结果！文/广州日报·新花城记者 张喆 广州日报·新花城编辑   杜娟图片来源：新华社举报/反馈作者最新文章从容应对职场危机｜《韧性成长》帮你获得人生持续幸福的动力音乐大师罗伯特·舒曼写给爱音乐的你广州番禺：全力做好房屋建筑工地疫情防控和安全生产保障工作相关文章李铁：前80分钟证明我们可以踢好足球 日本只拿3分说明足球残酷性中国足球终于争了口气：越南队3名球员输球赛后痛哭太狼狈！李铁：本可以2-0拿下越南 赢下比赛运气也站在我们这边伤口上撒盐！越南足球名宿抨击国足：超10亿人口还归化，这是退化3-2！10分钟连丢2球+补时压哨绝杀，国足终于赢了+积分追平日本设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
