







【指引】如果某个词条名称是错的，应该怎么改正？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-14


【指引】如果某个词条名称是错的，应该怎么改正？

百度百科只支持对现有词条内容的修改，和创建新的词条。如果某个词条内容是对的，但名字错了，那是没办法直接改名字的。只能先创建正确的词条，然后前往百度百科吧同义词合并专贴申请合并~（注：企业类词条如词条名错误，请去百科投诉中心侵权栏申请删除词条：http://help.baidu.com/newadd?prod_id=10&category=6）希望能帮到您，谢谢。


开放讨论

关联词条
百度百科




1



2






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















