
荔枝网评：乡村消费活力充沛，美好生活大有奔头百度首页登录荔枝网评：乡村消费活力充沛，美好生活大有奔头中国青年网发布时间: 10-0716:09中国青年网官方帐号　　特约评论员/胡蔚　　金秋十月的乡村，进入丰收季，也迎来消费季。广袤农村，枝头鲜果飘香，田畴稻谷金黄，一辆辆货车满载，农产品从田间“走”上餐桌；集贸市场，山货土产琳琅满目，家电家具种类齐全，消费品“飞”入农家小院。　　买新车、买百货、买家电、卖农产品、卖山货……国庆期间，广大乡村不仅是备受欢迎的旅游目的地，也是消费的热土，一方面村民们通过“买买买”来实现消费升级，改善物质生活条件，追求更加美好生活；另一方面又通过“卖卖卖”把优质产品输送到城市，以此增加收入，让口袋更加鼓起来。买与卖就像最美妙的音符，在广大乡村交织演奏出活跃的经济交响曲，展现出当前乡村经济蓬勃发展的澎湃活力。　　在脱贫攻坚、乡村振兴等战略的接续推动下，近年来，我国乡村消费焕发出旺盛生机，增速保持在较快区间，根据国家统计局发布的数据显示，2014年以来乡村消费市场的平均增速比城镇高出近1.2个百分点，尽管去年以来受到新冠肺炎疫情的冲击，乡村消费市场依然表现出足够的韧性。由于基础设施建设的不断完善、农村电商的广泛覆盖，乡村消费环境持续优化，消费增长和潜力加速释放，乡村正在成为消费增长“新一极”。　　在消费总量稳步增长的同时，乡村消费的质量也在不断提升，从图实用到图舒适，从保温饱到重品质，村民消费的理念已经发生巨大变化，不再是能省就省、能用就行，而是开始追求舒适健康的生活方式，电视从“大疙瘩”换成“大屏幕”，冰箱、空调、洗衣机等家电越来越齐全，买车、换家电早已是常态。2020年，全国乡村消费品零售额从2015年的41932亿元增长到5.3万亿元，其中农村居民人均教育文化娱乐、交通通信、医疗保障消费支出分别比2015年增长了35.1%、58.3%和67.6%，消费升级体现在村民消费的日常点滴。　　乡村消费的升级迭代，源于多重利好因素支撑。首先得益于国家政策扶持，购置拖拉机等农用机械有补贴，选择智能化空调也有“煤改清洁能源”相关政策，家电下乡、新能源汽车下乡、送货下乡等活动都能给村民省下不少钱，这些政策红利激发了村民的消费热情。其次依托于商业设施完善，乡村菜市场、便利店、农资配送站等便民消费网点在乡村加速覆盖，村民在家门口就可以方便购买米面粮油、日用杂货、农资农具等商品，农村商业设施短板正在不断补齐。再如农村电商的有力带动，一根网线连接城乡、畅通供需，快递进村“最后一公里”得到有效解决，无论是网上买还是网上卖在很多乡村都已畅通无阻。　　从未来发展来看，乡村消费的增长潜力依然很大，消费者对于绿色、智能、健康类商品的需求旺盛，家电、家居、汽车等大件商品的购置和换新需求将带来一轮新机遇，扩大消费还有不小提升空间。收入是决定村民消费能力的第一要素，扩大乡村消费的关键是要紧抓乡村振兴机遇，进一步畅通农产品销售和外出务工渠道，多方面稳定村民经济收入来源，持续推动物流等基础设施和公共服务完善，让农产品能够“走出去”、各类商品“走进来”更加通畅，引导电商企业更好服务乡村消费者，不断提升村民的消费能力与消费信心。　　消费是满足人民对美好生活的向往的重要方式，乡村消费要同改善人民生活品质结合起来，让农民敢消费、能消费、会消费，为广大村民的美好生活幸福添彩。（荔枝新闻）举报/反馈作者最新文章美参议院表决通过暂时提高政府债务上限法案他“4个月放生14暴徒”后要跑？！后备箱又双叒叕上热搜了！这回手里也不让空着相关文章黄金周境外消费加速回流，天猫国际“云出境逛街”同比增长50%【盘点国庆假期】消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势慈利：象市镇田家坪村发展村集体经济劲正酣江苏省沿海集团农发公司：“产学研”一体的沿海“粮仓”落地盐城龙南全州烟农预计实现收入32亿元设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
