







走马看黄花_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























走马看黄花
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




由“天下第一武指”袁和平执导的首部3D武侠电影《苏乞儿》于2010年2月9日全面公映，该片不仅是春节贺岁档中唯一一部中国制造3D电影，近日更受柏林电影节之邀参加特别展映单元。片中饰演苏乞儿妻子袁英的周迅亲自演唱了影片主题歌《走马看黄花》。周迅一袭黄裙，游走于片中场景，搭配鲜明“中国风”的曲调，古今穿越，演绎出百炼钢化绕指柔的柔美气质。
[4] 






中文名

走马看黄花

歌曲时长

0时4分58秒

歌曲原唱

周迅


填    词

林夕

谱    曲

梅林茂

歌曲语言

中文




目录



1
歌曲背景


2
歌词


3
歌曲赏析（摘自网络）


4
LRC同步歌词










走马看黄花歌曲背景
编辑

语音







周迅片中造型

由“天下第一武指”袁和平执导的首部3D武侠电影《苏乞儿》于2010年2月9日全面公映，该片不仅是春节贺岁档中唯一一部中国制造3D电影，近日更受柏林电影节之邀参加特别展映单元。片中饰演苏乞儿妻子袁英的周迅亲自演唱了影片主题歌《走马看黄花》。周迅一袭黄裙，游走于片中场景，搭配鲜明“中国风”的曲调，古今穿越，演绎出百炼钢化绕指柔的柔美气质。周迅首演贤妻良母 主题歌唱出心声此次演唱电影《苏乞儿》主题曲，周迅可谓有感而发、感同身受。在这部讲述非凡英雄、醉拳宗师苏乞儿的电影中，周迅是绝对的贤妻良母，是苏乞儿幸福和快乐的根源。首度扮演母亲的周迅，在片中饰演苏乞儿之妻袁英，是一个集中华女性美德于一身的女子。片中不仅有周迅砍柴、挑水、生火、煮酒、教子等生活细节，更有跳进河水以柔弱之躯搭救丈夫的情节。从不避讳自己感情生活的周迅，曾多次表达过对家庭及稳定情感的渴望。此番演出经历，周迅也可谓体尝了家庭的滋味。因此，在演唱影片主题曲《走马看黄花》的时候，周迅也多了切身体会，有感而唱。林夕简单的十个字“走马看黄花，回首都是家”，不仅写出苏乞儿之妻对家一生的眷恋，也抒发了周迅的心声。周迅的演技好人多共知，其唱功也并不输给专业歌手，当年一曲《飘摇》，广为传唱，只是因为拍戏忙，难以分身；此次献声自己主演的电影《苏乞儿》，周迅在一过唱歌之瘾之余，也有望在自己的音乐作品中增加一首传唱度高的作品。周迅的歌迷也借《苏乞儿》主题曲再次聆听她的歌声。
[1-3] 





走马看黄花歌词
编辑

语音


走马看黄花——周迅风喀喳 雨滴答忍听老天一时无语谁被谁打垮人在哪 心在哪留一卷放羊牧马图在梦中溜达看 醉醒一念间每个生涯只凭自己比划走马看黄花 回首都是家酒在哪 情在哪甜酸苦辣都已品尝才慢慢回答看 醉醒一念间每个生涯只凭自己比划走马看黄花 回首都是家你在哪 我在哪空空的天空没有篱笆想到哪溜达风尘扑面 到底谁跟谁没有差谁 看得透干净邋遢谁 出神后入化散发弄舟再出发既是离家也回家旧人面 新桃花不减不加 有谁要牵挂




走马看黄花歌曲赏析（摘自网络）
编辑

语音


一、周迅哑嗓，颇具韵味，两日里环复听来，渐把晴天听成阴天，阴天听成落雨。春期长，缓慢呆滞。泥沙俱下，奈若何？莫若，走马看黄花。旧人面，新桃花，不减不加。问：你可凭信任世间真情？答：茫然。反问：你呢？答：走马看黄花。想起，僧问洞山：如何是佛？山云：麻三斤。笑。雨水沿玻璃窗划下来，一条条的光阴，有痕，无迹。生活平顺，人俗事杂，却是禅机处处。平淡处才见真机锋也。宣鉴禅师到沩山，夹复子于法堂上，从东到西，从西到东，顾视云：无！无！无！便出。明明有佛，有僧，有岁月流淌，他却视而不见。不见，不见，若果是好修为，不见便是真不见。这禅师后来出至山门，又觉不妥，云：也不得草草，便具威仪再入相见。自然虽如桃李不言，而桃李却要与春天商量颜色。暂不管下文如何，暂且住了。狂颠是佛，若那亦是佛。佛面人心，人面佛心，一机一境，一言一句，全在灵光一悟，你悟到哪头便是哪头。午后就医，空荡荡的走廊暗淡若夜，戴眼镜的医生问：多大？我差一点儿答出：走马看黄花。他看我恍惚，复问，思忖半天，答了。数字便是年月，不长不短。时间过的自是滋润，却不问其他物质滋润否。时间是流动的死，生命却是死的流动。总不合拍。但也是一日一日过下来。云门垂语云：十五日已前不问汝，十五日已后道将一句。自代云：日日是好日。前半生流荡，后半生沉浮。凭么？走马看黄花，回首都是家。雨却急了，浸了来路，蒙蒙大片的白线，着地却是泥泞腌渣。一弯黑水，渐淡起来。如眼观色，尘起贪念啊。何人不是，走马看黄花？刷啦啦的落雨，空荡荡的马路，条条与我疏。“渠今正是我，我今不是渠”。往时往日，若云涌过，暗压成一片滋雨的云，落将来，却是陌面张张，都似，皆非。一笑。冒雨行。无挂。无碍。海晏河清。到底是唱将出来：谁看得透干净邋遢？谁出神后入化，散发弄舟再出发，既是离家也回家。旧人面，新桃花，有谁要牵挂……二、风喀喳，雨滴答，耳际在循环着《走马看黄花》。没去看《苏乞儿》，却在不经意间喜欢上这首主题曲。喜欢林夕的词，配上古朴的中国风，周迅哑哑的嗓音，随意的浅唱。一直喜欢这种感觉。就像宋词里的决绝，夕阳，带有草字或木字的汉字。飘忽和空灵，无法放下的缱绻。想想都觉得美。你看，你看，又在这里这样的腔调。不想看太过渲染的色彩，不想排出感叹词。不想说，心里的空。风喀喳　雨滴答忍听老天一时无语谁被谁打垮人在哪　心在哪留一卷放羊牧马图在梦中溜达翻着几年前的此时。想到年轻时候的意气与不谙世事，此去经年。现在很静，脑袋里想着的是一直循环的《走马看黄花》。走马看黄花，回首都是家。你在哪，我在哪，风尘扑面，到底谁跟谁，没有差。看　醉醒一念间每个生涯只凭自己比划走马看黄花　回首都是家酒在哪　情在哪甜酸苦辣都已品尝才慢慢回答有人说，看所有的人都要当菩萨一样，看自己就是一个凡人。太多太多的未知让人胆颤唏嘘，总是把自己放得很低很低。好像一直陪着自己的都是对于某人的想念，这样的日子选择了开始，就无法停下。只是很多时候会想不顾一切，有时候会感觉到无能为力。该怎样过才是好，似乎一切又回到了原点，依然在等待，依然在想念，依然在说梦想跟现实。依然在说温吞与沉默，依然在说几年前的你我。豆蔻时候的样子，成年之后的样子，素不相识的样子。真的，感觉到了不再无邪。你在哪　我在哪空空的天空没有篱笆想到哪溜达风尘扑面　到底谁跟谁没有差




走马看黄花LRC同步歌词
编辑

语音


[00:00.00]走马看黄花 - 周迅 - 《苏乞儿》原声音乐大碟[00:33.50]风喀喳 雨滴答[00:44.55]忍听老天一时无语[00:50.82]谁被谁打垮[00:58.68]人在哪 心在哪[01:09.68]留一卷放羊牧马图[01:16.00]在梦中溜达[01:25.31]看 醉醒一念间[01:31.73]每个生涯只凭自己比划[01:39.60]走马看黄花[01:44.28]回首都是家[01:50.31][02:01.54]酒在哪 情在哪[02:12.54]甜酸苦辣都已品尝[02:18.86]才慢慢回答[02:28.17]看 醉醒一念间[02:34.55]每个生涯只凭自己比划[02:42.46]走马看黄花[02:47.19]回首都是家[02:52.63][03:17.28]你在哪 我在哪[03:28.18]空空的天空没有篱笆[03:34.55]想到哪溜达[03:40.72]风尘扑面[03:44.62]到底谁跟谁 没有差[03:51.59]谁 看的透干净邋遢[03:58.01]谁 出神后入化[04:04.28]散发弄舟再出发[04:08.21]既是离家也回家[04:11.35]旧人面 新桃花[04:14.53]不减不加[04:16.02]有谁要牵挂[04:23.89]0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
走马看黄花资料 

2.
  
走马看黄花资料 

3.
  
走马看黄花资料 

4.
  
周迅《苏乞儿》致敬袁和平 重温武侠片黄金年代 
．1905电影网[引用日期2021-07-31]







图集
走马看黄花的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：11次历史版本

最近更新：

从头再来9889（2021-09-29）




突出贡献榜



麦小兮


















1
歌曲背景







2
歌词







3
歌曲赏析（摘自网络）







4
LRC同步歌词

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















