



书法报・书法艺术网|书法艺术,书法家论坛,书法作品,书法网,书画网,手机书法网


















用户名:

密码:





  




设为首页 加入收藏 在线投稿










首页展赛资讯碑帖篆刻精彩专题当代书家理论教学论坛商城视频艺术天地书法报社





























热点导读



笔墨写就未来！第十一届观音山杯全国书法篆刻艺术大展


【编者按】第十一届观音山杯全国书法篆刻艺术大展自开始征稿以来，受到全国各地以及海外书家和爱好者的积极响应。截至目前已收到投稿数千件，其中许多是坚持参加历届观音山杯的投稿作者，更不乏...[查看全文]








论坛












网上商城














视频




张铁林谈张公者的诗书画印展


张公者 供职于国务院参事室，现为中国书法家协会理事，中国美术家协会会员，西泠印社社员，中华诗词学会会员，中国国家画院研究员，张公者工作室导师，中国艺术研究院研究员，北京大学书法研究...[查看全文]




陈鹏酒后戏作《将进酒》（上）
陈鹏酒后戏作《将进酒》（下）
启功谈书法（在书协课程班上的
日本清新电影《书法之道》
河北省第七届妇女书法展在河北
书法装裱视频全集 书画作品快
第七届
第七届少儿书画现场大赛北戴河
第七届少儿书画现场大赛杭州赛
第七届少儿书画现场大赛三峡赛











资讯
更多>>





第六届亚欧杯国际书画艺术大奖赛征稿


惠文堂宣纸


书法艺术网 | 全国第六期书法创作研修班4月28日


第九届“羲之杯”全国诗书画家邀请赛评稿会议在


红中硬笔 妙不可言


泾县老厂，大岭宣纸


【国培项目】中国硬笔书法协会培训认证会（第二


首届“华珍阁”杯《金刚经》全国书法作品大展初


全国首届现代刻字艺术公益课题班招生


书法艺术网┃全国第五期书法创作研修班回顾


不要人夸颜色好，只留清气满乾坤


首届“华珍阁”杯征稿如火如荼，30万最高奖花落


中华文化的原典――《开成石经》


第九届“观音山杯”全国书法艺术大展开幕


第九届“观音山杯”全国书法艺术大展评审揭晓


取经｜访碑游学采风活动8月23日正式启动 首站：


“墨韵禅心--虞立新书法作品展”圆满收官


取经|游华清宫 看兵马俑 西安访碑游学活动圆满


取经 | 访碑游学书法采风活动（西安站）火热报


毛泽东一份手稿拍出612万元


海上风华――方去疾与韩天衡、陈茗屋、吴子建、


49通明代吴门文人书札上博展出，呈现唐寅等真实


关山月《红梅》将亮相广州华艺淘珍第十期拍卖会







图片更多>>












精彩专题更多专题>>




制高点――国展最高奖书家推介・赵山亭



                    读赵山亭的楚简书法，就会感受到他吸收了秦、汉简书法等溶入其中。虽然楚简与秦、汉简字法上有所不同，但书写上有相通之处。...
                



张华 谦和悟道 执着追求
刘子安  又于淳r见古今
黄  奇   草书需要浪漫
辛  宏  辛勤耕耘开新境
孙云层  把《书谱》写大
崔双胜  喜欢平平常常写字
吕雪峰  追求自然中的生趣
韩士海  得觉斯大令三昧









展赛
更多>>



笔墨写就未来！第十一届观音山杯全国书法篆




2018年安徽省中小学生书画大赛 征稿启事


西泠印社115年社庆大型系列活动征稿


第五届林散之・书法作品双年展征稿启事


“绿色中国行――重走美丽七台河” 书画展征稿启事





第三届王羲之奖全国书法作品展征稿启事


第37届世界青少年书法大赛征稿启事


海南三亚天涯海角游览区天涯书画碑廊作品 征集启事


“畅想中国梦” 第八届 “墨缘宝杯”全国书画大赛征


2018年＂琅琊杯＂全国诗书画家精英赛征稿通知






当代书家更多>>




赵春利｜根植传统之心



                赵春利，1972年生于天津宝坻，本科学历。人力资源管理师，自幼酷爱书法篆刻，中学期间曾受吕相老师指点，后一直跟随刘洪洋先生学...
                



锁定盘盂，步趋钟鼎｜西安
沉著痛快的笔歌墨舞――倪
不忘初心 致敬青春―汪碧
“观音山杯“获奖书家徐右
许凯军篆刻作品欣赏
杨剑锋  功夫到处始是真
夏仕勇  书画并进辟新路
陈鹏  古拙厚重率意雄强









理论
更多>>



书法悦读｜书法创作需要学会因势利导、节外




书法悦读｜经典碑帖中的“横鳞”与“竖勒”的组


从族氏徽号位置看西周成王时期金文书法布局


格高莫过于八大山人


《汤文选谈艺录》选摘





2亿元兮甲盘的文字考


言论 | 传统文化断层导致美变异


书法无“韵”，只能落俗


米颠与“米”与“颠”


东风又起 时代更新――书法事业发展现状一览






教学
更多>>




第三届全国硬笔书法教学、办学高级人才研修



        中国硬笔书法江湖网作为业内最具影响力的专业媒体之一，聚集广泛的名师名家人脉资源，汇集各地培训机构的学术成果、教学经验和市...
        



易水书画院北京书画教学创作基地(一年制）写意花鸟画
西泠印社书画篆刻院名家工作室2018年度招生简章
“肖慧书法工作室”魏碑研习班招生
书法艺术网｜第五期书法创作研修班招生简章









碑帖
更多>>



泰山经石峪《金刚经》




吴昌硕75岁临《石鼓文》，笔笔劲道


庭坚晚年草书，果然霸气外露！


《雁塔圣教序》：l劲朗润 丰神秀骨


郑望之《向过帖》





王献之《敬祖帖》竟有六种版本


天下第一简《仪礼简》


颜真卿：名碑十二品（下）


颜真卿：名碑十二品（上）


史上第一部官定石刻经书：熹平石经风雨颠沛之路






篆刻
更多>>




篆刻艺术的章法布局（4）



        中国传统印章历经千百年的发展，在广大印工的不断实践与创新中形成了自身鲜明的时代风貌。如果说以秦汉印章为代表的传统印章突出...
        



篆刻―印章知识大全
篆刻艺术的章法布局（3）
篆刻艺术的章法布局（2）
篆刻艺术的章法布局（1）
海上篆刻与印学传承，清晰
读印之乐：齐白石“见贤思
什么样的印章能拍出天价
《养猪印谱》记忆









艺术天地
更多>>



张红春｜西行日记




师从任颐，和吴昌硕亦师亦友，蒋介石赞：清标亮


知道每天电脑输入的行楷字体是谁写的吗？


石涛致八大山人书： 哥们来张画儿


徐悲鸿画猪：气韵生动，憨态可掬





《军师联盟》历史典故多：钟繇为何是“楷书鼻祖”


在齐白石心中，荷花是懂他的


历史上的“中国美术学院”


“道法自然”江西・景德镇中青年陶瓷艺术展开幕






书法报社
更多>>



全国第八届楹联书法作品展评审之思考




这个＂七零后＂，“让作品说话”


浅析历代书法风格转换与创新


《书法报》言论 | 字写好，就有修养了吗？








全国第八届楹联书法







这个＂七零后＂，“










合作伙伴：


艺术百科 



设为首页 | 加入收藏 | 关于我们 | 联系我们 | 广告合作 | 申请链接 
Copyright © 2006书法报・书法艺术网 www.sfrx.cn 版权所有 未经同意不得复制或镜像 Power by DedeCms  鄂ICP备16006806号-2 鄂公网安备 42010602000232号



