



热的冷知识 | 你以为的省油妙招其实是在毁车……



















热的冷知识 | 你以为的省油妙招其实是在毁车……


09-29 09:29



有车一族们每日开车，最关心的问题就是油耗了。相信很多车友朋友都会想方设法的省油，平时没事儿可能也会搜搜“省油小妙招”，但是下面这些省油的误区可一定不要做哦。误区一 ：加高标号汽油汽油标号表示汽油中异辛烷与正庚烷的含量比值，即辛烷值，反映的是油品燃烧时的抗爆性。异辛烷占得比例越高，标号越高，汽油的抗爆能力也就越好，但这对油耗没什么影响。汽车加什么标号的汽油，由汽车发动机的压缩比决定。车主们最好遵循汽车厂家的说明书来选择汽油标号。加高标号的汽油并不一定比低标号的汽油效果好，如果低压缩比的发动机硬要用高标号油，很有可能会出现“滞燃”现象，即压到了头它还不到自燃点，不仅汽油燃烧不完全，造成无谓的浪费，而且容易让发动机产生积碳，损伤爱车。误区二：调高胎压提高汽车胎压的省油原理就在于汽车行驶时要克服轮胎的滚动阻力，阻力跟轮胎接地面积直接相关。胎压升高轮胎变硬，轮胎的接地面积就会减少，滚动阻力也就相应减少了，所以省油。但是，刹车时候的制动效果也和接地面积直接相关。胎压过高的话，轮胎的摩擦力和附着能力就会变低，很容易带来爆胎等安全隐患。误区三：高挡低速行驶很多人认为高挡低速省油，低挡高速费油。部分车主会故意让引擎在低转速区间内工作，或者在车辆起步时故意不踩油门，这本身就是一个误区。当发动机工作在高挡低速状态时，发动机输出无力，扭矩小。如果想提速的话，即便使劲加油，它也没有力气。结果油是加了不少，但机器转得很慢，所以并不省油。长时间在高挡低速状态跑，发动机经常在临界转速附近工作，也就是经常在熄火的边缘工作，输出力量不够，对变速箱有很大的损害。同时，低转速工作难以发挥引擎的自洁效果，容易产生积碳，造成引擎和油路的故障。误区四：空挡滑行能省油一般人都认为空挡滑行可以省油，其实这种说法是片面的。化油器车放空挡是可以省油，但是电喷车恰恰相反。所谓的电喷发动机，实际上就是由电脑控制燃油喷射的发动机，什么时候喷油，喷多少油，完全由电脑控制，并且这个控制程序是由设计师们预先设定的，它的喷射是有条件的，当符合条件才会喷射。空挡滑行时发动机处于怠速状态，怠速状态下车子一点都不省油，因为转速有限，空气吸入量少，燃烧不充分，要保证正常怠速，车子会加大喷油量，这部分燃油就浪费了。另一方面，空挡驾驶也不安全，很容易导致刹车距离增加，加快刹车磨损，存在安全隐患。汽车的油耗实际上是个很复杂的问题，影响因素非常多，不仅与汽车的排量、整车重量有关，而且与车身设计、汽车技术水平、城市道路状况、驾驶员驾驶习惯等诸多因素有关。小伙伴们在做省油攻略时，一定要多方对比，找出科学的省油方法哟▍内容转自：中国石油 汽车之家▍图文整理：山西社会与法治新媒体来源：山西广播电视台












