







红色警戒1_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























红色警戒1
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《红色警戒2》原版前是Westwood Studio)为个人电脑(PC)推出的一系列即时战略游戏，玩家通常简称为《红警》或RA。





中文名

红色警戒1

原版名称

Red Alert

其他名称

红色警报


地    区

美国

开发商

美国艺电游戏公司

发行商

美国艺电游戏公司




目录



1
游戏攻略


2
配置要求










红色警戒1游戏攻略
编辑

语音


苏联
[1] 

第一关摧毁所有敌军单位和建筑




把所有的盟军单位和平民建筑物摧毁，没什么困难的地方。
第二关摧毁所有敌军单位和建筑
多利用狗和人的配合来消灭敌军基地旁的桥先炸掉。
第三关杀死敌人间谍
先用那些狗去右边救出士兵，然后叫士兵打油桶炸掉碉堡。再去杀间谍。不过路上会有埋伏。解决掉后间谍会坐船逃到地图的左上方。一样用兵炸油桶杀掉守卫，再用狗狗咬死间谍。
第四关摧毁所有敌军
其实就是摧毁所有建筑物啦没什么难的。但是敌人会不断有援军涌入地图有时会从基地旁或矿场附近出现。所以小心采矿车被偷袭!
第五关占领雷达站并拿下中央岛屿
盖好基地后去夺取绿军的雷达这时会有另一辆基地车出现先送些坦克到岛上等局势控制住后送上基地车再把岛上的敌人清除掉伥务就完成了小心小偷偷钱喔
第六关把运输车队送到另一海岸
这关说实在的还真是有点难，尤其是两个路线中有一个是最难的。选错的话还是重选吧。先把右边的敌人干掉，免得腹背受敌。那座桥不要走，还不到半路桥就被巡洋舰轰断了。所以还是得通过敌人的基地。把敌人的防御削弱后用运兵车载工程师占领重要的设施再让卡车通过。
第七关解救工程师
任务一开始赶紧往右跑，躲过爆炸后到走道最下面等追兵用同样的方法来对付他们。然后沿着线走先去救狗狗，后到左上角救工程师。回到中间来先启动四周的电脑。不要和坦亚直接冲突。用火焰塔烧她再到中央控制电脑完成冷却程序。
第八关摧毁所有敌军单位和建筑
这关有两支敌人的部队。除了老敌人蓝军外又多了一支杂色的部队。他们的基地在你和蓝军之间。防守薄弱，占领后做为前线基地。由于离蓝军基地很近钱够的话干脆盖电厂和电光塔连到他们的基地里。如此很快就过关了。
第九关摧毁敌人运输车辆
一开始你的基地已经半毁了。恢复电力后先在基地左上方造一些防空飞弹，最好有五六座，不然敌人的直升机会把你的基地拆的精光!基地下面的出口可以通到一个丰富的矿区。目标运输车辆在敌人的基地内，一旦进入后它会开始逃。别通过桥进基地。用地图最左侧的小径进入。不妨在其他入口设下埋伏以便追击逃出来的运输车辆。
第十关护送运输车队通过地图
这关的兵力相当有限，虽然可以占领敌人设施却一点用都没有。所以占领后直接把它们卖掉用来买米格机。用坦克干掉防空炮后出动米格机毁灭一切威胁到运输车队的单位，地图中央附近有一个可恢复体力的箱子，有必要的话去拿它。到地图最左侧就有一段很棒的过场动画。
第十一关摧毁所有的敌人
一登陆后马上盖好基地这关的重点在于海战和抢滩。整个基地都会暴露在巡洋舰的炮火下，所以多造一些潜艇来攻击。如果用空中攻击的话会遭到巨大的损失，所以还是海上攻击好一点。它们的岛上洒满了地雷，损失是难以避免的了。
第十二关占领全部的科技中心
在空袭后把基地车开到空旷的地方。接着在地图左下角有一个科技中心占领它然后造一个电光塔挡在门口避免被破坏。基地上面也造一个，因为会有很多小偷。再来到右下方的敌人基地能占领的就占领，特别是建筑基地，有了它就好办了。而且这里会遭受许多的空中攻击，要注意防空。如果想造巡洋舰玩的话要特别的小心，因为它的准确度实在是太差，一不小心轰到任务目标就玩完了。所以别叫它们闲着用强制攻击叫它们打地面才不会乱轰。而且占领科技中心时要同时占领，不然时间来不及。
第十三关占领全部的科技中心
这一关很普通，只是很多敌人多。只要多造些电光塔和防空飞弹来防备就万无一失了。多利用铁幕来杀敌。用法是叫一辆坦克(最好是猛犸)到敌人基地门口加上铁幕后杀进去。别管敌军而直接攻击重要的目标如电厂和兵工厂等。防空武力降低后用米格清除其他威胁，占领所有的科技中心前别靠近时空转换仪!
第十四关摧毁所有敌军
一开始的抢滩有点难，必须要快速的建立部队来补充抢滩的损失。敌人的空中和海上攻势很强，基地又是笼罩在巡洋舰的火力下，所以海军要以巡洋舰为优先目标。其他的倒是没什么，特别的别造黑幕，浪费电，对电脑是没有用的。结束后就可以看到NOD的由来了。




红色警戒1配置要求
编辑

语音


系统配置要求
[2] 
：
系统 – Windows XP / Vista (32-Bit)
处理器 – XP: 2.0 GHz (Intel Pentium 4; AMD Athlon 2000+; Multiple Cores) / Vista: 2.2 GHz (Intel Pentium 4/AMD Athlon 2200+/Multiple Cores)
内存 – XP/Vista: 1 GB
硬盘 – Media: 6.0 GB / EA Link: 12.0 GB
光驱 - 8 SPEED
显卡 – NVIDIA GeForce 6800, ATI Radeon X1800 or higher end DirectX 9.0c compatible gfx card* 声卡 - DirectX 9.0c compatible (Creative Sound Blaster Audigy cards require a Intel P4 2.6 GHz or similar under Vista, Yamaha Xwave-512 not supported)
多人游戏 – 512 Kbps or faster; 2-8 Players
输入 - Keyboard, Mouse
可选 – VoIP Headset
0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
红色警戒1战役结局 
．基地游戏网．2014-04-18[引用日期2014-04-18]
2.
  
红色警戒1系统配置要求 
．基地游戏网．2014-04-18[引用日期2014-04-18]







图集
红色警戒1的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：7次历史版本

最近更新：

敢死男儿张自忠（2019-09-26）




突出贡献榜



dl231096


















1
游戏攻略







2
配置要求

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















