
7天，532万人次，销售额破10亿元！国庆长假上城交出亮眼成绩单百度首页登录7天，532万人次，销售额破10亿元！国庆长假上城交出亮眼成绩单杭州日报发布时间: 10-0720:42杭州日报官方帐号记者李婷婷通讯员吕啸余慧芳去清河坊、利星、皋亭山景区等地体验宋韵风雅；到商圈打卡品牌首店感受现代时尚潮流……国庆期间，以湖滨、吴山、钱江新城为代表的上城各大商圈人气攀升，结合上城推出的“金九银十消费季”，进一步点燃了群众的消费热潮。据监测数据显示，国庆假期1-7日，上城区重点监测企业实现销售额10.6亿元，同比增长13.5%，实现客流量532.3万人次，同比增长5.7%，数智时尚消费第一区品牌进一步提升。热度不断攀升、数据提气向好、消费迅速升温，透过这份国庆“成绩单”，可以看到上城的消费魅力，同时也深层次折射出共同富裕示范区的蓬勃生机和旺盛活力。主打“宋韵”主题促文商旅融合作为宋韵文化传承展示的重要阵地，今年清河坊历史街区依然是热门打卡地，富有历史感的文化气息和推出的特色活动源源不断吸引着游客，大家在此品宋酒、尝宋式糕点、购宋韵文创、体验传统非遗……而在叭蜡子巷广场的瓦肆表演，也吸引不少市民游客驻足观赏，演员们身着宋式服装，带大家“穿越”到南宋时期的勾栏瓦肆。“宋韵”是带动上城消费新风向的一个关键词。这个假期，上城区各大商圈的商业街区、综合体和景区共同打造了一系列“可看、可玩、可抓取”的沉浸式宋韵IP——在皋亭山千桃园景区，一位位身穿各式汉服、头戴传统饰品的年轻人，翩然于绿水青山间；热闹的宋韵集市里，传统饰品、陶瓷文创、非遗美食应有尽有，叫卖声余韵悠长；另一旁，孩子们正兴致勃勃地玩着投壶、射箭、击铜钱等游戏，欢乐十足……景区的宋韵主题游园会吸引众多市民游客前来，大家在此穿越千年，体验热气腾腾的宋人生活。在杭州首个影视文化街区——运河·映巷运河映巷，“着一身宋制衣裳、赶一次国潮市集、赏一场非遗盛宴”活动的推出同样十分“吸睛”，震撼的宋制婚服大秀让游客和消费者近距离感受非遗文化魅力。利星综合体则在商场外围打造了一条宋韵美食街，汇集众多美食小吃、潮流饰品、创意文玩、艺术手工等网红店铺和特色店铺，成为杭州畅享美食、嗨玩娱乐的新晋网红打卡点……随着一系列宋韵活动的上演，上城各大商圈和景区人气持续红火。以清河坊步行街为例，10月1—7日，街区共实现营收8092万元，同比增长33.36%，客流量88.12万人次，同比增长3.03%。“这些宋韵活动搭载了文化交流的平台，在让游客和消费者感受博大精深传统文化的同时，拉动消费客流增长，激发吃穿行游购等立体化消费需求。”上城区商务局相关负责人表示，作为承载着“全国重要的消费中心”和“宋韵文化传承展示中心”目标定位的城区，上城通过加强商业与文化、旅游的融合，拓展消费新业态发展空间，让商圈人气旺起来，激发了消费新动能。夜间消费火爆构筑“共富”美好生活新图景霓虹闪烁见繁华。作为省级夜间经济试点，这个假期上城的夜间经济同样表现亮眼——夜晚的湖滨步行街游人如织，诗意浪漫的湖畔钢琴音乐会定时开启，灯光、树影、山色交相辉映中，百威啤酒节、文创市集、太空秀场-航天主题展、“AR平行世界”体验、欢乐今宵复古派对等活动接连上演，引得游客流连忘返。另一边的钱江新城商圈，灯光秀和音乐喷泉如梦如幻。今年灯光秀结合“杭州风采·中国向上”国庆主题，携杭州风采齐聚绽放，在杭城夜空呈现了一幅幅“中国气派、江南韵味”的画卷。夜晚走进天虹购物中心，每天不同主题的夜间欢乐大巡游成了许多孩子最期待的项目之一。作为亲子主题综合体，天虹在国庆假期打造了时光之旅系列活动，其中夜间消费占全天消费营收的70%。此外，杭州大剧院推出《花木兰》等多场舞剧、儿童剧、脱口秀、话剧、音乐剧演出，打造夜间视听盛宴；来福士引入大型互动装置艺术展并上演秋冬时装秀；平安悦坊推出“悦见麦浪”展览，火柿银花、烟水荻芦、五谷丰登，随意取景都是大片……值得一提的是，为提升消费休闲体验，上城还加大数智场景应用，为精细化管理提供支撑。比如“杭州城市大脑——湖滨·会思考的街区”数字化应用场景，湖滨九里每平方米0.5人设为一个预警值，每个里公共区域面积不同，响应人流量各不相同，一旦某个里人流量超过预警值，系统会自动触发，提醒该区域相关管理人员，做到精细化网格管理。10余个品牌首店开业新能源汽车持续热销  特色餐饮受青睐如果你是球鞋爱好者，你一定听说过SoleStage。这是一家来自北美的知名潮牌集合店，国庆期间，Solestage国内第四家门店、浙江首店在湖滨步行街正式开业。1日开业当天，众多粉丝早早来到SoleStage杭州店门口排队等候，第一时间探店打卡。店内荷花形状的展示鞋架和断桥残雪元素的背景墙，为每一位消费者带来最沉浸式的购物体验。同一条街区内，潮流品牌FOSS、时尚运动品牌Anna Sui Active安娜苏运动、大热品牌Banana In蕉内、潮牌集合店i.t等10余个知名品牌，均在这个假期一齐惊艳亮相，并发布众多新品。截至目前，湖滨步行街集聚国内外知名品牌1300余个，已成为来杭游客消费首选之地。数据显示，10月1日—7日，湖滨商圈实现营收5亿元，同比增长13.7%，其中湖滨步行街实现营收3.61亿元，同比增长7.5%，客流量139.58万人次。“品牌首店是引领消费潮流的新空间，日益成为激发消费的新动能，做强 ‘首店经济’，是我们打造数智时尚消费第一区的重要路径。”上城区商务局相关负责人表示，目前全区已引进极氪汽车全国首店等品牌首店、旗舰店近60家。此外，随着低碳消费理念越来越深入人心，新能源汽车销售在“国庆”期间也迎来一波“小高潮”。以蔚来为代表的新能源汽车品牌4S店客流量与销售量均明显上涨。据监测，蔚来汽车销售额同比增长50%，客流量同比增长12.5%。国庆假期，上城区众多餐饮企业还推出优惠折扣和套餐，吸引消费者打卡体验。“2022黑珍珠餐厅指南”入围餐厅名单中，上城有10家。据监测，上城区3家重点餐饮企业实现销售额5025万元，同比增长15.6%，实现客流量105.8万人次，同比增长25.2%编辑 李婷婷举报/反馈作者最新文章连续十五年举办运动会！盘石2021“石”势造英雄运动会昨圆满落幕在杭多家事业单位招聘，还有多场线下招聘会！节后找工作看过来国庆假期黄山风景区共接待游客12万人 旅游市场实现稳步复苏相关文章辽宁沈阳：首届中街文化节大型沉浸式活动再现400年发展历史 深受民众欢迎联合国报告：陆地储水量每年下降1厘米国庆假期还能这样过？看完只想点赞安全一点不能少 人员一个不能多 假期出行需注意丨铁拳2021一地发现两例阳性！游客暂不能离开！河南疾控发布重要风险提示设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
