







田英章_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























田英章
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




田英章，字存青、存卿，1950年生于天津，书法研究生。先后毕业于首都师范大学、日本东京学艺大学。书法家。历任：国务院任命书书写员、国家人事部中国书画人才研修中心主任、书画人才资格审定委员会执行主任、中国现代硬笔书法研究会会长、中国书法家协会会员、欧阳询书法艺术研究会会长、王羲之碑林筹建委员会秘书长、中国书画研究院名誉院长、日本国艺书道院教授、日本书艺会顾问、日本国际书画艺术家联盟副理事长。现任国家人事部《中国人才》杂志社副社长，国家人事部中国书画人才研修中心主任、中国国际书画艺术研究院终身书法家。
[1] 





人物关系

纠错
关闭纠错







儿子
田雪松




有错误1215447
已反馈






父亲
田荫亭




有错误1291048
已反馈






哥哥
田蕴章




有错误4890287
已反馈






祖父
田士杰




有错误1291928
已反馈






伯伯
田起山




有错误1293762
已反馈






老师
欧阳中石




有错误2295525
已反馈















中文名

田英章

别    名

存青、存卿

国    籍

中国

民    族

汉族

出生日期

1950年


毕业院校

中国首都师范大学

职    业

高级书写员、教授

主要成就

书法教学、创作与研究

出生地

天津

代表作品

《田英章系列书法字帖》《田英章作品精选》




目录



1
人物经历


2
主要作品


3
出版图书


4
担任职务










田英章人物经历
编辑

语音






1963年随父、伯、兄研习书法；1970—1980年在部队从事文艺；1977—1992年五次获得国内外书法展、书法比赛一等奖；1981年加入中国书法家协会；1981—1990年特调国家人事局担任《国务院任命书》书写员；1991—1993年应日本邀请，在日本创写印刷字体楷书、行书两套，约五万余字；1996—2000年联络台湾、日本书法界友人创建北京长城碑林；1994—2000年主办过六次全国书画人才艺术交流大会；




合并图册(2张)



1983—1994年九次赴日本、香港、韩国、欧洲办展讲学和交流；1986—1996年主办国内国际大型书画展赛七次；著名书法家、教育家田英章，自1985至今，曾在中央电视台、北京理工大学、中央民族学院、首都师范大学、林业大学、日本国艺书道院等单位教授硬笔书法、毛笔书法；1987—2002年出版书法字帖、教材、录像带、光盘七十余种。中国书法家协会会员、中国国际书画艺术研究院终身书法家。




田英章主要作品
编辑

语音







田英章楷书

著有《田英章系列书法字帖》《田英章作品精选》《田英章最新书法专业教程》《田英章书法专业教学录像带、VCD光盘》等150余部书法教材。在中国国内已出版书法字帖、教材、录象带、光盘目录：钢笔楷书实用技法字帖钢笔行书实用技法字帖钢笔书法习字帖毛笔楷书实用技法字帖—基本笔画毛笔楷书实用技法字帖—偏旁部首毛笔楷书实用技法字帖—间架结构毛笔行书水写纸字帖常用字词水写字帖(上、下)田英章书大楷九成宫历代名言帖谱田英章临皇甫君碑田英章书兰亭记楷书三种钢笔行书字帖一一佳节贺词钢笔行书字帖一一毕业赠言钢笔行书字帖一一恋人寄语小学生1—6年级毛笔大楷字帖6种间架结构28法一—毛笔楷行卷间架结构28法一—硬笔楷行卷硬笔楷行技法精要田英章硬笔楷书标准教程田英章硬笔行书标准教程毛笔楷书笔法教程毛笔楷书结构教程毛笔楷书章法教程毛笔行书笔法标准教程毛笔行书章法标准教程田英章硬笔书法专业系列教程(6册)硬笔楷书偏旁部首技法研究硬笔楷书基本笔画与笔法硬笔楷书间架结构与诗词硬笔行书基本笔画与偏旁部首硬笔行书笔顺与常用字技法硬笔行书作品实习小学生九年义务教育写字l2册




楷书作品

学生毛笔描摹临字帖3200字4册田英章硬笔书法教程6册硬笔楷书诗词技法教程田蕴章田英章兄弟书法作品精粹(墨海双帆)田英章讲中国毛笔硬笔书法技巧教学录象带(150分钟)田英章讲中国毛笔硬笔书法技巧教学VCD光盘田英章讲中国毛笔楷书系列标准教程VCD光盘（6盘）田英章讲中国硬笔楷书系列标准教程VCD光盘（3盘）田英章讲中国硬笔楷行系列标准教程VCD光盘（3盘）




田英章出版图书
编辑

语音














华夏万卷：田英章现代汉语3500字



作者名称
田英章



作品类别

书法






《华夏万卷:田英章现代汉语3500字(楷书教学版)》基于广大钢笔习字者日常书写的需要，完全按照国家语言文字工作委员会、国家教育委员会发布的《现代汉语常朋字表》顺序编写。为了使范字量与书写技能在字帖中更好地结合，根据字体的不同，从规范与实用的角度融人了更多的技法讲解，有助于练字者快速提高书写水平。












田英章硬笔楷书标准教程



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2008年01月




《田英章硬笔楷书标准教程》是2008年北京体育大学出版社出版的图书，作者是田英章。












华夏万卷字帖楷书入门：间架结构



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2016年1月1日




《华夏万卷字帖楷书入门：间架结构》是上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章












田英章楷书7000常用字



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2008年5月1日




《田英章楷书7000常用字》是2008年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。本书介绍了7000常用字的硬笔书法常识以及田英章先生的学书心得楷书结构二十八法，以便提高学书者的书写水平。












田英章行书7000常用字



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2012年05月01日




《田英章行书7000常用字》是2008年5月上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。在体例上采用按笔画的多少顺序排列7000常用字，每页顶端用简明扼要的文字介绍了行书常识、行书笔画常识及要领、行书偏旁部首常识及要领、行书间架结构常识及要领，目的是帮助学书者由浅入深、循序渐进地提高书写水平及...












田英章硬笔楷书技法



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2011年06月01日




《田英章硬笔楷书技法》是2011年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












田英章九成宫碑技法精解



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2006年1月1日




《田英章九成宫碑技法精解》是2006年1月1日上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












田英章教你写一手好字



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2008年6月1日




《田英章教你写一手好字》是2008年6月1日上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。本书主要介绍了田英章先生四十余年的学书心得，教导读者养成良好的书法习惯。












田英章硬笔行书标准教程



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2002年1月1日




《田英章硬笔行书标准教程》是2002年电子工业出版社出版的图书，作者是田英章。












田英章兰亭序技法精解



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2007年8月1日




《田英章兰亭序技法精解》是2007年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。本书主要介绍了田英章先生倾数年心血编写的兰亭序技法讲解。












田英章硬笔书法教程·楷书间架结构



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2002年5月1日




《田英章硬笔书法教程·楷书间架结构》是2002年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。本书田英章老师一套体系完备的硬笔书法教程。












田英章楷书入门基础训练



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2012年1月1日




作者，田英章，中国硬笔书法协会首任会长。他博学古法，诸体兼修，尤擅楷、行。












楷书要论



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2009年12月




《楷书要论》是2009年湖南美术出版社出版的图书，作者是田英章。田英章先生出身于书法世家，自三岁起便刻苦学习书法，主攻欧楷，兼学二王，至今已五十余载。在书法方面田先生家藏丰厚，视野广阔，在先辈的引导下，曾临学过许许多多前人的法书和真迹.因此他出手典雅，下笔不凡，在廿岁时，田英章先生就已负擅书之...












笔画偏旁



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2007年5月




《笔画偏旁》是2007年5月上海交大出版的书籍，作者是田英章。本书是针对广大书法爱好者的学书习惯及学书心理精心编写而成的，对笔画偏旁的写法都作了详尽的讲解。












田英章毛笔楷书入门教程（基本笔法）



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2010年07月01日




《田英章毛笔楷书入门教程（基本笔法）》是2010年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












田英章最新书法专业教程



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2004年4月




《田英章最新书法专业教程》是2004年4月由上海交大出版社出版的图书，作者是田英章。本书讲述了欧体毛笔楷书的基本知识。












华夏万卷：《金刚经·心经》硬笔楷书字帖



作者名称
田英章



作品类别

书法






《华夏万卷：《金刚经·心经》硬笔楷书字帖》是2013年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












毛笔楷书结构教程



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2006年1月1日




《毛笔楷书结构教程》是2006年北京体育大学出版社出版的图书，作者是田英章。












行书技法-田英章硬笔



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2008年1月




《行书技法-田英章硬笔》是2008年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












钢笔书法自学速成



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2008年6月1日




《钢笔书法自学速成》是2008年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。本书主要是帮助人们训练钢笔书法。












田英章楷书行书唐诗三百首精选



作者名称
田英章



作品类别

书法






《田英章楷书行书唐诗三百首精选》是2020年国家开放大学出版社出版的图书，作者是田英章。












钢笔书法自学速成行书每天30分钟



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2008年6月




《钢笔书法自学速成行书每天30分钟》是2008年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












漂亮字的快写技巧



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2010年3月1日




《漂亮字的快写技巧》是上海交通大学出版社; 出版的图书专为练习者提供了科学有效的练习方法。












田英章毛笔楷书滕王阁序



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2011年6月




《田英章毛笔楷书滕王阁序》是2011年人民美术出版社出版的图书，作者是田英章。












新手练字30天（楷书）



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2010年8月1日




《新手练字30天（楷书）》是2010年8月上海交通大学出版社出版的图书。












名家钢笔书法实用教程：田英章楷书



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2008年6月




《名家钢笔书法实用教程：田英章楷书》是2008年6月上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












田英章虞恭公碑技法精解



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2010年12月1日




《虞恭公碑》，全称《唐故特进尚书右仆射上柱国虞恭公温公碑》，简称《虞恭公温彦博碑》、《温彦博碑》、《虞恭碑》、《大虞公碑》等。唐贞观十一年(公元637)十月立，岑文本撰文，欧阳询书丹。此碑为陕西礼泉唐太宗昭陵陪葬碑之一。












公务员应用书写



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2007年12月1日




《公务员应用书写》是2007年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












田英章45小时行书速成



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2013年09月02日
















把书法老师请回家-楷书



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2007年03月




《把书法老师请回家-楷书》是2007年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












百字通关



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2010年9月1日




《百字通关》是2010年上海交通大学出版社出版的一本图书，作者是田英章。












基本笔画毛笔楷书实用技法字帖



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

1996年5月




《基本笔画毛笔楷书实用技法字帖》是中国经济出版社1996年5月出版的书籍，作者是田英章。












田英章行书入门基础训练



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2012年1月




《田英章行书入门基础训练》是2012年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












华夏万卷：写字课



作者名称
田英章



作品类别

书法






《华夏万卷:写字课(一年级下册)(人教版)(新课标)》完全与人教版语文教材同步，在巩固生字的基础上，加强了词语和句段的积累。同时做到书画结合——书：穿插安排书法课相关基础知识的讲解与练习；画：课文配图采用类似简笔画的线条图，适合学生描红及涂绘、寓教于乐。本套字帖另一大特色在于采用全新非蒙纸的练...












跟田英章学楷书



作者名称
田英章



作品类别

书法






《跟田英章学楷书》是2010年人民美术出版社出版的图书，作者是田英章。












田英章墨迹选



作者名称
田英章



作品类别

书法






《田英章墨迹选》是上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












这样练字更有效



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2011年7月1日




《这样练字更有效》是2011-7-1上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












田英章毛笔楷书千字文



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2011年6月




《田英章毛笔楷书：千字文》是2011年人民美术出版社出版的图书，作者是田英章。












把字写流利：行书



作者名称
田英章



作品类别

书法






《华夏万卷·我最想要的钢笔字帖:把字写流利:行书》从书体选择、内容设置上都进行了全面创新，使练字者能够真正找到适合的练习方法，从而快速达成自己的写字目标。内容有我最想要的字帖、把字写流利的捷径——学习行书、行书非“楷书的快写”、用行书实现流利书写的原因等。












田英章皇甫君碑技法精解



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2010年12月1日




《田英章皇甫君碑技法精解》是2010年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












田英章楷书-田英章楷书-第一辑



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2012年1月




《田英章楷书-田英章楷书-第一辑》是2012年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












高效练字的36个诀窍（行楷）



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2010年05月11日




《高效练字的36个诀窍（行楷）》是2010年5月上海交通大学出版社出版的图书，作者是吴玉生。












写出漂亮字的60个处方



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2008年1月




《写出漂亮字的60个处方》是2008年上海交大出版社出版的图书，作者是田英章。












诗词精品实用双体字帖



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2006年1月




《诗词精品实用双体字帖》是由上海交通大学出版社出版的一部教育作品，作者是田英章。












我最想要的钢笔字帖



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2011年6月




《我最想要的钢笔字帖》是2011年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












田英章毛笔水写字帖



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2009年3月




《田英章毛笔水写字帖》是2009年上海交大出版社出版的图书，作者是田英章。












优美诗歌



作者名称
田英章



作品类别

书法






《优美诗歌》上海交通大学出版社出版，ISBN: 9787313066893, 7313066899。












箴言妙语：楷书·行书



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2008年9月1日




《箴言妙语楷书·行书》是2008年上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












华夏万卷·田英章毛笔楷书2500字（专业版）



作者名称
田英章



作品类别

书法






《华夏万卷·田英章毛笔楷书2500字（专业版）》是2014年湖南美术出版社出版的图书，作者是田英章。












初中生新课标必背古诗文50篇



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2006年05月




《初中生新课标必背古诗文50篇》是上海交通大学出版社于2006年05月出版的一本图书，作者是田英章。












高中生新课标必背古诗文40篇



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2006年7月




《高中生新课标必背古诗文40篇》是2006-7上海交通大学出版社出版的图书，作者是田英章。












影响初中生成长的名人名言



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2008年6月




《影响初中生成长的名人名言》是2008 年 上海交大出版的图书，作者是 田英章。












成语大接龙钢笔字帖



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

2010年9月1日




《成语大接龙钢笔字帖》是2010年9月上海交通大学出版社出版图书，作者是田英章。












品味唐诗



作者名称
田英章



作品类别

书法



作品时间

1970年1月




《品味唐诗》是1970年1月上海交大出版社出版的图书，作者是田英章。












零基础跟着视频学描红：田英章楷书[2] 



作者名称
田英章





作品时间

2018年6月1日




《零基础跟着视频学描红：田英章楷书》是2018年6月1日出版的图书，作者是田英章。






查看更多书籍







田英章担任职务
编辑

语音







田英章经典四字毛笔书法(6张)



原任国务院任命高级书写员（由国务院总理签发），现任国家人事部《中国人才》杂志社副社长，国家人事部中国书画人才研修中心主任。历任中国现代硬笔书法研究会秘书长、会长；中央电视台硬笔书法主讲人；北京理工大学中国书法艺术专业客座教授；日本国艺书道院教授；日本中国书法学院教授；日本书艺会顾问；欧阳询书法艺术研究会会长；书画人才资格审定委员会主任等职。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












松风阁书法日讲
优质文化领域创作者







为什么感觉田英章的书法水平有很大争议？



最近有朋友问我：为什么感觉田英章老师的书法水平有很大的争议?据此，有人认为田英章老师的说法，尤其是他的楷书，并不能算作是真正的书法，而是一种美术字，一种呆板和毫无生气的美术字。


2019-05-29400







松风阁书法日讲
优质文化领域创作者







田英章对中国书法的影响，究竟是功大于过，还是过大于功？



有人问我，田英章老师对于中国书法的影响究竟，是功大于过还是过大于功？至于很多人所讨论的田蕴章和田英章老师对于中国书法产生的不良影响，我认为这一点是无稽之谈，是不存在的。


2019-04-16333









参考资料



1.
  
田英章 
．雅昌[引用日期2021-06-17]
2.
  
零基础跟着视频学描红：田英章楷书 (豆瓣) 
．豆瓣[引用日期2021-07-29]
3.
  
田英章硬笔楷书标准教程 (豆瓣) 
．豆瓣[引用日期2021-07-29]
4.
  
田英章楷书7000常用字 (豆瓣) 
．豆瓣[引用日期2021-07-29]
5.
  
田英章硬笔楷书技法 (豆瓣) 
．豆瓣[引用日期2021-07-29]







图集
田英章的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：83次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-09-13）




突出贡献榜



silentino


















1
人物经历







2
主要作品







3
出版图书







4
担任职务

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















