
父母不喜欢你的男朋友怎么办，带男朋友见父母时，先想一下这3点百度首页登录父母不喜欢你的男朋友怎么办，带男朋友见父母时，先想一下这3点夫妻生活发布时间: 18-11-0710:13当你发现家里有人对你的男朋友有意见时，我知道那种感觉真的很难受。有时候只是一个怀疑的眼神或是一句贬低的言语，可能都会让你难过好多天。尤其是在家庭聚会的时候，大家你一言我一语的对你的男朋友品头论足时，你却只能忍着眼泪，希望他们都可以住嘴不要再管闲事了！可能你心爱的他心地善良，但是两手臂满满的刺青吓到传统的爸妈，又或许他很有理想抱负，可惜现在还没遇到伯乐目前仍在待业。其实男朋友拥有各式各样的优点，但是你很无奈家人都看不到，只着重在一些小小的缺点。这些缺点你有点在意，但也不是很在意，到底要无视家人的评语还是重新评估你们感情呢？其实家人有意见不一定是坏事，但是你需用心去分辨他们的忠言逆耳。他们的意见是依据事实还是片面猜测？是他们有充分的理解跟证据，还是只是凭着自己的直觉跟个人喜好？属于前者的，你可以自己好好想一想毕竟有时候当局者迷，他们的疑虑可能是你时间久了才会看得到或想得到的。但是属于后者的你大可以打个哈欠就忘记吧！例如妈妈觉得你可以再找个更帅更有钱的人，但是你觉得男朋友虽然不是万人迷却很可爱，而且他有份稳定的工作，那这种情况下妈妈的意见就只能算是她的个人喜好。或是姐姐觉得你的男友常去夜店喝醉不太可靠，虽然你不介意，但是男友确实是会喝醉，那你就要观察跟想一下他这样的行为真的是不可靠的前兆吗？再来就是要想一下，这个有意见的家人是真心爱你为你好的人吗？是疼你了解你的表哥有意见，还是爱慕虚荣喜欢八卦的姑姑呢？一般来说，只要你最在乎的两个人没有什么太大的意见，其他人的意见就不是那么重要了。要找一个所有家人亲戚都没有任何疑虑跟意见的人实在太难了！因为没有一个人十全十美，能够讨所有家人的欢心。真的被你找到的话，就赶快嫁给他吧，哈哈！那如果有意见的家人确实是有一些事实依据而且又是真心爱你在乎你，那该怎么办？以下我整理出一些家人不喜欢男友的原因：第一名：家世和前途为什么把家世跟前途摆在一起呢？因为如果你的男友这两样都没有，那家里会有意见的机率几乎百分百！他可以没工作但是家财万贯，你们未来的生活靠公婆不会有问题。或是他可以没有富爸爸，但是不能连个像样的工作都没有。可能你会觉得这样好势利啊！说穿了是啊！但是之所有会有这样的观念在于家人担心你跟你的男友将来能不能有好的生活。这时候，你需要自己去评估，你可以接受男友的家世或是他不明确的前途吗？有些人太天真，有些人又太势利，我不愿你太天真，但也不愿意你被家人洗脑变很势利。所以最好的方式就是评估你们在一起的生活方式，是你可以过一辈子的吗？例如，如果每次约会都只能去便宜的餐厅，买衣服都要等打折，这样你可以吗？如果你觉得可以，因为你们家也是这样，那就真的没什么好嫌弃别人的家境了。至于前途如果看不出来可以从人品看。即使他现在工作普通，但是他是一个认真负责的人，那也不一定就没前途。很多时候路遥知马力，家人可能只看现状，但是你一定要学会看得更远一点。第二名：外表不论内心有多重要，刚认识一个人的时候真的只能从外表评论。所以当家人还没深入认识你的男友时就真的只能从他的外表来评论了。老张的弟弟交第一个女朋友的时候，他的妈妈非常不喜欢那个女生，原因是她觉得那个女朋友嘴巴很大而且厚道蛮明显的。老张的弟弟刚开始不在乎，但是他妈妈每次都会提起让他感到很为难。后来他们因为一些别的原因就分手了。当老张的弟弟在交下一个女友前，他就先把照片给我们家人看，那个女孩子甜美可爱，他的妈妈当下很喜欢，没多久他们就结婚了。我问过老张为什么他妈妈这么在乎长相？老张说他们的家庭很在乎外表。外表讨喜人缘会比较好，也比较容易找到好工作，待遇相对也会比较高。而且她说嫁或是娶的对象也会直接影响下一代的长相，所以最好找可以提高家族颜值的对象。老张妈妈好像说的也有道理，但是如果你的家人真的对你的男友的长相有一点意见，先不要急着把人家甩了，因为除非你的男友是大帅哥，家人当中一定会有人评论他的长相的！当初老张就有被嫌嘴唇太厚，像香肠，而且上半身太长手脚又短。（希望老公看到不要难过....哈哈哈哈）而我也有被交往对象的家人说过鼻子有点大，身体又太瘦了，没什么曲线。所以回归正传！家人的看法可以参考，但是自己喜欢最重要！第三名：人品人品包括很多项，真诚，正直，勤快，有爱心，有责任感，有耐心......等等。通常如果你在家人面前有提到任何男友人品上的任何缺点，他们就很有可能因为。这个缺点而不喜欢你的男友而男友跟家人的互动中最致命的人品缺陷就是：说话不算话。所以如果你的男友答应过家人什么事，他一定要尽快履行。例如，他说照的照片会寄过来，或是他买了什么礼物下次见面要给。这些他无形中所做的承诺一定要记得实现，不然很容易会让家人联想到他不可靠或不够真诚而留下坏印象。这时候做女朋友的你一定要提醒男友说到要做到，不要让他因为一时忘记就白白地被讨厌哦！最后我要说，有家人是幸福的。虽然有时候他们很烦，不能理解你，但是正因为他们爱你，所以才会在乎你的幸福！希望这篇文章有帮助到你，如果家人有别的原因不喜欢你的男友而造成你的困扰的话，欢迎留言在下方，我会找时间回答的！举报/反馈作者最新文章婆媳之间相处，如果婆婆能做到这3点，还担心儿媳不孝顺您吗？女人口中的“随便”你真的懂吗？可为什么做的时候，对方却生气？夫妻情感：如果女人有7个方面的表现，说明她心里有其他男人了！相关文章成年人和父母的关系，做好一件事就够了人世间的烟火气：面对婚姻年轻人在忧虑什么？世界上最没用的道理，就是跟父母讲道理人这一生，最大的敌人，是自己的情绪！人过三十，没有资格不努力设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
