







苏新平（北京美术家协会副主席）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















苏新平是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪北京美术家协会副主席
▪河北美术家协会会员
▪山西省临汾市政府副秘书长、市编办主任













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























苏新平
（北京美术家协会副主席）
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




本词条由艺术家词条权威编辑与认证网络平台
参与编辑并审核
。



苏新平，1960年生于内蒙古集宁市，1977年入部队服兵役，1983年毕业于天津美术学院绘画系，毕业后在内蒙古师范大学美术系任教。1989年毕业于中央美术学院版画系，获得硕士学位，并留校任教。现为中央美术学院副院长、教授。兼任中国美术家协会版画艺委会副主任、中国国家画院版画院副院长。曾获第七届全国美术作品展铜奖、联合国教科文组织“艺术促进奖”提名奖、鲁迅版画奖等。2011年被评为北京市第七届教学名师，2014年获得“第八届AAC艺术中国年度艺术家·油画类大奖”，2015年获“四个一批人才”称号。作品曾被大英博物馆、牛津大学阿什莫林博物馆、德国路德维希美术馆、波特兰美术馆、旧金山博物馆、福冈美术馆、澳大利亚国家博物馆、中国美术馆、上海美术馆、中央美术学院美术馆等收藏。2018年11月，苏新平当选为北京美术家协会副主席。
[1] 






中文名

苏新平

别    名

新平

国    籍

中国

出生地

内蒙古集宁市


出生日期

1960

职    业

画家

毕业院校

天津美术学院绘画系

主要成就

发表论文《母题与空间》《美术》




目录



1
个人简介


2
出版书籍


3
主要展览


4
主要收藏


5
发表论文


6
个人展览


7
联合展览


8
艺术年表


9
作品赏析










苏新平个人简介

语音


1960年生于内蒙古集宁市，1977年入部队服兵役，1983年毕业于天津美术学院绘画系，毕业后在内蒙古师范大学美术系任教。1989年毕业于中央美术学院版画系，获得硕士学位，并留校任教。现为中央美术学院副院长、教授。兼任中国美术家协会版画艺委会副主任、中国国家画院版画院副院长。曾获第七届全国美术作品展铜奖、联合国教科文组织“艺术促进奖”提名奖、鲁迅版画奖等。2011年被评为北京市第七届教学名师，2014年获得“第八届AAC艺术中国年度艺术家·油画类大奖”，2015年获“四个一批人才”称号。作品曾被大英博物馆、牛津大学阿什莫林博物馆、德国路德维希美术馆、波特兰美术馆、旧金山博物馆、福冈美术馆、澳大利亚国家博物馆、中国美术馆、上海美术馆、中央美术学院美术馆等收藏。
苏新平早年在草原的生活体验以及军队服役的经历使得他对大地、天空与心灵的孤独状态体验深刻。上世纪八、九十年代，苏新平创作了一大批反映这类主题的版画作品，显示了其艺术精神的力度和生命意志的强度。由于敏感地认识到中国社会转型的阵痛，苏新平开始运用油画、素描等直接绘画的手段探讨欲望、精神、思想危机等社会现实问题。随着对自身工作方式理解的逐渐加深，苏新平将自我的反思及传统文化的追问也纳入实践范畴，由此引发对艺术与日常的互文关系、时间与思维的有效同步等理念问题的思考。
[2] 





苏新平出版书籍

语音



《苏新平石版画集》

出版：青岛出版社
版次：1992年7月第一版
开本：850x1168 1/12
印张：6
《苏新平》
出版：湖南美术出版社
版次：2013年10月第一版
开本：787x1092
印张:49.5
《苏新平：我是这样一路走来》
出版：吉林出版集团有限责任公司
版次：2015年1月第1版
开本：889x1194 1/16
印张：11.5
《苏新平：有仪式的风景》
出版：时代出版传媒股份有限公司、北京时代华文书局
版次：2016年7月第一版
开本：889x1194 1/16
印张：11.25
《心律集——苏新平》
出版：人民美术出版社
版次：2016年5月第一版开本：889x1030 1/16
印张：13




苏新平主要展览

语音


FIRE STATION画廊；ORANG画廊。LKF画廊；OIANGGL画廊。苏新平10年版画作品展。当代中版画廊；夏玛利尔现代艺术博物馆；苏新平油画展。苏新平版画展；苏新平新作品展。大量作品参加国内外展览，如日本、法国、意大利罗马、瑞典哥德堡、澳大利亚、美国、新加坡、芬兰等。




苏新平主要收藏

语音


新南威尔士博物馆、国家现代艺术博物馆、维多利 亚美术馆、大英博物馆、亚洲太平洋博物馆、波特兰博物馆、SETON HALL大学、LUDWIG博物馆、横滨市美术馆、福冈美术馆、中国美术馆、上海美术馆、BHP公司，曾获得过多次奖，多幅作品被国内外机构及私人收藏。
[3] 





苏新平发表论文

语音


《母题与空间》《美术》1989年11月；《我的创作及艺术追求》《版画艺术》1990年9月。




苏新平个人展览

语音


1990年
“苏新平”，13画廊，香港，中国
1991年
“苏新平版画展”，上海美术馆，上海，中国
1992年
“苏新平”，中国美术馆，北京，中国
“苏新平”，红门画廊，北京，中国
1993年
“苏新平”，FIRE STATION画廊，悉尼，澳大利亚
“苏新平”，KIANG画廊，亚特兰大，美国
“苏新平”，红门画廊，北京，中国
1994年
“苏新平”，塞顿·霍尔大学，新泽西，美国
“苏新平”，黄河画廊，纽约，美国
1995年
“苏新平近作展”，红门画廊，北京，中国
“苏新平”，兰桂坊（LKF）画廊，香港，中国
“苏新平”，KIANG画廊，亚特兰大，美国
“苏新平”，FIRE STATION画廊，悉尼，澳大利亚
1996年
“苏新平十年版画作品展”，红门画廊，北京，中国
1997年
“欲望之海——苏新平作品展”，红门画廊，北京，中国
“苏新平”，当代中国画廊，伦敦，英国
“苏新平”，Flanders Contemporary Art 画廊，明尼阿波利斯，美国
“苏新平”，夏玛尔现代艺术博物馆，夏玛尔，法国
1998年
“苏新平——同志系列”，红门画廊，北京，中国 “苏新平版画作品展”，LASALLE-SIA艺术学院，新加坡
“蒙古的变迁”，白莲花画廊，尤金，美国
1999年
“希望——苏新平油画作品展”，Flanders Contemporary Art 画廊，明尼阿波利斯，美国 “苏新平版画作品展”，Community美术馆，达尼丁，新西兰
“无题”，Public 美术馆，达尼西，新西兰
“苏新平作品展”，3.14画廊，奥斯陆，挪威 “苏新平版画展”，The Jams Wallace Art Trust 画廊，奥克兰，新西兰
2000年
“外在的面目和内在的想像”，SOOBIN ART GALLERY，新加坡
“内在的精神”，红门画廊，北京，中国
2001年
“苏新平”，Flanders Contemporary Art，明尼阿波利斯，美国 “苏新平石版画展”，岭南美术馆，广州,中国
“苏新平油画展”，布兰德画廊, 克利夫兰, 美国
2005年
“肖像+表情——苏新平作品展”，中国美术馆，北京，中国
“苏新平作品展”，红门画廊，北京，中国
“苏新平油画作品展”，Flanders Contemporary Art画廊，明尼阿波利斯，美国
“苏新平版画作品展”，美国亚洲艺术协会，丹佛，美国
2006年
“苏新平版画作品展”，泰勒版画院美术馆，新加坡
“苏新平版画作品展”，红门画廊，北京，中国
2007年 
“风景——苏新平油画作品展”，今日美术馆，北京，中国
2008年 
“干杯¬——苏新平作品（2005-2008）”，何香凝美术馆，深圳，中国
“干杯”，Dolores De Sierra画廊，马德里，西班牙
“干杯”，新北京画廊，北京，中国
2009年
“北京风景”，美国亚洲文化学院，华盛顿，美国；上海，中国
2013年
“悬而未决——苏新平作品”，南京艺术学院美术馆，南京，中国
“悬而未决——苏新平作品”，今日美术馆，北京，中国
“独步行峰——苏新平作品展”,美仑美术馆，长沙，中国
“行者无疆——苏新平纸上作品展”,广州琶洲南丰国际会展中心&华艺廊,广州，中国
2014年
“苏新平:从超现实主义到自动主义”,鲁迅美术学院美术馆,沈阳,中国
“苏新平:从超现实主义到自动主义”,新绎空间，北京，中国
2015年
“苏新平：我是这样一路走来”，中国美术学院美术馆，杭州，中国
[4] 

“绘画笔记——苏新平”，K空间，成都，中国
“有仪式的风景：苏新平作品展”,广东美术馆&风眠艺术空间，广州，中国
2016年
“地平线：苏新平作品展”，会空间，北京
[2] 





苏新平联合展览

语音


1989年
“中国现代艺术展”，中国美术馆，北京，中国
“中国现代版画展”，上海美术馆，上海，中国
1990年
“中国新人新作展”，北京艺术博物馆，北京，中国
“亚洲四国版画展”，千叶艺术画廊，千叶，日本
1991年
“不与塞尚玩牌：亚洲太平洋博物馆”，加州巴沙迪那市，美国
“札幌国际版画双年展”，札幌，日本
“世界小型版画三年展”，现代美术馆，法国 “大阪国际版画三年展”，大阪，日本
1992年
“中国现代版画展”，罗马，意大利
1993年
“艺术家的洞”，国际艺苑画廊，北京，中国
“台湾第六届国际版画及素描双年展”，台北美术馆，台湾
“日本神奈川国际版画邀请展”，日本横滨美术馆，神奈川，日本
1995年
“中国前卫艺术”，哥德堡博物馆，哥德堡，瑞典
“中国当代艺术”，MARIDIEN画廊，澳大利亚
1996年
“20世纪的中国版画”，新南威尔士博物馆，澳大利亚 “中国现代版画展”，波特兰博物馆，波特兰，美国
“亚洲版画艺术节”，釜山文化中心，釜山，韩国
1997年
“中央美院三人作品展”，红门画廊，北京，中国
“世界版画艺术展”，波特兰德美术馆，波特兰，美国
“内与外—当代中国艺术展”，新加坡LASALLE-SIA艺术学院，新加坡；RMIT画廊，墨尔本，澳大利亚；悉尼艺术学院，悉尼，澳大利亚
“面孔与身体——90年代的中国艺术”，RUDOLFINOM博物馆，布拉格，捷克；OTSO ESPOO美术馆，艾斯博，芬兰
“来自中国的艺术展”，Flanders画廊，旧金山，美国；马可波罗画廊，美国
“世界版画展——巴黎第四届版画三年展”,奥弗涅，法国
“第八届国际版画和绘画双年展”，台北市立美术馆，台湾
1998年
“政治波普——中国当代艺术展”， MAX PROTETCH画廊，纽约，美国
“内与外：来自中国和澳大利亚的中国艺术”，PLIMSOLL画廊，塔斯马尼亚艺术学院，赫伯特，澳大利亚
“与东方接近”，布鲁内尔大学，伦敦，英国
“蜕变与突破——中国新艺术展”，亚州协会美术馆，纽约；P·S·I当代艺术中心，纽约；旧金山现代艺术博物馆，旧金山，美国
“回顾——红门画廊签约艺术家展”，红门画廊，北京，中国
“第一回展——四方工作室版画展”，深圳市美术馆，深圳；国际艺苑画廊，北京，中国
“中国人在凡尔登城——艺术进入城堡”，意大利
1999年
“城市思念——刘清河、苏新平、张雅洁作品展”，中国文化中心，旧金山，美国
“中国”，LIMN画廊，旧金山，美国 ；Central Adenaustiftung 阿登那基金会，波恩，德国
“生命之树”，Qingping画廊，波士顿，美国
2000年
“蜕变与突破——中国新艺术展”，澳大利亚国家美术馆，堪培拉，澳大利亚；香港博物馆，中国
2001年
“中国艺术进行中”，新加坡国立美术馆，新加坡
“红门画廊10周年纪念”，红门画廊，北京，中国
“第一届成都双年展”成都现代美术馆，成都，中国
2002年
“首届中国艺术三年展”，广州美术馆，广州，中国
2003年
“新生代与后革命”，环碧堂画廊，北京，中国
“开放的时代——中国美术馆成立40周年纪念”，中国美术馆，北京，中国 “今天的中国艺术”，中华世纪坛艺术馆，北京，中国
“首届中国北京国际美术双年展”，中国美术馆，北京，中国
2005年
“第十一届印度国际三年展”，新德里，印度 “‘墙’—— 重构中国当代艺术展”，中华世纪坛艺术馆，北京，中国；纽约州立大学布法罗分校安德森美术馆，纽约艾尔布莱特－诺克斯美术馆，美国
2006年
“今日中国美术大展”，中国美术馆，北京,中国
2008年
“快城快客——第七届上海双年展”，上海美术馆，上海，中国
2009年
“迹象－五人版画展”，AYE画廊，北京，中国
“意派——世纪思维”，今日美术馆，北京，中国
“第一届中国当代版画学术展”，今日美术馆，北京，中国
“第四届成都双年展”，成都世纪城新会展中心，成都，中国
2010年
“第十四届亚洲艺术双年展”，国家艺术院，达卡，孟加拉国
“造型——中央美术学院造型学院教师作品展”，中央美术学院美术馆，北京，中国
“学院力量——中央美术学院当代造型艺术展”，广州时代美术馆，广州，中国
2011年
“学院力量——中央美术学院当代造型艺术展”，武汉美术馆，武汉，中国
“新境界——中国当代艺术展”，澳大利亚国家博物馆，澳大利亚
“透明的墙”中印艺术展，对比窗画廊，上海，中国
2012年
“纸·非纸：中日纸艺术展第一回”，中央美术学院美术馆，北京，中国
“在当代·2012中国油画双年展”，中国美术馆，北京，中国
“开放与共融——中国当代艺术展”，匈牙利国家美术馆，布达佩斯，匈牙利
“慢活——当代艺术一种”，荔空间，北京，中国
“艺术·前沿——当代艺术邀请展”，宋庄美术馆，北京，中国
“视象：中央美术学院当代造型艺术展”，温布尔登艺术学院&Art@GoldenSquare，伦敦，英国
“虚薄绘画展/首届庄子国际会议平行展”，元典美术馆，北京，中国
2013年
“联绵时代”，索卡艺术中心，北京，中国
“自在与自然：当代绘画九人展”，明圆美术馆，上海，中国
“未曾呈现的声音——中国独立艺术展”，威尼斯军械库，意大利
“时代肖像：当代艺术三十年”,上海当代艺术博物馆,上海,中国
“ART SANYA：不期而遇——2013 国际当代艺术展”，三亚亚龙湾华宇度假酒店，海南，中国
“生机—苏新平、李津、宋永平作品展”,天津美术学院美术馆，天津，中国
2014年
“第二届CAFAM双年展-无形的手：策展作为立场”，中央美术学院美术馆，北京，中国
“中国新表现——1980-2014特别邀请展”，中华艺术宫，上海，中国
“1960”，泉空间，北京，中国
“未来的回归：来自中国的当代艺术展”,密歇根州立大学布罗德美术馆，东兰辛市，美国
“破门而出：师传与模仿”，中央美术学院美术馆，北京，中国
2015
“忘言：意派系列展”，艺术门画廊，中国香港
“传统与革新：中国当代艺术中的人物形象”，威斯康辛大学查森美术馆，麦迪逊，美国
“历史的温度：中央美术学院与中国具象油画”，中华艺术宫，上海，中国
“中国8——莱茵鲁尔中国当代艺术展·概况——视野中国”，杜塞尔多夫北莱茵威斯特法伦会展中心，杜塞尔多夫，德国
“第六届莫斯科当代艺术双年展”，察里津诺宫，莫斯科，俄罗斯
2016
“后学院——八大美院油画研究展”，广州美术学院美术馆，广州，中国
“欢乐春节·艺术中国汇”，贾维茨会展中心，纽约，美国
“不期而遇——中国意象油画五人展”，新美术馆，上海，中国
“南山之南：11位当代艺术家”，广州琶醍文化创意艺术区，广州，中国
“萧条与供给——第三届南京国际美术展”，百家湖艺术中心，南京，中国
“另一种选择：第三届今日文献展”，今日美术馆，北京，中国
[5] 





苏新平艺术年表

语音


2016年
“地平线”苏新平作品展，会空间，北京，中国；
“后学院——八大美院油画研究展”，广州美术学院美术馆，广州，中国；
“欢乐春节·艺术中国汇”，贾维茨会展中心，纽约，美国；
“不期而遇——中国意象油画五人展”，新美术馆，上海，中国；
“南山之南：11位当代艺术家”，广州琶醍文化创意艺术区，广州，中国；
“萧条与供给——第三届南京国际美术展”，百家湖艺术中心，南京，中国；
“另一种选择：第三届今日文献展”，今日美术馆，北京，中国；
2015年
“绘画笔记”苏新平，k空间，成都，中国；
“有仪式的风景”苏新平作品个展，广东美术馆，广州，中国；
[6] 

“有仪式的风景：苏新平作品展”，广东美术馆·风眠艺术空间，广州，中国；
“苏新平：我是这样一路走来”，中国美术学院美术馆，杭州，中国；
“中国8——莱茵鲁尔中国当代艺术展·概况——视野中国”，杜塞尔多夫北莱；
茵威斯特法伦会展中心，杜塞尔多夫，德国；
“传统与革新：中国当代艺术中的人物形象”，威斯康辛大学查森美术馆，麦迪逊，美国；
2014年
“苏新平：从超现实主义到自动主义”，新绎空间，北京，中国；
“苏新平:从超现实主义到自动主义”，鲁迅美术学院美术馆，沈阳，中国；
“破门而出：师传与模仿”，中央美术学院美术馆，北京，中国；
“中国新表现——1980-2014特别邀请展”，中华艺术宫，上海，中国；
“未来的回归：来自中国的当代艺术展”，密歇根州立大学布罗德美术馆，东兰辛市，美国；
“第二届CAFAM双年展——无形的手：策展作为立场”，中央美术学院美术馆，北京，中国；
2013年
“独步行峰——苏新平作品展”,美仑美术馆，长沙，中国；
“悬而未决——苏新平作品”，今日美术馆，北京，中国；
“悬而未决——苏新平作品”，南京艺术学院美术馆，南京，中国；
“生机—苏新平、李津、宋永平作品展”,天津美术学院美术馆，天津，中国；
“ART SANYA：不期而遇——2013 国际当代艺术展”，三亚亚龙湾华宇度假酒店， 海南，中国；
“时代肖像：当代艺术三十年”,上海当代艺术博物馆,中国；
2012年
“纸·非纸：中日纸艺术展第一回”，中央美术学院美术馆，北京，中国；
“在当代·2012中国油画双年展”，中国美术馆，北京，中国；
“慢活——当代艺术一种”，荔空间，北京，中国；
“艺术·前沿——当代艺术邀请展”，宋庄美术馆，北京，中国；
“视象：中央美术学院当代造型艺术展”，温布尔登艺术学院&Art@GoldenSquare，伦敦，英国；
“虚薄绘画展/首届庄子国际会议平行展”，元典美术馆，北京，中国；
2011年
“学院力量——中央美术学院当代造型艺术展”，武汉美术馆，武汉，中国；
“新境界——中国当代艺术展”，澳大利亚国家博物馆，澳大利亚；
“透明的墙”中印艺术展，对比窗画廊，上海，中国 ；
2010年
“第十四届亚洲艺术双年展”，国家艺术院，达卡，孟加拉国；
“造型——中央美术学院造型学院教师作品展”，中央美术学院美术馆，北京，中国；
“学院力量——中央美术学院当代造型艺术展”，广州时代美术馆，广州，中国；
2009年
“北京风景”，美国亚洲文化学院，华盛顿，美国；上海，中国；
2008年
“干杯——苏新平作品（2005-2008）”，何香凝美术馆，深圳，中国；
“干杯”，Dolores De Sierra画廊，马德里，西班牙；
“干杯”，新北京画廊，北京，中国；
“快城快客——第七届上海双年展”，上海美术馆，上海；
2007年
“风景——苏新平油画作品展”，今日美术馆，北京，中国；
2006年
“苏新平版画作品展”，泰勒版画院美术馆，新加坡；
“苏新平版画作品展”，红门画廊，北京，中国；
“今日中国美术大展”，中国美术馆，北京,中国；
“快城快客——第七届上海双年展”，上海美术馆，上海，中国；
“迹象－五人版画展”，AYE画廊，北京，中国；
“意派——世纪思维”，今日美术馆，北京，中国；
“第一届中国当代版画学术展”，今日美术馆，北京，中国；
“第四届成都双年展”，成都世纪城新会展中心，成都，中国；
2005年
“苏新平肖像作品展”，中国美术馆，北京，中国；
“苏新平作品展”，红门画廊，北京，中国；
“苏新平油画作品展”，Flanders Contemporary Art画廊，明尼阿波利斯，美国；
“苏新平版画作品展”，美国亚洲艺术协会，丹佛，美国；
“第十一届印度国际三年展”，新德里，印度；
“‘墙’—— 重构中国当代艺术展”，中华世纪坛艺术馆，北京，中国；纽约州立大学布法罗分校安德森美术馆，纽约艾尔布莱特－诺克斯美术馆，美国；
2002年
“首届中国艺术三年展”，广州美术馆，广州，中国；
“新生代与后革命”，环碧堂画廊，北京，中国；
“开放的时代——中国美术馆成立40周年纪念”，中国美术馆，北京，中国；
“今天的中国艺术”，中华世纪坛艺术馆，北京，中国；
“首届中国北京国际美术双年展”，中国美术馆，北京，中国；
2001年
“苏新平”，Flanders Contemporary Art，明尼阿波利斯，美国 “苏新平石版画展”，岭南美术馆，广州,中国；
“苏新平油画展”，布兰德画廊, 克利夫兰, 美国；
“中国艺术进行中——红门画廊10周年纪念”新加坡国立美术馆，新加坡；
红门画廊，北京，中国 ；
“第一届成都双年展”成都现代美术馆，成都，中国；
2000年 “蜕变与突破——中国新艺术展”，澳大利亚国家美术馆，堪培拉，澳大利亚；
香港博物馆，中国；
1999年
“城市思念——刘清河、苏新平、张雅洁作品展”，中国文化中心，旧金山，美国 ；
“中国”，LIMN画廊，旧金山，美国 ；
Central Adenaustiftung 阿登那基金会，波恩，德国；
“生命之树”，Qingping画廊，波士顿，美国；
1998年
“政治波普——中国当代艺术展”， MAX PROTETCH画廊，纽约，美国；
“内与外：来自中国和澳大利亚的中国艺术”，PLIMSOLL画廊，塔斯马尼亚艺术学院，赫伯特，澳大利亚；
“与东方接近”，布鲁内尔大学，伦敦，英国；
“蜕变与突破——中国新艺术展”，亚州协会美术馆，纽约；
P·S·I当代艺术中心，纽约；旧金山现代艺术博物馆，旧金山，美国；
“回顾——红门画廊签约艺术家展”，红门画廊，北京，中国 ；
“第一回展——四方工作室版画展”，深圳市美术馆，深圳；国际艺苑画廊，北京，中国；
“中国人在凡尔登城——艺术进入城堡”，意大利 ；
1997年
“苏新平”，当代中国画廊，伦敦，英国；
“面孔与身体——90年代的中国艺术”，RUDOLFINOM博物馆，布拉格，捷克；
OTSOESPOO美术馆，艾斯博，芬兰；
1996年
“苏新平十年版画作品展”，红门画廊，北京，中国 ；
“欲望之海——苏新平作品展”，红门画廊，北京，中国 ；
“苏新平”，当代中国画廊，伦敦，英国；
“苏新平”，Flanders Contemporary Art 画廊，明尼阿波利斯，美国；
“苏新平”，夏玛尔现代艺术博物馆，夏玛尔，法国；
“苏新平——同志系列”，红门画廊，北京，中国；
“苏新平版画作品展”，LASALLE-SIA艺术学院，新加坡；
“蒙古的变迁”，白莲花画廊，尤金，美国；
“希望——苏新平油画作品展”，Flanders Contemporary Art 画廊，明尼阿波利斯，美国；
“苏新平版画作品展”，Community美术馆，达尼丁，新西兰；
“无题”，Public 美术馆，达尼西，新西兰；
“苏新平作品展”，3.14画廊，奥斯陆，挪威；
“苏新平版画展”，The Jams Wallace Art Trust 画廊，奥克兰，新西兰；
“外在的面目和内在的想像”，SOOBIN ART GALLERY，新加坡；
“内在的精神”，红门画廊，北京，中国；
“20世纪的中国版画”，新南威尔士博物馆，澳大利亚 “中国现代版画展”，波特兰博物馆，波特兰，美国；
“亚洲版画艺术节”，釜山文化中心，釜山，韩国；
“中央美院三人作品展”，红门画廊，北京，中国；
“世界版画艺术展”，波特兰德美术馆，波特兰，美国；
“内与外—当代中国艺术展”，新加坡LASALLE-SIA艺术学院，新加坡；RMIT画廊，墨尔本，澳大利亚；悉尼艺术学院，悉尼，澳大利亚；
“面孔与身体——90年代的中国艺术”，RUDOLFINOM博物馆，布拉格，捷克；
OTSO ESPOO美术馆，艾斯博，芬兰；
“来自中国的艺术展”，Flanders画廊，旧金山，美国；马可波罗画廊，美国；
“世界版画展——巴黎第四届版画三年展”,奥弗涅，法国 ；
“第八届国际版画和绘画双年展”，台北市立美术馆，台湾；
1995年
“苏新平近作展”，红门画廊，北京，中国；
“苏新平”，兰桂坊（LKF）画廊，香港，中国；
“苏新平”，KIANG画廊，亚特兰大，美国；
“苏新平”，FIRE STATION画廊，悉尼，澳大利亚；
“中国前卫艺术”，哥德堡博物馆，哥德堡，瑞典；
“中国当代艺术”，MARIDIEN画廊，澳大利亚；
1993年
“苏新平”，FIRE STATION画廊，悉尼，澳大利亚；
“苏新平”，KIANG画廊，亚特兰大，美国；
“苏新平”，黄河画廊，纽约，美国；
“苏新平”，红门画廊，北京，中国；
“艺术家的洞”，国际艺苑画廊，北京，中国；
“台湾第六届国际版画及素描双年展”，台北美术馆，台湾；
“日本神奈川国际版画邀请展”，日本横滨美术馆，神奈川，日本；
1992年
“苏新平”，中国美术馆，北京，中国；
“苏新平”，红门画廊，北京，中国；
“中国现代版画展”，罗马，意大利；
1991年
“札幌国际版画双年展”，札幌，日本；
“世界小型版画三年展”，现代美术馆，法国；
“大阪国际版画三年展”，大阪，日本；
1991年
“苏新平版画展”，上海美术馆，上海，中国；
1990年
“苏新平”，13画廊，香港，中国；
1989年
毕业于中央美术学院版画系，获得硕士学位；
1989年
“中国现代艺术展”，中国美术馆，北京，中国；
“中国现代版画展”，上海美术馆，上海，中国；
“中国新人新作展”，北京艺术博物馆，北京，中国；
“亚洲四国版画展”，千叶艺术画廊，千叶，日本；1991年“札幌国际版画双年展”，札幌，日本；
“世界小型版画三年展”，现代美术馆，法国；
“大阪国际版画三年展”，大阪，日本；
1983年
毕业于天津美术学院绘画系，内蒙古师范大学美术系任教；
1977年
部队服兵役；
1960年
生于内蒙古；
[2] 





苏新平作品赏析

语音







苏新平作品(11张)









词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
中央美术学院院长范迪安当选北京美术家协会主席—— 
．人民政协网 [引用日期2018-11-15]
2.
  
苏新平 
．艺术中国．2016-11-11[引用日期2017-09-01]
3.
  
苏新平简历 
．新浪．2017-01-06[引用日期2017-09-01]
4.
  
“苏新平：我是这样一路走来”个展 
．北京文艺网．2014-12-23[引用日期2017-09-01]
5.
  
另一种选择 ：第三届今日文献展将开幕 
．新浪收藏[引用日期2017-09-08]
6.
  
苏新平：成为艺术家，会一直处于悬而未决的状态 
．腾讯网．2015-10-23[引用日期2017-09-01]







图集
苏新平的概述图



V百科往期回顾




























权威合作编辑








艺术家词条权威编辑平台


为保证书画等传统文化领域在百度百科中的信息...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

怀念me艾迪


（2018-11-15）




突出贡献榜



苦日子难熬


















1
个人简介







2
出版书籍







3
主要展览







4
主要收藏







5
发表论文







6
个人展览







7
联合展览







8
艺术年表







9
作品赏析

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















