







心理罪（2017年李易峰主演电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











心理罪是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）


展开



收起




添加义项





▪2017年李易峰主演电影
▪2007年重庆出版社出版的图书
▪雷米同名小说改编的系列网络剧
▪不是何阳著网络小说











心理罪
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



《心理罪》是由和力辰光国际文化传媒（北京）股份有限公司等联合出品，谢东燊执导，顾小白编剧，李易峰、廖凡、万茜、李纯、张国柱主演的悬疑动作影片。该片根据《心理罪》系列小说第一部《心理罪画像》的开篇故事“血之魅”改编。讲述了犯罪心理学天才方木和廖凡饰演的资深刑警队长邰伟组成的探案搭档，联手通过心理入侵直面非同寻常的凶手、超越常理的罪案的故事。该片于2017年8月11日中国大陆上映。2018年6月22日
 ...
>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






李易峰





廖凡





万茜





李纯






精彩图集查看更多





心理罪






心理罪






心理罪








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
制作发行


▪
前期宣传


▪
先导预告


▪
制作公司


8
影片评价






基本信息

《心理罪》是由和力辰光国际文化传媒（北京）股份有限公司等联合出品，谢东燊执导，顾小白编剧，李易峰、廖凡、万茜、李纯、张国柱
[1] 
主演的悬疑动作影片
[2] 
。该片根据《心理罪》系列小说第一部《心理罪画像》的开篇故事“血之魅”改编。
[3] 
讲述了犯罪心理学天才方木和廖凡饰演的资深刑警队长邰伟组成的探案搭档，联手通过心理入侵直面非同寻常的凶手、超越常理的罪案的故事。该片于2017年8月11日中国大陆上映。2018年6月22日，该片获得2017年度“无烟电影奖”。
[4] 




中文名

心理罪

外文名

Guilty of Mind

类    型

动作，悬疑，犯罪

出品公司

和力辰光、大有天工、SMG尚世影业、猫眼电影、万达影视、乐视影业

制片地区

中国大陆

拍摄日期

2016年6月21日~2016年10月3日

拍摄地点

大连

发行公司

和力辰光

导    演

谢东燊

编    剧

顾小白


制片人

李力

主    演

李易峰、廖凡、万茜、李纯、张国柱、谢君豪

片    长

110 分钟

上映时间

2017年8月11日

票    房

3.04 亿元
[5] 

对白语言

汉语普通话

色    彩

彩色

imdb编码

tt7232860

出品时间

2016年

原    著

雷米《心理罪画像》

推广曲

《明天的秘密》







心理罪剧情简介
编辑

语音


一杯人血牛奶，为何会对人产生致命诱惑。什么样的扭曲心理才会为之痴狂，甚至不惜接二连三，连环杀人？非同寻常的杀手，超越常理的罪案，需要非同一般的警探。年轻气盛的犯罪心理学高材生方木出手相助，却被卷入其中；身手不凡的野兽派刑警队长嫉恶如仇，却难以走出内心泥沼。两人联手，却成绝妙拍档。一场身手的较量，心智的角逐，随之展开。
[6] 





电影《心理罪》剧情版海报






心理罪演职员表
编辑

语音








心理罪演员表















李易峰 饰 方木
配音  -
备注  年轻气盛、热血阳光，犯罪心理学天才









廖凡 饰 邰伟
配音  -
备注  经验丰富的刑警队队长











万茜 饰 乔兰
配音  -
备注  女法医，对方木来说如姐姐一般的存在









李纯 饰 陈希
配音  -
备注  方木的初恋女友，被孟阳和林海合伙杀死











张国柱 饰 乔教授
配音  -
备注  犯罪心理学教授，乔兰之父









谢君豪 饰 孟阳
配音  章劼
备注  本片最大反派，曾是一名医生但却在治疗中感染卟啉症











封佳奇[7]  饰 马凯
配音  -
备注  卟啉症患者，为治疗自己和孟阳合作









蔡鹭 饰 林海
配音  -
备注  散打教练，为了救患卟啉症的女儿和孟阳合作[1] 











虞朗 饰 罗艺[2] 
配音  -
备注  刑警队队员，邰伟新助手。









范湉湉[8]  饰 王彤莹
配音  -
备注  女总裁，夜跑达人













易扬 饰 口罩男[9] 
配音  -
备注  片头作案的凶手，逃亡中杀死了邰伟的原助手慢半拍













心理罪职员表






出品人
李力、曾茂军、曹亚飞、王建军、郑志昊、张昭


制作人
李力


原著
雷米


导演
谢东燊


编剧
顾小白


摄影
杨涛


配音导演
李龙滨


动作指导
沈在元


展开

演职员表资料来源
[8] 





心理罪角色介绍
编辑

语音














方木



演员
李易峰[3] 






犯罪心理学天才，年轻气盛，热血阳光，天赋异禀；有着惊人的犯罪心理分析能力，判断敏锐能准确画出罪犯人像；因为是孤儿的缘故一开始有些对生命缺乏敬畏，甚至认为情感是无用的。方木与邰伟建立搭档关系之初，两人总是矛盾不断；在女友被杀后方木开始重新认识了生命的意义和警察的职责，获得了邰伟认可











邰伟



演员
廖凡[10] 






资深刑警队长，性格沉稳，成熟干练，外表粗砺冷漠，内心却是满满的正义感；但另一方面，他也有着难以启齿的人格障碍。童年时目睹自己的父亲被歹徒刺死，心中的阴影一直没有放下以至于常年失眠，精神紧绷。刚开始并不喜欢方木，但经历了一系列事情后认可了他











乔兰



演员
万茜[3] 






女法医，不仅在工作中破解犯罪“密码”协助邰伟、方木寻找扑朔迷离案件背后的关键线索，还在生活中像姐姐一样对方木关爱有加；方木初进警队时经常调解他和邰伟之间的矛盾











陈希



演员
李纯






方木的学妹，开朗正能量，总以温暖的笑容感染着孤儿出身的方木，就像一缕阳光照进方木阴冷的内心，让他觉得他世界是明亮的。同时，陈希也视天才方木为自己的英雄，即使在方木的才华和能力被周遭众人质疑，陈希仍然一如既往坚定的在背后陪伴及无条件支持着方木。最后被孟阳出于报复杀死在学校顶楼











乔教授



演员
张国柱






一位犯罪心理学教授，方木的导师，虽患有老年痴呆症，却仍关心着方木逃避的问题；他对方木来说是父亲一般的存在，也曾给方木做心理治疗帮助他正确审视自己。他是洞察世事人情的真正智者，审视着罪犯最隐秘的内心世界











孟阳



演员
谢君豪



配音

章劼




原是一名医生却在治疗中被感染成了卟啉症患者，留着长头发，不能照射阳光，终日生活在黑暗中；患病后的他反而致力于传播卟啉症并欺骗林海和马凯等人为他服务；比其他嗜血者而言，他才是终极黑暗嗜血者。











林海



演员
蔡鹭






散打教练，一位患有卟啉症的女孩的父亲，为拯救女儿而不顾一切，成为了影片中幕后黑手的帮凶，而最终当他发现所有的一切只是被利用后，林海与刑警队长共同战斗，最终牺牲[1] 











罗艺



演员
虞朗[2] 






刑警队长邰伟的助手，一个有点莽撞的新晋热血警花，协助方木和邰伟共同寻找变态嗜血连环杀手的背后真相，开始做事闹了笑话，后来也逐渐被认可





展开全部


参考资料
[11] 
、
[12] 
、
[13] 
、
[14] 





心理罪音乐原声
编辑

语音


歌曲名演唱作词作曲《明天的秘密》萧亚轩吴易纬JerryC、李拾一、崔博、刘润洁
[15] 
《你猜我猜不猜》Gai、BridgeGai、BridgeGai、Bridge
[16] 
《心理罪》SubySuby Cheng、方铂深Suby Cheng
[17] 





心理罪幕后花絮
编辑

语音


1.电影《心理罪》中，李易峰饰演的方木与他以往作品中的青葱形象截然不同，不仅更加坚毅英朗，还将挑战大量犯罪心理分析和心理画像的戏份。即使在导演喊卡之后，李易峰依然沉浸在暗自感伤的痛哭中，一时难以出戏。
[18] 
2.廖凡在拍戏期间小伤不断，但是依然会对每个镜头抠到极致，希望给观众呈现出最好的邰伟。泥地追捕疑犯的一场戏，廖凡在浑身裹满泥浆难辨真容、难施拳脚的情况下，还与对手进行激烈的近身搏斗。而这场戏足足拍了五个通宵，艰苦的拍摄条件，让廖凡都忍不住吐槽。
[19] 





心理罪获奖记录
编辑

语音


时间颁奖礼奖项获奖方获奖情况2018年6月2017年度脏烟灰缸奖无烟电影奖《心理罪》获奖
[4] 





心理罪制作发行
编辑

语音








心理罪前期宣传

2016年12月14日， 召开“奇逢对手”发布会；曝光先导预告。
[20] 
2017年3月9日，发布廖凡“搏命演技”特辑；2017年3月16日， 发布李易峰“方而不木”特辑。2017年5月1日，发布犯罪心理学天才方木的年轻宣言。
[21] 
6月6日，发布心理入侵角色海报，海报采用横向构图，一人一“心”暗藏玄机。
[22] 
6月18日，电影《心理罪》召开“心理入侵”发布会并现场发布心理入侵预告。方木学长用心理画像追心问罪，刑警队长邰伟战斗力爆表智勇双全，天才殊途，搭档同心。
[23] 
6月28日，发布“猫犬组合”搭档特辑。
[24] 
7月6日，发布“血之魅”剧照。
[25] 
7月12日，发布剧情版预告和海报。
[26] 






心理罪先导预告

7月17日，发布异质搭档情感特辑和剧照。
[27] 
7月20日，发布花式互撩TVC和异质搭档海报。
[28] 
7月24日，发布情感关系特辑和剧照。
[29] 
8月1日，发布“侵心对决”主题海报。
[30] 
8月8日，发布终极预告和海报。
[31] 
8月9日，电影《心理罪》在北京举行首映礼。
[32] 
8月10日，发布“心锚”特效片头和剧情版单人海报。
[33] 






心理罪制作公司

公司名称国家/地区和力辰光国际文化传媒（北京）股份有限公司中国万达影视传媒有限公司百城映像（北京）国际文化传播有限责任公司上海尚世影业有限公司天津猫眼文化传媒有限公司霍尔果斯乐视影业有限公司漫山（北京）文化有限公司浙江东阳天娱影视文化有限公司制作公司参考资料
[34] 





心理罪影片评价
编辑

语音


《心理罪》所讲述的故事脱胎于小说原著。大反派被设定为是患有卟啉症的科学怪人，这一略带神秘主义的题材本身就具有极大的吸引力，再加上紧凑的节奏、拳拳到肉的打斗场面，多数观影者会觉得这部电影足够刺激。然而，刺激归刺激，以“犯罪心理画像”为卖点的《心理罪》却很难被称为是一部撼动人心的佳作，因为它缺乏了该类电影极为关键的要素——细节呈现和逻辑推演。(网易娱乐评
[35] 
)作为一部犯罪电影，电影《心理罪》无论是从原著还是电影的角度都非常独特，以犯罪心理作为切入口，以诡谲离奇的连环凶杀案、病态扭曲的“吸血鬼”呈献给国内观众前所未有的新奇刺激感。（新浪娱乐评
[36] 
）0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


影片评价
人物解读
深度剖析
网络争议












梦见乌鸦
极客作家，影评怪咖，娱乐民工







《心理罪》恶魔在阳光下肆虐，天使在地狱中诞生



#电影心理罪# 改编自原著小说“画像”中的猎奇故事，突出了原著中的重点——对犯罪心理的专注表面上是传统的犯罪电影，但故事的推进力在于角色之上，由角色的内心刻画领衔，完成故事的发展。
由影帝廖凡搭档李易峰，自然会突出个性上的反差，同时也在演员表演层面上有了进一步的发挥。


2017-08-111367







杜娟
影视领域爱好者







《心理罪》：用求生的欲望讨论死亡的过程



当真相之门打开时，那些心理张力开始慢慢消失，在一层一层的心理透视下，真正的凶手浮出水里！从一个小的求生欲望，到大的成名欲望，再到挑战命运的欲望，最后又回归了求生情结，癫狂的欲望恢复正常。这个世界，总有阳光照不到的阴暗角落，但正义势必压倒邪念，但在这个过程中，多了几分对生存的理解。


2017-08-12447







娱评天下
影评人、电视评论人、娱评人







《心理罪》：心理的扭曲才是原罪！



全片节奏紧凑，特效骇人，配乐阴郁，让观众一直陷入惊悚恐惧的氛围之中。称得上国产犯罪惊悚片的精良之作。


2017-08-14426







燕山刀客
作家，译者，影评人







《心理罪》：连环血案见证险恶人性，画像追凶成就最佳拍档



如今是一个IP风行的年代，鬼才作家雷米的代表作《心理罪》，被誉为十年来最为经典的犯罪悬疑小说，其影视改编权自然得到了多家公司哄抢。一个来月时间里，就要有两部明星云集的作品先后上映。而和力辰光抢到了先机，并将用《。》原名在8月11日公映。


2017-08-12380











头条说
关注热点，解读背后的知识







《心理罪》为何力不从心，这篇文章说透了！



悬疑常常伴随着惊悚。
听闻《心理罪》原作对犯罪描写的细腻，对案件剖析的深度，让人不禁对这样一部大荧幕悬疑作品多了几分期待。主要还是看了预告片，然而预告片可能包含了整部影片的精髓啊！


2017-08-17322
















肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







李易峰凭《心理罪》演技翻身了？他和国产悬疑片都只差这一口气！



直说吧，李易峰没有演砸《心理罪》，观众总算看到一个表演不耍帅只走心的李易峰 。而在国产悬疑片被观众看轻的时候，《心理罪》硬把这个冷灶，烧出了爆款的味道。 真可惜，对于李易峰的演技和国产悬疑罪案片来说，《心理罪》只差一点，就能打破观众的成见。结果是：及格有余，高手不足。就差一口气！


2017-08-13531







头号电影院
优质娱乐领域创作者







《心理罪》美女法医被胡歌陈坤盯上 景甜叫她老板 今年霸屏了



影视圈既是名利场也是炼金场，是金子总会发光。有些演员不争不抢，慢慢就在其中绽放出了自己的光芒。而她要演技有演技，要颜值有颜值，就像一块美玉，独一无二，属于她的全面爆发时刻，已经到来。


2017-08-12214







梦见乌鸦
极客作家，影评怪咖，娱乐民工







《心理罪》廖凡：文艺野兽派，他是黑暗中的一缕强光



个人非常喜欢廖凡饰演的邰伟，在我心中这是人民警察刑警队长的标准形象。
当《心理罪》用各种猎奇的故事将我们带入那个匪夷所思的罪恶世界中时，廖凡饰演的邰伟，是勾连现实世界的唯一纽带。一名演员经历了不同角色的人生之后，才能感悟到的精华，然后用自己的表演，赋予给角色第二次的生命。


2017-08-13321







TA说
百科ta说李易峰吧官方号







李易峰：从国民校草到半熟男神



，一个29岁的年轻人。现在的他，站在30岁的分岔路前，不但没有丢弃少年该有的搞怪和不羁，反倒积累了成年人的谦逊和沉稳。不论人生有了怎样的转变，都不会停下让自己变得更好的脚步。在人人需要小鲜肉的时代，李易峰搭上了这班光速列车。


2016-11-11782











花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







和廖凡比起来，李易峰到底差在哪？



看到标题，肯定以为我要diss峰峰了。，峰峰真的是放开来演了。一对比廖凡，就会觉得峰峰还是嫩啊。可以说，廖凡一出场，我就被他的眼神给锁定了。△廖凡承包了戏里所有的打戏，不仅演技爆炸，荷尔蒙也爆炸。


2017-08-14861







三婶看电影v
影评人、香港电影专家







这位老戏骨的惊艳亮相，让这部大尺度的犯罪片物超所值！



8月初的国产片依旧打得火热，除了狂卷45亿的《战狼2》，还有诸多不错的国产佳片出现。8月11日上映的悬疑犯罪电影《心理罪》就引起了观众的注意，这部改编自同名小说的作品，甫一开场就抓紧了观众的心。非同寻常的杀手，超越常理的罪案，需要非同一般的警探。


2017-08-14642
















伊姐看电影
作家、公号伊姐看电影创始人







你看透了世界，可你真的懂自己吗？



关于人的心理，他曾对我说过一段话： 旅行不是冒险，独自一人意识下潜三万英尺的时候，欲望的脱缰才是。
 
我觉得他是懂电影，甚至懂人生的人。

看透别人的时候，你真的敢回望自己吗？
你，才是自己一直在逃避的深渊本身啊！


2017-08-162807







头条说
关注热点，解读背后的知识







是心理病，还是心理罪？



对于犯罪故事，反派的动机可谓是刻画的难点。难在哪里？既要让这个人物可以被理解，他的所作所为又不能被过分同情。


2017-08-1732







娱乐资本论
鲲鹏计划获奖作者,优质娱乐领域创作者







经过《心理罪》《冈仁波齐》两站，和力辰光冲刺IPO或将箭在弦上



上映2天，《心理罪》票房破亿，猫眼评分8.4，如果对比国内票房之最的《战狼2》，可能相差甚远，要是对比近期其他几部片子，这个成绩已经站在了前列。


2017-08-1493







好奇心日报
北京酷睿奥思科技发展有限公司







为什么小说、网剧都不错，《心理罪》电影却没有相应走红？



而按照目前这个势头，最终这部电影超过 50 亿元也并不是没有可能。不过这离《心理罪》被寄予的厚望有点远。然而现实证明，在从小说、网剧最终变成电影的这个过程，《心理罪》并不能算得上是成功。这些都是电影《心理罪》没有办法享受到的优势。


2017-08-1928











吐槽电影院
原创影评账号







这类型国产片，需要的不是尺度



中国电影有哪几个类型最容易出笑话？院长一说，你们就知道：一，“装神弄鬼两小时，最后一分钟告诉你‘世上本无鬼，专靠人意淫’”的国产恐怖片；二，年轻男女抱团作死，撕逼、堕胎、出车祸……他们说这叫疼痛青春；三，打着改编自真实事件的旗号，一开篇就抛出性、暴力等等噱头，最终却把故事拍...


2017-05-0383







头条说
关注热点，解读背后的知识







《心理罪》，及格了。



回忆了一下，犯罪悬疑类型的影片，一直是我很关注的一个类型。提到这一部《心理罪》，大家会想到什么关键词，大IP？不过，作为完全不了解这个小说的我，觉得电影版《心理罪》还是可以给到6分，也就是及格线的。


2017-08-1727







三声
三声官方百家号,优质科技领域创作者







《心理罪》的类型“叠加”实验



对于许多人来说，“心理罪”三个字的名气比谢东燊要大。而在拿到《心理罪》项目时，他表示这就是要做一部纯粹的商业类型片。对于《心理罪》各处都体现着“商业片”的精打细算，谢东燊说，“这类题材存在天花板，这部电影是是一个尝试，要做得不一样。”


2017-08-142132




















烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







《心理罪》：方木可以是天才，但不能是上帝



被《战狼2》刷屏刷了十几天了，各个角度各种解锁《战狼2》的讨论看得实在很疲乏。这几天终于有新片上映了，从品相来看，《。》还是有讨论空间的一部。这是《心理罪》最失败的地方。《心理罪》有，但是没有做好。在《心理罪》中，廖凡和李易峰不能相辅相成。


2017-08-1415







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







《心理罪》拿不到及格分，拖后腿的并不是李易峰



有这种质疑的观众可能真不在少数，本人观看《心理罪》之前也下意识的先给他的表演打了一个问号。走出影院，我在心中默默给了这部电影一个不及格，但拖后腿这个锅还真的不应该让。导演，《心理罪》是个大IP。


2017-08-1418







白纸神雕
影评人







老戏骨PK小鲜肉？《心理罪》不及格这个锅李易峰不背



廖凡VS李易峰的搭配从起初就是噱头之一，又改编自雷米最出名的第一本《心理罪·画像》。这一系列IP可以说是不亚于《盗墓笔记》的多元化影视改编，同系列的其他作品还有另一部网剧和国庆上映，邓超主演的《城市之光》。话题性很足，票房破亿很厉害。但口碑？豆瓣5.6分，还是只晃悠在及格边缘。


2017-08-14753







梨花说片片
有态度、无节操、不装逼的原创影评栏目。







听说这是李易峰的转型之作？我后悔去看了



难得暑假来了部《心理罪》，再加上小说和网剧也比较良心，社长便马不停蹄跑去电影院。听说这是李易峰的转型之作？我后悔去看了


2017-08-11147











锋芒智库
文娱产业研究者、影视观察者







《心理罪》：这次李易峰押对了宝，但犯罪片的春天还没有到



一场由方木主导的“超能力”缜密逻辑破案赛，以牺牲一名警力、一名家属为代价，终于使“吸血鬼连环杀人案”大幕落下。在廖凡负责肌肉担当、努力收缩“刑警的侦破智力”，万茜乖巧扮演法医、配合方木做好知心大姐姐的“零度演技派”映衬下，李易峰的演技终于从“-154米的吐鲁番盆地”跃升至“...


2017-08-2324







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







《心理罪》：刺激归刺激，破案还得讲逻辑



近年来，一批优秀的罪案悬疑电影为国产影片冲开了一条路。电影《心理罪》所讲述的故事脱胎于小说原著。也正因为如此，《心理罪》原著小说在开篇就借方木之口坦言：“犯罪心理画像只是一种经过专业训练后对罪犯进行的推断或推测。


2017-08-1635







影士禾木兄
独立影评人、知名电影博主







心理罪：何罪之有



本来蛮好看的，最大的问题，1.情节这样直接铺叙就不能叫悬疑片了；2.李易峰的人设太天才了吧，缺乏令人信服的推理。幸好廖凡带戏，紧张情绪还是调动起来了。令人惊喜，李易峰这次比预想要好。


2017-08-14231













参考资料



1.
  
电影《心理罪》上映 蔡鹭饰演角色引发人性讨论 
．腾讯娱乐．2017-08-14[引用日期2017-08-30]
2.
  
《心理罪》将映虞朗再演警花 多面小花旦佳作连连 
．凤凰娱乐[引用日期2017-08-15]
3.
  
《心理罪》开机 万茜李易峰廖凡挑战烧脑破案 
．网易娱乐．2016-06-22[引用日期2017-05-04]
4.
  
电视剧《风筝》等烟草镜头最多时间最长，被颁“脏烟灰缸奖” 
．澎湃网[引用日期2018-06-22]
5.
  
心理罪 票房 
．时光网[引用日期2017-12-29]
6.
  
张国柱出演《心理罪》乔教授 李易峰成小迷弟 
．网易娱乐[引用日期2017-06-23]
7.
  
《心理罪》凤凰公映礼 
．凤凰网娱乐．2017-08-10[引用日期2017-08-15]
8.
  
心理罪 演职员表 
．时光网[引用日期2017-07-26]
9.
  
《心理罪》首映 新七小福成员易扬化身"蜘蛛侠" 
．网易．2017-08-10[引用日期2018-01-16]
10.
  
电影《心理罪》定档8.11 廖凡李易峰组探案搭档 
．新浪娱乐[引用日期2017-04-29]
11.
  
《心理罪》曝角色海报 廖凡李易峰揭隐藏剧情 
．网易[引用日期2017-08-23]
12.
  
《心理罪》情之罪虐心揪心 李易峰却调皮表白廖凡 
．新浪娱乐[引用日期2017-08-23]
13.
  
 《心理罪》虞朗为动作小担当 戏外再秀至美颜值 
．凤凰网[引用日期2017-08-23]
14.
  
硬汉廖凡+鲜肉李易峰《心理罪》混搭双雄，重庆票房抢眼！ 
．重庆时报[引用日期2017-08-23]
15.
  
《心理罪》曝虐心MV 萧亚轩声情演绎李易峰初恋 
．1905电影网[引用日期2017-08-07]
16.
  
《心理罪》Gai、Bridge献声主题曲 唱燃异质搭档 
．1905电影网[引用日期2017-08-07]
17.
  
SUBY创作并演唱电影《心理罪》同名主题曲 
．新浪[引用日期2017-08-12]
18.
  
《心理罪》曝方而不木特辑 李易峰诠释缉凶天才 
．搜狐[引用日期2017-07-02]
19.
  
《心理罪》幕后花絮 
．1905电影网[引用日期2017-06-19]
20.
  
《心理罪》发布会 
．新浪娱乐[引用日期2017-03-19]
21.
  
李易峰《心理罪》全新出发 挑战方木代言新世代 
．网易[引用日期2017-07-02]
22.
  
电影《心理罪》曝角色海报 李易峰饰犯罪心理学天才 
．中国新闻网．2017-06-07[引用日期2017-07-02]
23.
  
电影《心理罪》曝预告 李易峰廖凡解读人物关系 
．中国新闻网[引用日期2017-07-02]
24.
  
《心理罪》“猫犬组合”上线 李易峰搭档廖凡反差萌 
．凤凰网娱乐．2017-06-29[引用日期2017-07-02]
25.
  
李易峰《心理罪》曝高能剧照 方木打响心理守护战 
．新浪[引用日期2017-08-12]
26.
  
《心理罪》海报预告曝光 李易峰廖凡徘徊人心深渊 
．1905电影网[引用日期2017-08-12]
27.
  
《心理罪》发特辑 李易峰廖凡相爱相杀泪目相惜 
．1905电影网[引用日期2017-08-12]
28.
  
《心理罪》曝光新预告 李易峰廖凡花式互逗互撩 
．1905电影网[引用日期2017-08-12]
29.
  
《心理罪》情之罪虐心揪心 李易峰却调皮表白廖凡 
．新浪[引用日期2017-08-12]
30.
  
《心理罪》发布新海报 李易峰廖凡遭遇生死威胁 
．1905电影网[引用日期2017-08-12]
31.
  
《心理罪》曝终极预告海报 李易峰廖凡被黑暗吞噬 
．1905电影网[引用日期2017-08-12]
32.
  
 《心理罪》首映礼 李易峰掏心演绎获业界高评价 
．腾讯[引用日期2017-08-12]
33.
  
《心理罪》曝心锚特效片头 揭晓异质搭档新惊喜 
．1905电影网[引用日期2017-08-12]
34.
  
制作发行 
．时光网[引用日期2017-07-18]
35.
  
《心理罪》 刺激归刺激，破案还得讲逻辑 
．网易娱乐[引用日期2017-08-16]
36.
  
《心理罪》破两亿 点燃国产犯罪电影类型新突破 
．新浪娱乐[引用日期2017-08-20]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：98次历史版本

最近更新：

最爱dy1999（2021-08-16）




突出贡献榜



1029若









遥望维多利亚


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
制作发行






7.1
前期宣传






7.2
先导预告






7.3
制作公司







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























