



最后一班国庆值守，福建这位即将退休的老民警：“要给年轻民警‘打个样儿’”



















最后一班国庆值守，福建这位即将退休的老民警：“要给年轻民警‘打个样儿’”


10-08 11:32



“老陶”，是今年年底就要光荣退休的老民警陶新权。他从军20余载，转业后来到福建厦门司法强戒所，又从警20多个春秋，长期担任“二道门”（戒治区）的警戒护卫工作，由于他工作认真负责、严把查验关口，被大家誉为戒毒所的“门神”。今年国庆是老陶在岗的最后一个国庆节，也是极为特殊的一个国庆节。前段时间，他响应号召来到了同安抗疫一线。尽管上了年纪，但无论白天黑夜，烈日酷暑，他都坚持和同事们一起在店仔村驻点。爱心开“小门”——金秋九月的厦门，依然热得人心烦。为了同安战疫的最终胜利，一轮又一轮全员核酸检测紧锣密鼓进行着，炎炎烈日下，身戴防护面罩、医疗口罩、塑胶手套，再裹上一层密不透风的防护服，坚守在抗疫一线的工作人员们每天都在经历着非同寻常的考验。仅仅上岗20分钟，老陶的手套里、裤管里便淌满了汗水，但他的眼光却落在队伍中那些抱着孩童、腿脚不便、年岁已高的村民，他们并没有因为自己的特殊情况而插队。看着这些善良朴实的村民，老陶与下派书记、村干部进行沟通协调，在核酸检测点入口处设置了一个可移动的伸缩警戒线，安排志愿者灵活拿开警戒线，让年老体弱的“特殊人群”可以走“小门”。“之前来做核酸检测，每次都要抱着孩子排上半天队，虽然辛苦但是又不得不来。现在管理更加人性化了，像我们这样的‘宝妈’可以即到即做，真的很方便！”一位母亲说。细心关“大门”——老陶在店仔村负责第三网格的管理工作，驻村第一天他便马不停蹄赶往辖区内的溪墘和杜厝李。实地走访后他发现，杜厝李坐落在主路旁，村居分散，道路错综复杂，平日里为方便菜农进出，还另外开辟了一个不起眼的大门，这个位置设置的隔离警戒护栏无人值守，人员可以随意进出，封闭管理形同虚设。为关好这道“大门”，及时补齐防疫短板，老陶在与村民进行充分沟通并得到支持后，与驻村干部反映，迅速联系到周边施工现场的负责人。听说是疫情防控所需，负责人当即决定将多余的护栏无偿出借给店仔村。当天中午护栏到位后，老陶与第三网格小组成员一起，沿路用膨胀螺丝固定好护栏，在大家的齐心努力下，终于关闭了这扇“大门”。落日的余晖，洒在老陶那湿了又干、干了又湿的警服上，这道绿色的隔离带，象征着他顽强的坚守，此刻化成一道最美的“风景线”。暖心守“正门”——“正门”是疫情防控的重点部位，是人员和防疫物资进出村庄的“咽喉”。老陶下沉所在的店仔村是主要农作茄子、丝瓜以及葫芦瓜的出产地，因疫情防控封闭管理需要，菜商和货车无法进村收货。菜农们心急如焚，一头是严重滞销的当季农产品，另一头则因食物供应不足，难以买到每日所需的肉类等。面对村民们反映的诉求，如何守好“正门”，严把疫情防线，又不能把“正门”守死，解决好民生问题，老陶及时与市下派书记反映，领导高度重视。经与夏商联系后，村民们提前将所需的肉类统计后报与夏商，在夏商来收购农作物时，将村民所需物资顺带运至。“本以为疫情期间蔬菜收购价格会大幅度降低，没成想竟比疫情前还高了些，真的得感谢这些驻村干部，在特殊时期还为我们的菜找到这么好的销路！”菜农们开心地说。“陶队，你都快要退休了，这次来抗疫，为自己最后的职业生涯又添加了浓重的一笔，完美了！”有年轻民警挺佩服老陶的。“干了一辈子的军人警察，哪里有需要就去哪里，不管有没有退休。”老陶觉得这次的集结出发，或许是他职业生涯的最后一次集结，这是作为一名老党员矢志不渝的坚守。在这次抗击疫情中，老陶与战友们团结奋战、严守关口，给年轻民警做了次好榜样，被誉为战疫“门神”。来源：福建长安网












