
西班牙篮球名将大加索尔宣布退役百度首页登录西班牙篮球名将大加索尔宣布退役新华社新媒体发布时间: 10-0614:28新华社官方帐号新华社马德里10月5日电（记者谢宇智）西班牙著名篮球运动员保罗·加索尔5日在巴塞罗那召开新闻发布会，宣布退役。加索尔在新闻发布会上说：“我将退出职业篮球运动。在经历了这么多年职业生涯后，要做出这样的决定并不容易。”过去几个赛季中，加索尔一直饱受脚伤困扰。这也是他最终做出退役决定的原因之一。他说：“我希望自己是在享受比赛而不是在靠拐杖行走和手术中结束职业生涯。”同时他也表示：“我的职业生涯已经超出了我曾经的梦想。”加索尔资料图41岁的加索尔成长于西班牙巴塞罗那俱乐部。在成名后，他远赴美国闯荡NBA，曾效力于孟菲斯灰熊、洛杉矶湖人、芝加哥公牛、圣安东尼奥马刺等球队，并两次随湖人赢得NBA总冠军。离开NBA后，加索尔又回到巴塞罗那，并在上个赛季帮助巴塞罗那夺得了西班牙职业篮球甲级联赛冠军。资料图：在2016年里约奥运会男篮铜牌战中，西班牙队球员保罗·加索尔（上）获胜后与队友庆祝。新华社记者戚恒摄加索尔是西班牙历史上最伟大的篮球运动员之一。他曾随西班牙国家队征战五届奥运会，并带领球队于2008北京、2012伦敦奥运会上拿到银牌，2016里约奥运会上夺得铜牌。此外，他还帮助西班牙赢得了2006年世锦赛冠军。编辑：树文、周杰、王楚捷、吴俊宽、孙小淞（实习）举报/反馈作者最新文章新华全媒+｜假日坚守中的大机女司机新华全媒+丨轻旅游、微度假，数说国庆消费新热潮星空有约｜“太白”10日会“嫦娥”，会擦出怎样的火花？相关文章大加索尔宣布退役，NBA名宿送上祝福，职业生涯堪称完美科比好友未来可期！杰伦-格林半场四记三分贡献16分4板1助2断欧文闹剧接近尾声！哈登发声后，篮网做出重要决定，蔡老板英明球探赞纳恩防守：喜欢他的坚韧 有可能成为湖人防守端的重要因素马克-杰克逊：如欧文缺席41场 我会拿起电话看看能用他换回什么设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
