







商业周期理论_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























商业周期理论
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


商业周期(Business cycle)：也称经济周期、商业循环、景气循环， 它是指经济运行中周期性出现的经济扩张与经济紧缩交替更迭、循环往复的一种现象。





中文名

商业周期理论

外文名

Business Cycle


也    称

经济周期

本    质

循环往复的一种现象

领    域

宏观经济学




目录



1
基本信息


2
商业周期










商业周期理论基本信息
编辑

语音


是国民总产出、总收入和总就业的波动。2004年诺贝尔经济学奖得主Kydland和Prescott创建了真实商业周期理论(Real Business Cycle Theory)。过去25年间，其主要结论是技术冲击(Technology Shocks)是引发经济周期的决定性因素，宏观经济周期波动是经济主体对经济情况变化的最优反应，政府不应该执行熨平经济周期的财政、货币政策，而应该着力于经济长期发展、对经济有长期效应的政策。近年来，国内学者在RBC研究领域取得了一定成绩。陈昆亭和龚六堂（2004） 在基本RBC模型中引入人力资本，考虑内生物质资本和人力资本的利用率来研究中国经济增长和波动的形成。
商业周期：也称经济周期，它是指经济运行中周期性出现的经济扩张与经济紧缩交替更迭、循环往复的一种现象。
· 商业周期分为两阶段或四个阶段：
两阶段：扩张和收缩、
[1] 

四阶段：繁荣、衰退、萧条、复苏
商业周期的含义
· A-B为衰退, B-C为萧条, C-D为复苏,
· D-E为繁荣
商业周期的含义
· 商业周期的特点是国民总产出、总收入、总就业量的波动，它以大多数经济部门的扩张与收缩为标志。
· 经济衰退的普遍特征：消费者需求、投资急剧下降；对劳动的需求、产出下降、企业利润急剧下滑、股票价格和利率一般也会下降。
· 衰退指实际GDP至少连续两个季度下降。
· 萧条指规模广且持续时间长的衰退。
基钦周期（短周期，40个月） 　　· 朱格拉周期（中周期，9～10年) 　　· 康德拉季耶夫周期（长周期，50年） 　　· 库兹涅茨周期（15～25年）
（一）朱格拉周期（中周期）
·朱格拉根据其统计分析，认为经济中存在一个长度约为9—10年的经济周期。 　　· 熊彼特把这种周期称为为中周期，或朱格拉周期。汉森则把这种周期称为“主要经济周期”。 　　（二）基钦周期（短周期）
· 英国统计学家基钦认为经济周期实际上包括大周期和小周期两种周期的观点。小周期平均长度为3.5年（约40个月），而一个大周期则包括两个或三个小周期。 　　· 基钦提到，这种小周期是心理原因所引起的有节奏的运动的结果，而这种心理原因又是受农业丰歉影响食物价格所造成的。 　　（三）康德拉季耶夫周期（长周期）
· 俄国经济学家康德拉季耶夫提出著名的“长波理论”。认为经济中存在一种平均长度约为50年左右的长期循环。这种长周期被称为“康德拉季耶夫周期”。 　　需特别加以说明的是，熊波特在他的两卷本《经济周期》（1939年版）中对前三种经济周期作了高度综合与概括。他认为前三种周期尽管划分方法不一样，但并不矛盾。每个长周期中套有中周期，每个中周期中套有短周期。每个长周期包括6个中周期，每个中周期包括3个短周期。熊波特还把不同的技术创新与不同的周期联系起来，以三次重大创新为标志，划分了三个长周期：第一个周期，从18世纪代到1842年，是“产业革命时期”；第二个周期，从1842~1897年，是“蒸汽和钢铁时期”；第三个周期，1897年以后，是“电气、化学和汽车时期”。 　　（四）库兹涅茨周期（建筑业周期）
· 美国经济学家库兹涅茨认为经济中存在长度为15——25年不等的长期波动。 　　· 这种波动在美国的许多经济活动中，尤其是建筑业中表现得特别明显，所以库兹涅茨周期也称为建筑业周期。




商业周期理论商业周期
编辑

语音


· 产出、就业的和价格的波动通常是由总需求的变动引起的。
商业周期的成因理论
·货币学派的观点
· 乘数—加速数理论模型
· 商业周期的政治理论
· 均衡商业周期理论
· 真实商业周期理论


参考资料



1.
  
商业周期理论 
．河南门户[引用日期2013-03-24]





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：15次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



tutyxin


















1
基本信息







2
商业周期

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















