







藏文书法_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























藏文书法
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



藏文书法是藏族文化艺术的重要组成部分，公元七世纪，吐蕃赞普松赞干布时期，大臣吞米·桑普扎在原有文字的基础上,吸纳古印度不同文字的优点,结合藏族文化,创造了完善的现用藏文字,随后出现了八大书法家,形成了八大书法体系。书法家琼布玉赤对“乌钦”字书法进行了科学的规范,后来成为最广泛使用的字体，被称之为“琼赤”（即琼布玉赤之书法）。后来“琼赤”分出“尼赤”派系，盛行于尼木地区。德格藏文书法是在卫藏书法的基础上发展起来的独立书法体式，已有700多年历史。德昂洒智因源于青海省果洛藏族自治州达日县德昂乡而得名，传承已200余年，共有七代传人
[1] 
。2008年，藏文书法经国务院批准列入第二批国家级非物质文化遗产名录。










中文名

藏文书法



批准时间

2008年



非遗级别

2008年第二批国家级非物质文化遗产名录
[1] 





申报地区

四川德格县，青海果洛，西藏
[2] 



遗产编号

VII-64
[3] 



遗产类别

传统美术(民间艺术)









图集
藏文书法的概述图（2张）








词条


六字真言


独家收藏









目录



1
书法简史


2
历史渊源


3
字体特点


4
工具原料


5
书法特点


6
代表人物


7
书法名家


▪
古代


▪
现代


8
传承意义






基本信息


中文名

藏文书法

批准时间

2008年

非遗级别

2008年第二批国家级非物质文化遗产名录
[1] 


申报地区

四川德格县，青海果洛，西藏
[2] 

遗产编号

VII-64
[3] 

遗产类别

传统美术(民间艺术)







藏文书法书法简史
编辑

语音


藏文创制年代，有两种观点。一种认为，藏文创制于公元七世纪，即吐蕃赞普松赞干布时期由吞弥桑布扎所创制。另一种观点认为，藏文产生于象雄即今阿里地区，产生于丹巴辛绕创立雍仲本教时期，即藏文创制到今天至少有两千多年的历史。一、丹巴辛铙时期的藏文及书体依照藏文产生于丹巴辛绕雍仲本教时期这一观点，最早的藏文书体叫达斯蚌益。与达斯蚌益同时代产生了另外几种藏文书体：拉颇益给、司益、玛益（玛尔藏文）。在这几种书体中，运用最广、最流行的是玛尔藏文。玛尔藏文分为玛钦、玛琼两种书体。二、吐蕃时期的藏文及书法认定藏文创作于公元七世纪这一种观点的人认为，到了公元七世纪，即吐蕃赞普松赞干布时期，大臣吞弥桑布扎以玛尔藏文为蓝本，参照古印度笈多文创制了新藏文。这就是至今我们所使用的藏文。它已有一千三百多年的历史
[4] 
。



西藏的文化古老、悠久、深厚、博大，它诞生在世界屋脊这块神奇的大地上，具有淳厚的高原气息、浓重的乡土特质和明丽的雪域色彩。它的文学、哲学、医学、音乐、绘画都达到了相当高的水平，在这些灿烂文化的背后，都离不开流畅优美的藏文书法艺术。藏族人民历来十分重视书法艺术,重视书法练习。孩童入学之初的头几年,主要是学习书法,打好书法功底。在西藏地区一般是用习字板练习。在习字板上达到一定书写功底后，才能在纸上写字。从藏文产生以来至今，先后共出现了乌金、徂仁、白徂和酋体等数十种字体，书写迅疾、形体优美流畅的酋体，成为最实用、书写最快捷的书体被广泛地运用，字体或书法是西藏人民非常重视的一件事，经过刻苦练习，一般有书法功底的人能书写六七种书体，经过千百年来的沉积，有关藏文书法的书经、笔论,有上百种之多，藏文书法早已成为祖国艺术宝库中的瑰丽珍品。
[5] 





藏文书法历史渊源
编辑

语音


藏文书法有着悠久的历史。早在3000多年前,藏族社会已有了文字,最早的藏文叫达斯奔益。在它的基础上雍仲本教的创始人丹巴辛绕时期出现了大玛尔文和小玛尔文,还产生了天成文和斯益文。那时已有了书法艺术,并产生了艺术流派。
[6] 
公元七世纪中叶,吐蕃英主松赞干布的名臣吞米桑布扎以玛尔文为蓝本,并参照古印度的古巴达文创制现行的藏文,并确定了乌金(楷书体)和乌梅(行书体)两大书体。在吐蕃王朝时期,先后产生了八大乌金体。吞米桑布扎创制的乌金体叫蟾蜍体。其后陆续出现了列砖体、串珠体、稞体、腾狮体、雄鸡体、鱼跃体和蜣螂体等。乌梅体则产生了丹体和黎体两大流派。此外,在吐蕃第三十五代赞普赤德松赞时期出现了独特的密文体、伏藏体、幻妙体等专门用于书写密宗内容或用于伏藏的书体。字体多达40余种。赤德松赞时期的高僧努·桑杰益西也独创了一种新书体。大约在前弘期和后弘期之间,大书法家琼布玉迟参照绘制坛城的坐标原理规定了乌金体每个笔划的位置、走向及长度,并一一定名,从而实现了乌金体的规范统一。从那时到今天,虽然乌金体书写流派有好几派,然而其大的格局上相去不远。前弘期至后弘期之间约100年,其间出现了帕萨体。后弘期以来,藏文书法艺术得到了很大发展。随着弘法,大量的编译、誊录经卷客观上促进了藏文书法艺术、制墨工艺和造纸技术的提高。每有大部头经卷的誊抄工程,便会邀请当时的那些书法高手共同誊录。比如,十二世纪中叶,大译师仁青桑布在组织修订并补译佛经时,邀请了全西藏最著名的书法家们,用兰靛纸和复合纸抄写了几十部经文,并要求卷与卷、部与部书体一致。十三世纪,萨迦班智达和八思巴修成萨迦南寺。寺内大殿西墙内修起了经书墙,动员全藏区的书法家、誊录师来抄写佛经,“砌”成了由8万多部经书组成的经书墙。上述这类誊录活动推动了书法艺术的普及和提高。白徂体是专门用于书写经卷的乌梅体,也是这个时期产生的新的书体。白徂体又分有斜挑、无斜挑和朱徂体。正如前述,乌金体中琼体、尼体和康区体的相继出现,也是刻板经书的需要。特别是琼体又成为金写佛经,尤其是《甘珠尔》、《十万颂》、《丹珠尔》的最主要、最庄重的书体,书艺达到了最精美的程度。萨迦王朝时期产生了弯腿朱匝体。不仅萨迦法王发布的政令是用这种书体书写,甚至碑刻文也用这种书体。噶丹颇章时期,政令则采用长腿朱匝体书写。到了十九世纪末和二十世纪初,娟秀的短腿朱匝体成为西藏地方政府政令书体。徂同体、徂仁体、徂玛酋、酋体、酋钦等是后弘期出现的书体。徂同体、酋体等又分雄体、拉体和尼体以及伊体等。书写迅疾、形体优美流畅的酋体和酋钦体(大草)是后弘期,特别是上世纪和本世纪书法艺术的一大成果。酋体和酋钦已成为最实用、书写最快的书体被广泛地运用。后弘期书法艺术繁荣的一个显著例证是多种书家体的出现。觉罗体、恰罗体、贵罗体、多丹体、央丹体、仁布体、美妙体、八思巴体等等,都是后弘期以来的历代大译师、学者或书法家创新的藏文新书体。从藏文产生以来至今,先后共出现了上面书体。其中常有的有乌金、徂仁、徂同、朱匝、白徂和酋体等。特别是酋体运用最广。藏族历来十分重视书法艺术,重视书法练习。孩童入学之初的头几年,主要是学习书法,打好书法功底。习字之初从徂仁体开始。并且在西藏地区一般是用习字板练习。待习字板上达到一定书写功底后方准其在纸上习字。一般有书法功底的人能书写六七种书体,其目的在于能够视情而书写不同书体。字体或书法作为文人的脸面,人们很重视书写艺术。旧时文人致书他人,多含显示自己的书法功底之意。按照传统的学科分类法,书法是属于大五明的工巧明的一个小分支。工巧明是一个非常庞大的学科,几乎统括了自然科学的一切领域。当然,医学、历算不包括在其中。纸张的制造、各种墨汁的研磨调制也是包括在工巧明中。因此,以精通大小共十明为治学最高目标的藏族学者,自然把书法作为学识功底加以研习并在各自的论著中加以阐述或作专著加以论述,其中必涉及造纸工艺。 
[6] 





藏文书法字体特点
编辑

语音






藏文文字结构的特点是，以基字为中心，五个前加字一定要写在前边，十个后加字写在后边，三个上加字写在它的上边，四个下加字写在它的下边，二个又后加字写在后加字的后边。其书写顺序是依基字的前加、后加、再后加的次序逐步进行。藏文的读音在藏、青、甘、川、滇的广大藏族聚居区虽有差异，但书写形式各地却是统一的。就其书体种类而言，主要分为楷书和草书两大类。楷书要求运笔轻重适度，疾徐得当，刚柔相济，使结体既显示严谨茂密，又不失之呆滞。草书分为初学体(藏语称“嘎卡”)、舞步行书(藏语称“堆筛”)、长足行书、短足行书、半草体和草体几大类。实际上，前几类也可列为行书。和汉字书法学习的程序一样，初学藏文书法，都从楷书入手。藏文的三十个字母中，有九个属于“长脚型”(即下部笔划延伸较长)，如果把一行作三等分，“长脚”必须写至下部边线，其它非“长脚”字母则分别居一行之上中部。再如把一个字母所具的宽度纳入与横行的三等分相等距离的竖三等分中，就好比把一个字母装进了一个很小的“九宫格”，字母笔划在这一“九宫格”中的各个部位各有名称，或称“眼”、“肩”，或称“腹”、“足”，各具特色。藏文书法中，楷书是“有头”一类的，重在字体一定庄重严谨。学习楷书的步骤是，先将三十个字母写稳定后，再练习写五个反体字母和四个元音符号，最后，学写前后上下的加字。如此循序渐进，直到每一个字、每一行以至通篇都写得结构严谨，工整熟练了，才算符合楷书书写的要求。有了一定的楷书基础之后，才可以学写草书。藏文草书的要求复杂一些。讲究每幅书诀作品通篇的气韵追求气势流走、跌宕有致。每一字母的“长脚”以及相当于隔音符号的“，”(辙)皆须直中见曲，以致“曲如半弧”。_相邻字母和相邻音节要一气贯通，谏其疏密有致，既不显游离讼弛，也不感紧凑憋气。对一于元音字母和下加字母牡则要求位居每行之上者不现悬离，位居每行之下者不觉垂吊粗要给人以浑然一体之感。从表面看，藏文是远较汉文更为简单的拼音文字，但要攀登其书法艺术的高峰，却并非易事。需要持之以恒，朝夕研习才能有所成就的。藏文书写姿势不同于汉文。汉文书写一般要求_挺胸端坐，两足着地，纸铺桌上，悬肘进行。藏文书写则是盘足端坐，纸折叠夹于左手食指和小指之间，仰掌于膝并直对左乳，右手执笔，要求以姆指和食指钳住距笔尖一寸左右的部位，执笔要松紧适度，中指以下应适当伸缩，掌心留下能够容纳一鸽蛋的空间(这一点倒和汉字书写执笔方式相近乏)
[7] 
。




藏文书法工具原料
编辑

语音






《丹珠尔经.工巧部》专门记载了：书写藏文的工具是竹笔，为了便于书写不同的字体，分为圆竹笔和三棱竹笔。是采用高原上生长的一种箭竹，制作圆竹笔将其风干后削制；三棱笔则需要烟熏制比较柔软时削制。墨汁则是采用高原柳树枝放进银制的制碳笔筒，煅烧，冷却后得到。由于后来藏族的唐卡画颜料制作的技术娴熟以后，书写藏文的颜料从单一的墨汁，发展到金，银，朱砂，绿松石，等制作的颜料。最有特色的是书写藏文的八宝墨是用金、银、珍珠、珊瑚、百海螺、红树汁、朱砂、绿松石、研磨而成，使藏文书法具有很高的收藏价值。藏文是硬笔即竹笔写的。竹笔分为圆竹笔和三棱竹笔，不论是哪一种均选用质地坚韧的竹子，将其风干后削制。特别是用以制做三梭竹笔的竹子，还需炊烟熏制。藏文《丹珠尔经·工巧部》中有专门论述制做笔、墨、纸和刀等的卷函，也有单独论述四宝的专著。在这些著作中对笔、墨等的选材、制作或研磨，工艺要求等作了详细论述一从墨的种类而言，有黑、红、蓝、黄、白、灰、褐等，从原料来讲有碳质的和金银、珊瑚、珍珠等八及汞矿等。竹笔书写藏文的这一特点，要求初学书法者在较长的时间内用习字板练字，以打好书写功底。因为习字板表面较粗糙，在习字板上练习好了，就能打出书写基础。书写的方向是从左至右，书写格式有严格规定，以尺犊为例，上下行文，平行行文。对长辈、对平辈、对晚辈的行文及书写格式都不一样，在什么情况下使用什么样的书体，以至公文、书信的折叠封口等也有讲究。




藏文书法书法特点
编辑

语音


1、竹笔书写藏文，也称硬笔书法。要求初学者在习字板上，从左至右，以尺为列，平行行文，犹如一条直线串起一排排藏文，工整严谨；2、藏文文字结构特点是，以基字为中心，五个前加字一定要写在前边，十个后加字写在后边，三个上加字写在上边。3、藏文的读音是以甘孜藏族自治州德格的语音作为基础音，虽然广大藏族聚居区有差异，但书写形式各地却是统一的。4、藏文书写的姿势有别于其他书法，藏文书写一般是盘足端坐，左手食指和小指掌纸，仰掌放在膝盖上，并直对心脏；右手执笔，姆指和食指握住距笔尖一寸左右的位置，掌心中空书写游刃有余。5、藏文书法所用的纸张均是天然的原料，多用狼毒草根制作的藏纸；尤其以德格印经院的藏纸最为权威。




藏文书法代表人物
编辑

语音


查·巴智（1925—2009）青海省果洛藏族自治州2009年第三批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人桑格达杰（1972— ）青海省果洛藏族自治州2012年第四批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人嘎玛赤列（1953—）西藏自治区拉萨市西藏自治区非物质文化遗产项目代表性传承人
[1] 





藏文书法书法名家
编辑

语音








藏文书法古代

吞米桑布扎： 藏文创制元老，一千三百多年以前，吞米桑布扎在逻些（拉萨）东部曾科郎多神殿（今墨竹工卡县尊母蔡寺庙）的石壁上，亲笔书写了藏王松赞干布的颂词，所写字形生动均匀，好似青蛙在石壁上跳跃，后世称他的字体为蟾蜍体。努.桑杰益西：赤德松赞时期的高僧努·桑杰益西也独创了一种新书体。看上去就像长势茂盛的青稞，后世称为棵体。昂仁青八：芒松芒赞时期（公元650—676），书法家昂仁青八的字被誉为“如砖头并列”，后世称为列砖体。巧嘎朴泽：都松芒赞时期（公元676一704），他的字像雄鸡鸣晓，后世称雄鸡体。本协臧默：赤松德赞时期（公元754一797），所写的字像串起的珍珠，后世称串珠体；泽洼云登：牟尼赞时期（公元797一804），写的字犹如鱼游纸上，后世称鱼跃体；：擦学喇嘛：赤祖德赞时期(公元815一841)，写出了雄狮体；卓·涅赤：公元十世纪末居住在青海藏区的他，研究藏文经书和碑刻文字，改进了藏文书写的笔法，创造出“中新体”；洒安旦增：十八世纪末至十九世纪初，德昂僧人洒安旦增创立德昂洒智字体。阿日班泽：公元二十世纪德格著名大学者，在撰写和镌刻印经板的过程中创立康区体；洛曲：公元二十世纪德格著名大学者，八邦寺堪布。创立了两种字体，琼体和尼体；





藏文书法现代

嘎松多吉：他的字以乌梅体和酋钦体以及藏文篆书在藏区影响很大。他是噶玛噶孜唐卡画派装裱传承人，在装帧唐卡的基础上创立了噶派藏文书法装帧，让藏文书法和装裱完美结合，康巴地区，云南地区，阿坝地区均采用他的装帧手法。1996年国际藏文书法大赛上获得美术组一等奖。他写的字温文而雅，深受人们的喜爱。多智：他的字以乌金体和酋体在藏区影响很大。写成的《藏文字帖集缩写法初学明钥》，成为青海名族学院、西南名族学院、青海教育学院、四川省藏文学校、甘孜州以及阿坝州部分中小学的书法教材。葛嘎：康巴地区著名大仁波切和藏医，他的字以徂同体和拉体以及梵文在藏区影响很大。德格竹钦一带，他以书法和文字宣扬慈善和真善美，2009年国际书法大赛上获得美术2等奖，深受人们喜爱。巴智：十八世纪末至十九世纪初，德昂僧人洒安旦增创立德昂洒智字体。距今200年，共有7代传人，巴智为第七代传人。久美次成：擅长“珠穆朗玛簇通体”2011年，应北京藏学中心邀请，参与藏研中心“珠穆朗玛”藏文字体开发研究课题组工作，写成珠穆朗玛簇通体字模。拉巴才让：西藏自治区书法家协会秘书长，精通乌金体、乌梅体、梵文、草体等书法体，在西藏影响广泛。密纳：康巴著名大仁波切，他的字擅长尼体和伊体及梵文，由于书法作品题材广泛，建造了三树诺林图书馆作为藏文书法研究和收藏中心。1992年国际藏文书法大赛上获得美术2等奖。耷琼培：他在多年的努力学习中获得从州到省多个书法奖项。在不断继承接受传统书法知识和技巧外，还对古今藏文书法进行研究和收集，突破和创新。耷琼培的多个作品中‘藏文书法大全’和‘三十字母象形文’以唐卡形式在多个城市进行展览。撰稿编辑《藏文书法宝库》一书。泽仁翁加：西南名族大学教授，精通藏文和梵文。著有《藏文书法字帖》《藏文文法中属格词组与具格词组的使用》《论藏语言文学实践中的属格词组与具格词组的使用》、《关于藏文书法艺术中的几点思考》。巴地：他的字以乌金体和酋体在藏区影响很大，四川省藏校教授。写成的《藏文乌金体》几乎成为整个藏区的样稿，在1 9 8 9年9月获得全国藏区藏文书法一等奖。旦珠泽仁：擅长美妙体，创作藏文书法作品1 0 0余幅在1 9 8 9年9月获得全国藏区藏文书法优秀奖, 并在1 9 9 4年春节在甘孜州州府康定举办藏文书法个人展。由于字体立体感和图形感极强，现代在电视以及网络名称使用极广。
[5] 





藏文书法传承意义
编辑

语音


要把非物质文化遗产的传承保护与人民群众日常生产生活结合起来，与发展产业、带动就业结合起来，坚持走生产性保护、参与性保护的路子，在发动群众参与体验中强化非遗保护理念，普及非遗保护知识，进一步提高全社会保护非物质文化遗产的意识和能力。有关部门要加大对传承价值高、市场前景好、带动致富能力强的非物质文化遗产的扶持力度，积极推广运用现代科学技术展示、保护、传承文化遗产的成功经验，进一步做好非遗技艺及传承人的宣传工作
[8] 
。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
国家图书馆中国记忆项目中心．我们的文字．北京：清华大学出版社，2014：267-267
2.
  
国务院关于公布第二批国家级 非物质文化遗产名录和第一批 国家级非物质文化遗产扩展项目名录的通知 
．中国政府网[引用日期2015-05-20]
3.
  
国务院关于公布第二批国家级  非物质文化遗产名录和第一批  国家级非物质文化遗产扩展项目名录的通知 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2015-05-20]
4.
  
藏文书法简史 
．国家数字文化网[引用日期2015-05-20]
5.
  
藏文书法艺术 
．中国西藏网周末假日版综合．2011-04-23[引用日期2015-05-19]
6.
  
藏文书法的起源和流派 
．中华人民共和国商务部[引用日期2015-05-20]
7.
  
藏文书法艺术 
．四川省精神文明建设委员会办公室[引用日期2015-05-20]
8.
  
王东明：保护传承优秀文化遗产 满足群众多元文化需求 
．四川新闻网[引用日期2015-05-20]



















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

sanshilee（2021-09-27）




突出贡献榜



xztlsy


















1
书法简史







2
历史渊源







3
字体特点







4
工具原料







5
书法特点







6
代表人物







7
书法名家






7.1
古代






7.2
现代







8
传承意义

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















