







戴思杰_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























戴思杰
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




戴思杰，1954年3月2日出生于四川省成都市，华裔旅法导演、编剧、作家。2000年，戴思杰首部小说《巴尔扎克与中国小裁缝》在法国出版，并获得第二届意大利电影节文学电影剧本创作奖
[1] 
；2002年，担任编辑并执导电影《巴尔扎克和小裁缝》，该片在第55届戛纳电影节上作为注目单元的开幕电影首映，并提名第61届美国金球奖最佳外语片；2003年，小说《巴尔扎克与中国小裁缝》发行量超过了100万，英文平装本持续10周登上纽约时报书评周刊畅销榜，同年10月，发表第二部小说《狄的情结》，获得法国文坛费米娜奖；2006年，执导同性题材电影《植物学家的女儿》并获得蒙特利尔电影节最流行的影片奖
[2] 
；2015年，执导爱情文艺片《夜孔雀》，而该片则入围了第20届釜山国际电影节亚洲电影之窗单元
[3] 
；2016年，其执导的《夜孔雀》入围第40届蒙特利尔电影节主竞赛单元并获得最佳中国电影金奖
[4] 
。





中文名

戴思杰

别    名

Dai Sijie
[21] 

国    籍

中国

民    族

汉族

籍    贯

四川成都

出生日期

1954年3月2日

毕业院校

法兰西艺术学院

职    业

导演、编剧、作家


主要成就

2002年第55届戛纳电影节提名
2003年第61届美国金球奖最佳外语片提名
2003年获得法国费米娜奖
2004年第2届意大利电影节文学电影剧本创作奖
2015年第20届釜山国际电影节提名

出生地

四川省成都市

代表作品

巴尔扎克和小裁缝、植物学家的女儿、夜孔雀、无月之夜、狄的情结

星    座

双鱼座




目录



1
人物经历


2
主要作品


▪
文学作品


▪
导演作品


3
获奖记录


4
人物评价










戴思杰人物经历
编辑

语音


早年经历




戴思杰(3张)



1971年，戴思杰作为知青在四川雅安荥经县山区插队落户，接受再教育。1974年，结束在雅安的知青生活，于1977年考入四川大学历史系
[5] 
；1982年，戴思杰考取了国家第一批公派出国研究生，后考入南开大学西方艺术史系攻读硕士学位。在补习一年半西方文化史、美术史及法语后，于1983年年底赴法留学
[6] 
；1984年，戴思杰在法国先后考入巴黎第一大学艺术学院和卢浮宫学校学习艺术史、攻读导演专业博士。一年后，他改考法国国立高等电影学院，学习三年电影。毕业后定居法国，戴思杰开始拍摄电视剧、电影；1985年，戴思杰在法兰西艺术学院就读时拍了第一部片子《高山庙》，获得威尼斯电影节青年导演短片奖
[7] 
。写作经历1974年，在四川荥经县时，戴思杰将写作的小说寄给了沈从文，沈从文用毛笔亲自圈点过的修改稿寄了回来。后来他一直鼓励戴思杰写作，却告诫他不要急于发表。唯一一次，沈从文主动说让戴思杰发表一两篇作品。在1982年时，有本期刊叫《花城》，戴思杰选了一篇拿去让主编发表，结果被退了回来
[8] 
；




戴思杰作品图集(13张)



2000年，戴思杰的处女作，以知青生活为背景、用法文创作的小说《巴尔扎克与中国小裁缝》在法国出版后销至50万册，并很快有了二十几个国家的不同版本，在19个国家销售并荣获5个奖项，并在第二届意大利格林扎内·卡沃尔电影节获得文学电影剧本创作奖
[1] 
；2003年，小说《巴尔扎克与中国小裁缝》发行量超过了100万，英文平装本持续10周登上纽约时报书评周刊畅销榜，同年10月，发表第二部小说《狄的情结》（又名《狄先生的情结》，台译：释梦人），并获得法国文坛费米娜奖，同时被提名法国龚古尔文学奖和美第奇文学奖两个文学奖
[9] 
；2007年1月，戴思杰第三部小说《某夜，月未升》出版
[10] 
。导演经历




戴思杰电影制作花絮(16张)



1985年，在法兰西艺术学院毕业后，戴思杰曾先后执导了《牛棚》、《吞月亮的人》等法国影片。此外，他还写过两部反映华人生活的电视剧《还我的名字》和《张王李赵和其他的人》，均已拍摄播出
[11] 
；2002年，由戴思杰自编自导的首部电影《巴尔扎克和小裁缝》获准在中国境内拍摄，该片在第55届戛纳电影节上作为注目单元的开幕电影首映。次年，该片则提名第61届美国金球奖最佳外语片，并参与香港第二十五届法国电影节和康城影展
[12] 
；2006年，戴思杰筹备三年之久，开始自编自导同性题材电影《植物学家的女儿》。而由于题材敏感，因此没有成为中法合拍片，而转向与电影背景相似的越南拍摄。其实在2003年，戴思杰就已经赴越南选好外景地，但是由于非典不得不延期，而非典过后又苦于找不到气质相符档期合适的女演员，三年后终于锁定内地演员李小冉，同年，该片获得蒙特利尔电影节最流行的影片奖
[2] 
。拍完《植物学家的女儿》后，戴思杰回到法国重新开始写小说，因为用法文写小说需要很多时间，所以写得很慢，两三年才写一本
[13] 
；2012年，戴思杰回国照料父母时，峨眉电影制片厂厂长何世平邀请他参与拍摄电影《夜孔雀》
[14] 
；2013年，戴思杰与诗人北岛一起作为中国作家获得诺贝尔文学奖提名
[15] 
；2015年，戴思杰执导了爱情文艺片《夜孔雀》，而该片则入围了第20届釜山国际电影节亚洲电影之窗单元
[3] 

[16] 
，同年7月，凭借小说《巴尔扎克与中国小裁缝》获得第22届意大利GIUSEPPEACERBI国际文学奖
[17] 
，8月，执导的《夜孔雀》入围了第40届蒙特利尔电影节主竞赛单元
[18] 
，9月，其执导的《夜孔雀》获得第40届蒙特利尔电影节最佳中国电影金奖
[4] 
；2017年，执导爱情电影《猎梦人》
[19] 
。




戴思杰主要作品
编辑

语音








戴思杰文学作品

出版时间书名出版社2000年《巴尔扎克与中国小裁缝》（又名《小裁缝》、《巴尔扎克和小裁缝》）法国伽里马出版社2003年北京十月文艺出版社2006年《释梦人》（又名《狄的情结》、《Le Complexede Di》）皇冠文化出版有限公司2007年《某夜，月未升》（又名《无月之夜》）皇冠文化出版有限公司





戴思杰导演作品

时间名称类型1885年《高山庙》电影1989年《牛棚》1994年《吞月亮的人》1996年《第十一子》2002年《巴尔扎克和小裁缝》2006年《植物学家的女儿》2015年《夜孔雀》2017年《猎梦人》




戴思杰获奖记录
编辑

语音







文学奖项








▪
2015
   第22届意大利G.Acerbi国际文学奖[17] 
   巴尔扎克与中国小裁缝
   （获奖）
   

▪
2004
   第二届意大利格林扎内·卡沃尔电影节文学电影剧本创作奖[1] 
   巴尔扎克与中国小裁缝
   （获奖）
   

▪
2003
   法国文坛费米娜奖
   狄的情结
   （获奖）
   




影视奖项








▪
2016
   第40届蒙特利尔电影节主竞赛单元
   夜孔雀
   （获奖）
   

▪
2016
   第40届蒙特利尔电影节最佳中国电影金奖[4] 
   夜孔雀
   （获奖）
   

▪
2015
   第20届釜山国际电影节亚洲电影之窗单元[3] 
   夜孔雀
   （提名）
   

▪
2003
   第61届美国金球奖最佳外语片
   巴尔扎克和小裁缝
   （提名）
   

▪
2002
   第55届戛纳电影节注目单元开幕电影
   巴尔扎克和小裁缝
   （提名）
   

▪
1985
   威尼斯电影节青年导演短片奖
   高山庙
   （获奖）
   








戴思杰人物评价
编辑

语音


戴思杰能拍出《巴尔扎克和小裁缝》这样一部细腻抒情的爱情片，很让人想不到。戴思杰是个让人捉摸不透的人，他的任何一个创作，可以说各有各的风格和气质，有时会让他的读者气恼于他的任性，但又不得不佩服他的能量和创造力，而他自己也享受着这种与读者捉迷藏的快乐（网易网评）
[7] 
。戴导是一个很返璞归真的导演，我非常喜欢他的人生态度，和他对艺术的理解（演员刘亦菲评）
[20] 
。戴思杰从容超然的笔调融合了西方现代的叙事策略和东方传统思想。《狄的情结》在小说结构上更为复杂，更为巧妙，文笔更为成熟，更为丰富，语言也更为饱满。而《巴尔扎克与中国小裁缝》从题材把握的力度上，从留在字里行间的创作激情上更胜一筹（中华读书报、凤凰网评）
[10] 

[21] 
。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












独立鱼电影
独立鱼影视自媒体官方帐号,优质娱乐领域创作者







他拍了30年电影，终于有一部上映了



万幸，总统经过抢救，脱离了生命危险。而刘亦菲这位疯狂粉丝，也已经被行政拘留。30年前，就凭借《高山庙》，斩获威尼斯电影节青年导演短片奖。鱼叔此前介绍过，该片代表法国提名了第60届  金球奖最佳外语片  ，入围第55届戛纳电影节。


2017-04-134







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







《夜孔雀》导演戴思杰：在艺术面前，进口大片和小成本片是平等的



截至今日，《夜孔雀》上映8天，票房已经达到近3200万，这样的成绩对于这部在进口大片的夹缝中求生存的小众文艺片来讲，已经算得上是一个不错的成绩，而对于该片导演。来讲，更重要是他想向观众讲述他心中的故事。


2016-11-264







吐槽电影院
原创影评账号







肤白貌美胸大腿长，不看这部电影都不知道她这么美



院长对这部电影感兴趣，一是冲着  刘亦菲的颜  。身兼作家、导演、编剧多职的戴思杰，虽然作品不多，但每一部都掷地有声。可惜，由于题材敏感、意识大胆，这些电影几乎都未能在国内上映。不过，院长看电影倒并不是冲着“禁”，而是为了看——  「美」  。


2016-11-1369









参考资料



1.
  
戴思杰获意大利一电影节剧本奖 
．新浪网[引用日期2016-04-12]
2.
  
日本和巴西影片赢得蒙特利尔电影节美洲人大奖 
．新浪网[引用日期2016-04-14]
3.
  
戴思杰新片《夜孔雀》入围釜山电影节 
．凤凰网[引用日期2016-04-12]
4.
  
《夜孔雀》获蒙特利尔电影节最佳中国电影 
．新浪网[引用日期2016-09-07]
5.
  
对话戴思杰 那些年我的雅安知青岁月 
．北纬网[引用日期2016-04-14]
6.
  
口述历史：叛逆者戴思杰 我想证明我是个聪明人 
．新浪网[引用日期2016-04-12]
7.
  
戴思杰：等待故事，再讲出来 
．网易网[引用日期2016-04-12]
8.
  
戴思杰凭“小裁缝”出名 
．凤凰网[引用日期2016-04-12]
9.
  
戴思杰新书问鼎法国文学大奖 
．人民网[引用日期2016-04-12]
10.
  
戴思杰、狄先生和处女情结 
．光明网[引用日期2016-05-23]
11.
  
小说轰动欧美，电影再创辉煌--访旅法导演戴思杰(图) 
．新浪网[引用日期2016-04-12]
12.
  
《巴尔扎克与小裁缝》作者：法国华裔作家戴思杰 
．中国新闻网[引用日期2016-04-14]
13.
  
刘亦菲：接戏看心情缘份 不重奖项重过程 
．新浪网[引用日期2016-04-28]
14.
  
"夜孔雀"入围釜山电影节 刘亦菲生日双喜临门 
．网易网[引用日期2016-04-14]
15.
  
锦绣成都唯美爱情 《夜孔雀》曝川蜀特辑 
．新浪网[引用日期2016-05-14]
16.
  
《夜孔雀》定档5月20日 刘亦菲裸背纹身超惊艳 
．电影网[引用日期2016-04-12]
17.
  
旅法华人作家获颁意大利文学奖 促文化交流 
．中国侨网[引用日期2016-04-14]
18.
  
《夜孔雀》入围蒙特利尔电影节 刘亦菲刘烨等主演 
．人民网[引用日期2016-08-17]
19.
  
戴思杰新片《猎梦人》再次回川拍摄 
．人民网[引用日期2019-04-29]
20.
  
一场三十年的梦 戴思杰《夜孔雀》归来 
．新浪网[引用日期2016-04-28]
21.
  
戴思杰 
．猫眼电影[引用日期2021-05-15]


展开全部
收起








图集
戴思杰的概述图（3张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：61次历史版本

最近更新：

孙敬媛


（2021-08-22）




突出贡献榜



空白格bj









jock1978


















1
人物经历







2
主要作品






2.1
文学作品






2.2
导演作品







3
获奖记录







4
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















