







雨石（动画电影）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












雨石是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共7个义项）

添加义项





▪动画电影
▪浙江师范大学教授
▪中国国画院副院长
▪景德镇书画院常务院长
▪1993年英国喜剧影片
▪新华书画院特聘画家
▪书法家












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[yǔ shí]




雨石
（动画电影）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《雨石》是由蓝天可凡执导的动画片，陆凡、叶善参与演出。《雨石》讲述了平凡的高中生陆凡在一次意外中来到另一个世界，并结识了这个世界里美丽的少女叶善和拥有强大力量的老鼠阿狄，为了回到现实世界，他们与这个世界的地狱军团争夺具有特殊力量的雨石，并付出惨重的代价的故事。





中文名

雨石

导    演

蓝天可凡


主    演

陆凡 叶善

对白语言

中文




目录



1
影片简介


2
雨石制作简史










雨石影片简介
编辑

语音


片 名： 雨石类 型： 动画 魔幻关 键 字： 魔幻 地狱 宝物地区： 中国剧情介绍
[1] 
：




雨石雨石制作简史
编辑

语音


●1999年，蓝导大学中，开始编写雨石剧本母版，脚本名为《平行世界的故事》。雨石故事的雏形一直在胸中翻腾。●2003年7月，蓝导应聘进入一所学校教授传统动画课程，一个月后，决定组织学生爱好者，开设剧组。●9月，蓝导完成《平行的世界》原作脚本，蓝导将其更名为《雨石》，并挑选当时班上学生刘敏改编剧本。同时在班上学生中招募自愿参加者。●9月26日，召集招募的学员第一次开会，剧组成员达到14人。●10月5日，脚本完成●10月11日，刘敏剧本改编完成●10月，针对《雨石》，剧组在学生中开展了一次传统动画基础培训，培训担当是当时的三维学员，从事动画工作10年左右的缪红同学。参加培训的人数达到1百，盛况空前。●11月，剧组成员经过许多磨合，进进出出，人数逐渐固定为20人左右。很多有二维动画制作经验的专业人员离开。●11月中旬，蓝导大学时的同学及朋友，房彦飞被蓝导召唤到剧组，担任原画监督一职。●11月18日，几经波折，306机房正式成为剧组的工作室。●12月中旬，因工作枯燥，陆续有成员离开。最终15人左右。此时曾经为剧组工作过的人大约有37人。●2004年01月初，坚持的成员继续减少，此时大约有7人在真正进行工作，这7人为“蓝导，刘敏，房彦飞，陆璐，陈尧，白雪，陈涛”。●1月8日农历年前最后一次整顿，剧组剩余15名左右成员全部到位，蓝导开始对之前的工作方式进行反思，调整管理方式，1月17日进入寒假，蓝导调整了片头分镜，并为《雨石》故事背景加入新的神话元素。●2月9日，剧组恢复工作，根据蓝导的调整，剧组进入第一阶段冲刺期。●2月23日《雨石》第一阶段成果在学校小礼堂展映，并在全校范围内展开剧组召新活动，反响良好。●03月初，招新工作结束，外来报名的学生约98人，从中筛选了大约十几人。从此开始第二批新人的培训和磨合。●04月27日，第一批成员毕业，剧组聚会欢送，地点小肥羊。蓝导喝的烂醉，大家谈论着动画，快乐并惆怅着。●04月底，由于各种原因，剧组成员开始忙于找工作等其他事物陆续离开，此时为雨石为三年中最惨淡的时期，剧组只剩下蓝导和刘敏两人，雨石一度停工半个月左右。●05月初，正准备回家的张凤成与蓝导偶遇，在江苏路长宁路上一家麻辣涮店涮过之后，偕同辞去工作准备来帮忙的蒋丽英于5月16日赶赴剧组义务劳动，张凤成担任作画监督，蒋丽英担任动画监督，剧组生命力大增。●05月后半月，过程中3月招新的学员再次经过磨合，部分慢慢出徒，开始为剧组出力，加上工作中产生的骨干，蔡毅，周恒，刘贤胄，徐治国等，雨石真正进入加速阶段。●07月，骨干周恒因突发情况离开学校，其他成员也相继为毕业等事情干扰，学院学生进入暑假阶段，此时雨石主创队伍稳定下来，组成最终的5人核心团队，分别为，蓝导，刘敏，张凤成，房彦飞，蒋丽英。L-KEY工作室成立。●08月，一些毕业学员将雨石三维部分作为毕业设计，完成三维部分工作，帮助剧组渡过难关。●10月，三维设计部分基本结束，剩余部分由剧组中坚力量姚春陵负责补完。●10月中，由于进度原因，雨石第五、六阶段部分原动画在FT动画加工公司，地点在地铁陕西南路附近，总秒数100多秒，蓝导与张凤成在此苦战一星期，晚上在办公室走廊中一张简易床上轮流休息，每人2-3小时。剧组第一次经历了商业动画圈内不寻常的“洗礼”。以上的所有时间里，在雨石创作的每一步，得到了许多朋友精神与物质的帮助。●11月由于工作调动到华师大附近，剧组地址改在海鑫公寓，蓝导和张凤成每天枕着数万张动画原稿过日子。●同期，第一批第二批中有一些已经找到工作的学员利用业余时间帮忙，主要有唐旭东等。●同期，雨石开始对外宣传，目的是从外界寻找后制支援，并开始网络招募配音，参与者异常踊跃。●同期，雨石开始参加一些动漫年会的活动，获得外界认可。相继的有一些杂志和网络媒体进行报道。●在这段时间以及之后的半年里，团队各成员因为各自的原因分散在不同的地方，大家却通过远程方式一直为《雨石》奋战在一起。●2005年●1月1日，炫动卡通对雨石制作团队采访和报道，雨石第一次登陆电视。●1月19号，蓝导与张凤成离开原住地，搬入广中路一处民宅，雨石资料又一次搬运。雨石陷入各种困境，制作又一次停滞，●2月以后网络配音与完成时间相继跳票，制作面临流产。●3月到7月的时间里，蓝导往返于上海—杭州，随身携带2块200G资料母盘进行最后的合成。合成地点，上海密云小区，浙江大学玉泉校区，浙江大学紫金港校区，三墩铭雅院，望月小区。其间后期骨干刘必光加入。●6月，经过多次接洽和实际价格的考虑，蓝到偕同两名骨干和摄影师在上海连续16个小时作业，完成《雨石》实拍部分素材的拍摄。●7月做最后的素材整理，开始准备最后剪辑。●11月，合成结束，开始整理网络配音海选中的资料，进行筛选。●12月最终确定人选。●12月17日，配音人员从北京和天津奔赴上海，于上海美术电影制片厂录音棚进行配音录制。连续48小时。●12月底，在上海视元素进行母带合成。蓝导机器崩溃，所有算图均在蓝导的ACER笔记本上完成（型号ASPIRE5502），数据180G左右，每次算图4小时。●2006年2月初，与发行机构签订发行协议。●4月中，同样于上海美术电影制片厂录音棚进行后期音效录制，时间4天。蓝导在这里深深的领悟到了国产音效制作的风格特色。●4月底，蓝导机器再次崩溃，为赶5，1动漫节签售进度，蓝导在ACER笔记本上做最后精剪。●4月29日，杭州国际动漫展，《雨石》正片+OST原声大碟首发。虽然不是正式版，却是雨石的第一版。●5月16日，《雨石》DVD+OST网络发售开通，仅供同人、爱好者收藏。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
雨石 
．豆瓣[引用日期2019-06-13]







图集
雨石的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：15次历史版本

最近更新：

木木一同（2021-07-04）
















1
影片简介







2
雨石制作简史

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















