







李大齐_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
李大齐的概述图（2张）













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































李大齐
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1970年


台北


中国







李大齐，1970年出生于台北，是台湾最炙手可热、风头最劲的造型师之一，纽约帕森斯设计毕业后回台湾，平时从事广告与服装设计、服装造型、及《创意星空》评委工作。女演员周迅的前任男朋友。










明星关系






前女友周迅





好友刘若英

















目录



1
个人经历


2
个人生活


3
主要作品


▪
广告设计


▪
剧场设计


▪
拍摄广告


▪
出任评委






基本信息


中文名

李大齐

国    籍

中国

出生地

台北


出生日期

1970年

毕业院校

纽约帕森思学院

职    业

造型师，设计师，DJ

代表作品

中兴百货、司迪麦口香糖系列广告







李大齐个人经历
编辑

语音







李大齐生活照(4张)



李大齐，男，1970年出生于台北，处女座，是台湾最炙手可热的造型师之一。12岁随家人移民洛杉矶，纽约帕森思学院毕业。大学后回台湾，平时从事广告及服装设计，莎妹长期合作的服装设计师。李大齐是中国台湾风头最劲的造型师之一，曾打造过孙燕姿、蔡依林和梁咏琪，同时他还是中国台湾的知名DJ，曾主持过《喇叭裤》和《大风行》。据李大齐的朋友透露，李大齐是个“多面体”，可以过极度疯狂的生活，也可以忍受封闭独立的日子，“他是个很有童心的人，喜欢收集玩具”。




李大齐个人生活
编辑

语音


2009年6月24日，周迅经纪人黄烽发布声明，证实周迅与李大齐5年的感情结束，两人正式分手。经纪人称，两人分手的原因，主要是他们“最近几年为了各自的事业追求，聚少离多，爱情已渐渐转成友情。”早在2003年6月，周迅推出首张专辑《夏天》时，因为没有找到合适的发型师，周迅郁闷不已。不久，她的好友刘若英来北京演出，得知她的烦恼后，热情地说：“我向你推荐一位造型师，保证令你满意。”她推荐的这位造型师就是李大齐。董洁米兰时装周试装尽显女王风范 李大齐跪地服务米兰时装周是国际四大著名时装周之一（即米兰、巴黎、纽约、伦敦时装周），在四大时装周中，米兰时装周崛起的最晚，但后来却已独占鳌头，聚集了时尚界顶尖人物，上千家专业买手，来自世界各地的专业媒体和风格潮流，这些精华元素所带来的世界性传播远非其他商业模型可以比拟的。作为世界4大时装周之一，意大利米兰时装周一直被认为是世界时装设计和消费潮流的“晴雨表”。2013米兰时装周即将迎来首日征战。近段时间陷入离婚风波的中国女演员董洁收拾心情，抛却离婚阴霾，率先抵达米兰，准备时装周上的惊艳亮相。到达米兰后，董洁立即前往Max Mara品牌精心挑选“备战”服装，中国著名造型师周迅前男友李大齐为娇小身材的“辣妈”董洁造型试装，并分享搭配心得。现场，董洁李大齐还与Max Mara品牌设计总监兼时装顾问Ms. Laura Lusuardi女士多次交流，力求董洁时装周上惊艳亮相。
[1] 





李大齐主要作品
编辑

语音








李大齐广告设计

中兴百货、司迪麦口香糖系列广告等。





李大齐剧场设计

《南来北往》，《2000》，《Zodiac》，《给下一轮太平盛世的备忘录—动作》等。





李大齐拍摄广告

海飞丝去头屑洗发水。广告片中大齐俊朗、潇洒的外形俘获了不少年轻女孩的青睐。





李大齐出任评委

《创意星空》是由电影频道发起举办的大型电视活动，意在寻找未来优秀的服装设计师,帮助这些富有创意的新人开拓事业，为电影艺术发掘人才。《创意星空》活动为文化创意产业发展起到推动的作用！从第一季开始，李大齐便担任创意星空栏目服装设计师比赛的评委。其中肯又儒雅的点评风格深受电视观众的喜爱。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
董洁米兰时装周试装尽显女王风范 
．时尚娱乐网[引用日期2016-04-26]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：72次历史版本

最近更新：

_南南___（2021-09-16）




突出贡献榜



用户c74fef02


















1
个人经历







2
个人生活







3
主要作品






3.1
广告设计






3.2
剧场设计






3.3
拍摄广告






3.4
出任评委

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















