







碧玉挑选指南_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












碧玉挑选指南


收藏投资

2019-05-20


16745



16914




来源：玩珠宝翡翠，是不少珠宝爱好者心目中的朱砂痣、白月光！它美丽优雅，集天地灵气于一身。虽然很美，但翡翠身上的缺点也很明显，那就是——太贵了！稍微好点的就要五位数起。今天我就给大家介绍一种与翡翠相似、但性价比更高的玉石——碧玉。虽然长得像翡翠，碧玉其实是和田家族里的重要成员，就连慈禧也曾对它情有独钟，佩戴的首饰里有无数碧玉。看到这里，相信大家都对碧玉很好奇，想更多的了解它的功效、价格、颜色等等。我就不卖关子了，这本“碧玉攻略”请接好：碧玉为什么受人喜爱？1、消热祛暑：碧玉有热容量大且散热快的特性，所以具有消暑解热的效果，能在夏季起到调节体温的作用。无论是戴一串碧玉在手腕上还是挂一块在胸前，都能让你感到丝丝凉意沁入皮肤，非常舒服。2、促进血液循环：腕部是身体血液循环的末端，佩戴碧玉手镯或手串，可以有效促进血液的循环，调节新陈代谢。“玉在山而草木润，玉在河则河水清”, 玉养人的传言可不是虚的。3、补充矿物质：天然碧玉中含有人体必需的多种矿物质，而佩戴手镯时是直接和皮肤接触的，所以碧玉中的矿物质容易被人体吸收，益处不言自明。4、升值黑马：除了功效强、寓意好之外，近些年碧玉的身价也是水涨船高，毕竟在它身上兼具了和田白玉温润的质地和翡翠美艳的绿色。现在正是入手碧玉的好时节。因为它的价格还不算太贵，等再过段时间，就今非昔比了。碧玉的好处这么多，那如何选购呢？首先当然是要看颜色啦！碧玉颜色多，菠菜绿最珍贵虽然“碧玉”指的是绿色的玉，但这个“绿”又可以细分为好多种，最常见的有6种——1、菠菜绿：菠菜是什么颜色？那这种碧玉就是什么颜色！基本是呈青绿色→鲜绿色，绿得浓郁典雅，身上有种“当家主母”的气势：菠菜绿是碧玉里最具价值、最受欢迎的颜色，它大多是老坑料，但随着老坑料减少，菠菜绿也愈加少见，价格更是节节攀升。不过，因为菠菜绿绿得太浓墨重彩，甚至隐隐有些发黑，所以也有一些人无法认同它的美丽。2、鸭蛋青：就是鸭蛋的颜色，白中透着淡淡的青灰色：鸭蛋青的玉质非常细腻，甚至可以达到“无结构”的玉质！摸起来如同凝脂一般，非常讨人喜欢：不过鸭蛋青也有深青和浅青之分，只是万变不离一个“青”字而已。3、粉绿：这种颜色比较娇俏，就是粉粉嫩嫩的浅绿色，通透水润，看人一看就觉得舒适温和：不过粉绿色碧玉的玉料的块头不大，但却是雕刻材料里的精品！可惜因为太少见了，至今仍是碧玉里的边缘存在。△左粉绿，右鸭蛋青，感觉也是非常相似了4、苹果绿：苹果绿就像是青苹果的颜色，给人一总垂涎欲滴的感觉：△在灯光下才这么绿，平时看要暗淡一些其实，苹果绿是鸭蛋青到阳绿的一种过渡色，产量非常少！老坑优质的苹果绿很少有黑点，剔透可爱：但大多是还是无法摆脱黑点的控制：△玉质细腻，就是黑点有碍美观5、白加绿：“白加绿”并不是指“白色+绿色”，而是代表着一种过渡色。在它表面，有从浅绿到浅绿的一种颜色变化。优质的白加绿碧玉，玉质细腻、颜色鲜艳，再加上变化的美感，价格也比较高。△让我想到了蒜苗，想用它炒肉吃....6、阳绿：阳绿就是十分鲜艳的绿色，绿中带黄、绚烂非常！颜色要比苹果绿稍微深一些：△左苹果绿，右阳绿，还是很明显的吧？其实阳绿也很少见，尤其是冰底阳绿更是碧玉中的极品，透亮又鲜艳。碧玉产地多，以俄罗斯为最佳很多地方都能产出碧玉，简直横跨天南地北。但是产地不同，碧玉的玉质也不同。1青海料：色泽暗沉，不建议买青海的芒崖地区可以产出碧玉，可惜色泽暗沉、玉质较差，我不建议购买。△青海料碧玉，是个聚宝盆！制作成摆件还行，当首饰就差点了2台湾料：并不存在市场上有不少据说是来自台湾的碧玉....我要说，台湾不产碧玉，这应该是台湾闪玉，长得相似而已：△台湾闪玉△部分闪玉还有猫眼效应另外，还有奸商会用染色的石英石来冒充“台湾碧玉”！有个宝迷在台湾花了2000块买了一串菠菜绿碧玉，越看越不对劲，后来才知道是染色的：实话说，台湾的假货太多了，大家在购买“台湾XX”的时候，最好留个心眼。3新西兰料：自产自销买不到新西兰碧玉整体质量还不错，颜色从翠绿色到黑色不等，质地细腻、黑点少，透明度也好：可惜它的产量非常小，大部分都被当地加工者制作成各类首饰销售，没有多余的出产到国外....甚至自己还要从加拿大进口！4加拿大料：品质较优，可以购买加拿大有着丰富的碧玉储量，而且加拿大碧玉还有着质地均匀、颜色鲜艳、体积大等优点：据说，慈禧的很多玉器都是用加拿大碧玉制作的。可见它的优质，毕竟慈禧很挑剔的！另外，在加拿大出产的碧玉中，还有一种极品，叫做“北极玉”。它产自极寒的北极圈地带，质地非常细腻，光泽明亮：在加拿大出产的碧玉中，北极玉只占不到1%！不过它的价格仍是相对低廉，升值空间非常大。5新疆碧玉：品质参差，选择性购买终于说到我们新疆天山脚下的碧玉了，新疆产出的碧玉又叫玛纳斯碧玉，颜色大多为青绿、暗绿，深的能达到墨绿：玛纳斯碧玉质量有高有低，好的纯净细腻，差的杂质多、颜色暗沉。所以对于玛纳斯碧玉要有选择性的购买。6俄罗斯碧玉：质地上乘，推荐购买俄罗斯碧玉是世界上最好的碧玉产地之一，它也算得上是广义的和田玉。目前，我国市场上的碧玉基本都是产自俄罗斯的：俄罗斯碧玉不仅产量丰富，而且玉质好、少绺裂、少黑点、颜色娇艳、质地细腻.....优点数不过来啦，我推荐大家选择它。（图片来源于玩珠宝及网络）


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“娇气”的翡翠




金总改革如何发力 创新营销对篆书币入市的影响




沉香收藏热再度兴起下的注意事项




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













