







汪天稳_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























汪天稳
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




汪天稳，男，汉族，1950.年5月2日出生，陕西省渭南市人。第一批国家级非物质文化遗产项目皮影戏（华县皮影戏）代表性传承人，中国工艺美术大师，陕西省皮影协会主席、中国西安皮影博物馆副馆长、中国皮影艺术雕刻鉴定专家。
[1] 





人物关系

纠错
关闭纠错







女儿
汪海燕




有错误23230651
已反馈















中文名

汪天稳

国    籍

中国

民    族

汉族


籍    贯

陕西省渭南市

出生日期

1950年05月02日

代表作品

《孙悟空大闹天宫》

性    别

男




目录



1
人物经历


2
主要贡献










汪天稳人物经历
编辑

语音







皮影作品(10张)



1962—1975 师从李占文先生学习皮影雕刻技术；1976年，与上海美术电影制片厂合作拍摄皮影、木偶剧《皮影轻骑兵》（《又名迎春花开》）；1977年，作为特殊人才，被西安工艺美术研究所特调入研究所皮影研究室主持皮影研究、创作工作；1981年汪天稳随恩师李占文赴京，携手制作了为北京人民大会堂陕西厅设计的大型皮影屏风《文成公主进藏》，受到国务院及陕西省人民政府、省委办公厅的嘉奖。1982年，受邀为日本国立民俗博物馆负责设计、刻制《孙悟空大闹天宫》全套，深受友人的赞誉。1984年刻制的皮影人物：《帝王出巡图》，获陕西省优秀产品设计 “一等奖”，同年并获西安市旅游产品“百花奖”;1983年设计、制作的皮影人物：《樊梨花刀劈杨藩》，获中国轻工部旅游产品优秀设计“一等奖”;1993年，受邀进京为中国中国美术馆整理、监定馆藏明、清时代皮影数千件；1994年，与西安电影制片厂导演卢伟合作参与《关中皮影》的拍摄工作；1997年至2003年西安日报、陕西旅游报、陕西电台、西安有线电视台、陕西电视台，河北电视台、湖南电视台、中央新闻社等荣称为：“关中皮影三剑客”、“中国皮影第一刀”；1999年，受邀为上海博物馆和上海美术馆整理、鉴定所有明、清时代皮影。2000年，作品《番将》获得首届中国工艺美术作品暨工艺美术精品博览会优秀创作奖；2000年，其作品参展中国工艺美术大师作品博览会，获雕刻创作优秀奖；2001年，与台湾皮影艺术家陈初实合作拍摄幼儿皮影宣传动画片。2003年2月，与西安皮影博物馆馆长（江国庆）合作创作的：长23.58米、宽1.2米的皮影《清明上河图》，被业内人士称皮影中的“吉尼斯”;2004年，《绣楼》被上海美术博物馆收藏。2004年7月应中央电视台及日本国家（NHK）电视台（新丝绸之路）剧组的邀请，为剧组合作设计、制作全套大型皮影：《突厥王会见唐玄奘》、《突厥王会见东罗马使节》，获得了中、日国家电视台的高度评价;2004年8月被中国西部专家库、中国西部专家网授予皮影创作、鉴定专家。2005年2月被陕西省发改委授予陕西省一级工艺美术师称号；2006年，作品《元帅》被成都中国皮影博物馆收藏；2006年9月，《西厢记》被中国国家博物馆收藏；2007年，汪天稳与中央美术学院合作，创作了重量级的现代艺术作品《九重天》《刑天》《蚩尤》，其中《九重天》等作品被美国前波画廊收藏。
[2] 
2007年，接受西安电视台《艺海人生》华县皮影专访2008年年初，与凤凰卫视合作参与《关中民间艺术》的拍摄工作；2008年，作品《打马球》被中国工艺美术博物馆收藏；2008年，接受中央电视台 CCTV -5《陕西皮影专题》专访；2008年创作的《白蛇传》，在中国第四届国际文化产业博览交易会上获得“中国工艺美术文化创意奖”银奖。2008年应邀为中国棋院举办的第一届智运会制作《烂柯山》、《橘中秘》，并被收藏；2009年元月10日，受中央电视台《小崔说事》栏目邀请，赴京参与春节联欢晚会录制；2012年12月，中华人民共和国文化部授予国家级非物质文化遗产项目皮影戏（华县皮影戏）代表性传承人；
[3] 
2017年春节，百度邀请汪天稳大师，共同把皮影搬上百度首页。
[4] 
2017年5月，代表中国参加第五十七届威尼斯国际艺术双年展中国馆的展览。
[5] 
2017年12月，入选由光明日报社、光明网联合组织的“2017中国非遗年度人物”。
[19] 
2018年，受邀参加“不息”第57届威尼斯国际艺术双年展中国馆上海站。
[6] 
2018年5月，被西安市人民政府聘请为西安市人民政府文化顾问。
[7] 
2018年5月，受邀参加以“新西安 以匠心 为初心”为主题的第二届中国匠人大会，展示欣赏工匠绝活，探讨传统手工艺的复兴之路。
[17] 
2018年5月，受邀参加“流觞曲水诗意长安第二届禧福祥6年西凤长安诗词大会”大型文化活动，现场讲解陕西皮影这一非遗项目的传统技艺，并现场签名赠书。2018年6月，被文化和旅游部评为“全国非物质文化遗产保护工作先进个人”。
[8] 
2018年7月，由皮影雕刻大师汪天稳、当代艺术家邬建安联手打造的展览——“仙人的树林”在上海震旦博物馆正式对外亮相，这场交融着远古神话、非遗传承、当代艺术的展览，完美挖掘并呈现了传统文化基因中活跃的艺术能量。
[21] 
2018年8月，将历时一年精心创作的《大金迁都北京》巨制捐献给三五非遗博览馆永久收藏。
[9] 
2018年10月，被中国轻工业联合会和北京非物质文化遗产发展基金会授予“中国工艺美术大师非遗传承基地”；
[10] 
2019年8月，国家级非遗传承人汪天稳（中）在“‘五个扎实’谱新篇 追赶超越再出发”展示活动现场指导外国记者表演陕西皮影戏。
[11] 
2019年9月，荣获“奋斗陕西”2019陕西经济推动力发展大会暨奋斗人物事迹分享会”的“奋斗人物-坚守者”荣誉。
[12] 
2019年10月，受邀参加新中国成立70周年陕西成就展展览活动。
[20] 
2020年1月，被陕西师范大学聘请为“皮影传承基地”客座教授。
[16] 
2020年9月17日，陕西财经职业技术学院邀请中国工艺美术大师汪天稳走进课堂，为学生讲授中华优秀传统文化知识、讲授自己的奋斗历程，与学生亲切互动，让学生面对面感受工匠精神、大师情怀。
[13] 
2020年9月，受邀参加江苏卫视《为幸福喝彩》节目录制，助力非物质传统文化皮影的推广。
[18] 
2020年10月，受邀参加由SKP办，陕西省民间文艺家协会、汉声杂志社、广西师大出版社、上尚艺苑协办的大型主题回顾展“黄河之行——《黄河十四走》民间艺术回顾展”，共同探索民间艺术的“魂”与“根”，向黄河两岸的壮阔生命致敬。
[15] 





汪天稳主要贡献
编辑

语音


汪天稳大师对于陕西皮影的历史渊源、传承流派、风格特点、旧稿古谱甚至行规风俗都烂熟于胸，尤其是对于皮影工艺的继承与创新，对失传图稿的整理与复制，对老皮影的鉴定与修复起着不可代替的作用。中外关于皮影学术研究的第一手资料大都来源于他。在业界被称为“活的皮影博物馆”。半个多世纪以来，在汪大师不懈的努力推动下，他的个人皮影雕刻事业经历了三个辉煌的阶段：第一个阶段是他对传统皮影的整理和继承，其中全本《白蛇传》是其代表作；第二个阶段是把传统皮影工艺与书画结合，创造出了当代牛皮雕刻画工艺，其中世界最大的牛皮雕刻画《清明上河图》；第三个阶段，他与中央美术学院合作，完成了重量级的现代艺术作品《九重天》、《刑天》、《蚩尤》，这套作品完全突破了传统的藩篱，并使皮影工艺取得了革命性的突破，奠定了皮影雕刻艺术在现代美术中的地位。他为中国皮影艺术建立了无可磨灭的卓越功勋！
[14] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
汪天稳 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2020-09-23]
2.
  
皮影在传承中焕发新活力 
．人民网．2019-02-24[引用日期2020-07-14]
3.
  
文化部关于公布第四批国家级非物质文化遗产项目  代表性传承人的通知 
．中国非物质文化遗产网·中国非物质文化遗产数字博物馆．2012-12-20[引用日期2018-06-18]
4.
  
春节 
．百度．2017-01-28[引用日期2018-06-18]
5.
  
时代现场：第57届威尼斯国际艺术双年展中国馆开幕 
．新浪网．2017-05-14[引用日期2018-06-18]
6.
  
“不息”第57届威尼斯国际艺术双年展中国馆上海站 
．网易．2018-04-02[引用日期2018-04-06]
7.
  
西安市人民政府关于聘请汪天稳等8人为市政府文化顾问的通知 
．西安市人民政府．2018-05-31[引用日期2018-06-18]
8.
  
文化和旅游部关于表彰全国非物质文化遗产保护工作先进集体和先进个人的决定 
．中国文明网．2018-06-04[引用日期2018-06-22]
9.
  
阿城区隆重举办纪念金太祖完颜阿骨打诞辰950周年活动 
．哈尔滨市人民政府．2018-08-14[引用日期2019-03-23]
10.
  
关于大国非遗工匠专项公益基金资助中国工艺美术大师非遗传承基地名单公示的通知 
．中国轻工业网．2018-10-16[引用日期2019-03-23]
11.
  
国新办举行陕西“‘五个扎实’谱新篇 追赶超越再出发”发布会 
．中国日报中文网．2019-08-28[引用日期2020-06-06]
12.
  
越奋斗越幸福！58位奋斗人物感动陕西！ 
．华商网．2019-09-25[引用日期2019-09-26]
13.
  
传承传统文化 弘扬工匠精神 陕财职院组织开展大师进课堂活动 
．人民网．2020-09-22[引用日期2020-11-28]
14.
  
中国工艺美术大师---汪天稳  皮影 
．戏剧网[引用日期2020-09-23]
15.
  
探寻民间艺术之路 黄河之行回顾展在西安开幕 
．光明网．2020-10-11[引用日期2021-07-08]
16.
  
我校召开中华优秀传统文化传承基地工作推进会-师大新闻网 
．陕西师范大学．2020-01-20[引用日期2021-07-08]
17.
  
手艺人如何守好艺--美丽乡村--人民网 
．人民网．2018-06-01[引用日期2021-07-08]
18.
  
《为幸福喝彩》霍尊体验三秦文化 喜提“福彩杯”秦腔推广大使称号 
．光明网．2020-09-30[引用日期2021-07-08]
19.
  
2017“中国非遗年度人物”名单发布 
．光明网．2018-01-25[引用日期2021-07-08]
20.
  
非遗传承华县皮影：推皮走刀雕刻岁月 日复一日流淌光影 
．央广网．2019-10-10[引用日期2021-07-08]
21.
  
“仙人的树林”艺术展周六亮相震旦博物馆-今日头条-手机光明网 
．光明网．2018-07-09[引用日期2021-07-11]


展开全部
收起








图集
汪天稳的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：34次历史版本

最近更新：

汪氏皮影（2021-07-26）




突出贡献榜



andylau303


















1
人物经历







2
主要贡献

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















