




你们写来的6万多字，字字戳心








你们写来的6万多字，字字戳心



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：天府发布 2021-10-05 12:22



近20万点击量 400余条长文留言 6万多字 这是9月28日天府新区城市宣传片发出后 天府发布后台的数据 看似枯燥的数据背后 是大家奏响的与天府新区的情感交响乐 “在这座公园城市，幸福触手可及” “城市的近处，心灵的远方 ——这就是天府新区” …… 每一个人都在为这座城市 发自内心地骄傲和自豪 400多句话，句句戳心，字字鸣响 ▽ “这座年轻的城市宜居宜业，如诗如画，一派生机，我深深地爱着它”张文（@小妖快跑）现在是天府新区的一名工作人员。谈起为何选择天府新区，她说:“2017年，因公从云南到天府新区规划厅参观学习，就被这座城市的规划理念深深吸引，来天府新区的决心在那一刻就坚定了。”2020年，张文顺利入职，并举家搬迁到了新区，正式成为一名新区人。 “相比北上广一线城市，成都更有家的感觉，天府新区给了年轻人更广阔的空间，很幸运能生活在新区，成长在新区。”鞠恩（@你总是微笑如花） 是一名90后软件工程师，大学毕业后，在天府新区就业、落户、安家。如今，他有了自己的家，有了心爱的她，也即将迎来小牛宝宝。 “明年我就可以通过积分落户天府新区了！相信这里一定是我值得坚守的地方。”走南闯北多年，东北人闫立彬（@吴彦祖）最终选择了成都，对于从事时尚行业的他来说，这座城市包容、时尚，充满无限可能。 这是来自新区市民的故事与感悟 在这座城市里看见不凡 从陌生到融入 从遥远家乡到蓬勃新区 …… ˇ 慢下脚步 感受城市美好 你对天府新区的热爱 从何时何地开始？ TIANFU NEW AREA 跳出浮华 触摸诗意新区 你印象里的天府新区 是一幅怎样的画卷？ TIANFU NEW AREA 更新视野 领略城市内核 你心中的天府新区 是怎样的一种性格？ TIANFU NEW AREA 因为懂得，所以热爱 因为热爱，所以相信未来 TIANFU NEW AREA 城市迭代 时代向前 在有梦想的天府新区 和你一起 建造美好未来 原标题：《你们写来的6万多字，字字戳心》 









