







百科校园_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























百科校园
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



百科校园作为全国最有温度的校园公益知识团队，一直以来都在面向全日制高校大学生招募百度百科校园大使，百科校园长期以来一直秉承着将知识、科技、公益相结合，通过新的方式去帮助更多人。百科校园长期的大型品牌公益项目有你好，地球、VR数字博物馆、非遗百科、百度百科高校巡讲、百度百科校园夏令营、36℃青年论坛、百度百科知识竞赛等品牌活动。










中文名

百度百科校园



创办时间

2010年12月



品牌定位

全国最有温度的校园公益知识团队





校园平台

燃梦计划吧、百科校园微博&微信



核心成员

百度百科校园大使、百度百科知识先锋



活动类型

线上、线下









图集
百科校园的概述图（1张）











目录



1
发展历程


▪
萌芽时期


▪
燃梦时期


2
团队成员


▪
校园大使


▪
知识先锋


▪
申请流程


3
团队福利


▪
活动费用


▪
专属周边


▪
实践证明


▪
大使证书


▪
夏令营


▪
人际交往


▪
组织能力


▪
职业规划


▪
大厂实习


4
团队主管


▪
现任主管


▪
历任主管


▪
历任官方


5
线上团队


▪
百科校园专题团


▪
百科校园主题团


▪
秒懂百科


▪
百度百科摄影团


▪
百科分类达人团


▪
百科校园蝌蚪导师团


6
线下活动


▪
你好，地球


▪
VR数字博物馆


▪
非遗百科


▪
百度百科校园巡讲


▪
百度百科校园夏令营


▪
主题活动月


▪
百科知识竞赛


7
社会评价






基本信息


中文名

百度百科校园

创办时间

2010年12月

品牌定位

全国最有温度的校园公益知识团队


校园平台

燃梦计划吧、百科校园微博&微信

核心成员

百度百科校园大使、百度百科知识先锋

活动类型

线上、线下

官网地址

https://baike.baidu.com/campus







百科校园发展历程
编辑

语音








百科校园萌芽时期





2011年7月，由百度百科发起的“2011大学生百科知识大赛”已经正式上线，该活动是百度百科知识先锋校园计划的一部分，寄望于通过引导在校大学生贡献和优化百科知识词条，让大学生们在参与共建全球最大中文百科全书的同时，也能丰富其自身的知识领域，增进其学习能力的累积，进而推动构建知识型社会的步伐。
[1] 
2011年8月20日，2011百度百科知识先锋培训营活动开展，本次参与的大学生会作为后续组织的中坚力量，承担培养更多核心用户的重任。在这短短的三天时间里，同学们从线上到线下，从陌生到熟悉，彼此关心，交流经验，成为了无话不说的好朋友；在培训基地聆听讲座，同学们了解了百科的前世今生和未来，学到了如何为迈入职场做充分准备。



2012年8月24日，2012百度百科知识先锋培训营活动开场，来自全国20多个省市高校的50多位优秀大学生齐聚北京。他们来自十几个不同的学科专业，是从全国上万候选人中挑选出来的校园知识先锋。2012年10月18日，你好，地球活动在京启动，邀请全国大学生、公益社团和组织，为景区、公园的濒危动植物申请二维码介绍牌，保护地球，从科普做起。百度百科提供这样一个平台，让大学生积极投身公益活动中去，唤起当代大学生公益环保意识，在保护生态、保护地球、保护大自然上贡献自己的微薄之力。




2013百度百科夏令营

2013年8月21日，向上青年：2013百度百科校园夏令营在北京举办，来自67所高校的80名大学生参加了此次活动，本届夏令营的主要环节有：走进百度，职业技能培训，拓展训练，潜能开发，等一系列精彩内容。2013年“知识先锋”夏令营的主题是：做向上青年。并特别邀请了青年作家代表蒋方舟参加，意在勉励团队中的每一位大学生，都成长为积极进取、不断向上的青年。蒋方舟以独特的视角，发表了题为“向上青年的N种可能”的精彩演讲。





百科校园燃梦时期

2013年10月15日，百度百科：燃梦计划上线，正式在全国600多所高校中火爆拉开序幕。百度百科校园项目的普及，成为弘扬校园正能量、真正打造复合型人才、帮助大学生学有所成甚至提升中国社会知识创造能力的一股重要力量。
[2] 
2014年6月，百度百科提出的一项系统的、长期的校园巡讲活动，百度百科高校巡讲活动于6月7日在河北大学正式启动，陆续在全国各大高校举行。




2014百度百科夏令营

2014年8月，未来领袖：2014百度百科校园夏令营在北京举办，本次“未来领袖暑期夏令营”开营期间，著名作家张嘉佳将出席活动现场，将让大家见识到“文化领袖”的真风采。而大学生们除了能够与张嘉佳直面沟通之外，还将会参观国家大剧院，欣赏由国家大剧院首席指挥吕嘉先生指挥的管弦乐团音乐会；游颐和园参加寻宝活动；以及赴京郊参加拓展活动，增强综合素质能力。
[3] 
2014年8月，百科校园智囊团建立，智囊团成员主要负责各省、市百科校园整体事务性工作，根据自己擅长的领域分为拓展官、宣传官、培训师等，由各大区主管统一管理并下发任务。2014年10月，百科MT（Magic Team）团队建立，负责百科校园在微博、微信、贴吧的日常运营。2014年11月，《开讲了》组建，通过校园渠道利用自身资源和优势邀请各个领域的大神，在《开讲了》官方群内分享技巧和知识，令在校大学生获得成长和技能的一个公益性栏目。2015年1月，百科校园专题团组建，由一批具有较强编辑能力、丰富编辑经验的校园百科核心用户组成，团队主要负责对百科中未归类分类词条进行专题整理，优化词条质量。2015年3月，百科校园蝌蚪导师团创建，导师团是百科任务系统中进行蝌蚪培养的校园科友，由百科蝌蚪团和百科校园核心成员组成，其主要职责是评审校园任务的词条，同时发现并培养新的校园科友。校园导师分为预备导师，实习导师，正式导师，校园导师只能在指定校园任务中评审。




2015百度百科夏令营

2015年8月，未来领袖：2015百度百科校园夏令营正式启动，在主题为“未来领袖”的4天3夜活动中，大学生们接受从管理自己到领导团队的综合训练和考验，深度体验百度式成长，并有热播电视剧《克拉恋人》男主角罗晋助阵，讲述自己的经历来帮助当代大学生更好地认识自己，以提高自身的方式共同传承社会正能量。
[4] 
2016年3月，百科校园主题团成立，致力于生产盘点内容，盘点时事热点和社会文化现象，整合并分享知识，做知识的搬运工。2016年4月，秒懂百科发布，它是以一分钟解读百科知识为切入点，用视频的方式解读知识、传播热点的一种知识传播形式。秒懂百科将继续采用PGC和UGC模式，即用户和机构上传内容，百度百科负责内容审核，只要是符合百度百科内容编辑规则的短视频都会在最短时间内上线供网友点阅。
[5] 
2016年8月，未来领袖：2016百度百科校园夏令营开启，本次“未来领袖”夏令营将线下名额提高到100人，来到这里的大学生们将第一次体验到户外水上素质拓展项目，还有野外BBQ和篝火晚会等着大家，百度百科校园公益大使、职场上的“杜拉拉”——王珞丹也将参加夏令营线下活动，与大家一同传播绿色文明，参加公益行动。
[6] 





王珞丹担任萤火虫计划公益大使

2016年8月，百度百科萤火虫计划启动，萤火虫计划是百度百科发起大型公益活动的统称，VR数字博物馆、非遗百科等品牌活动相继发布。著名演员王珞丹作为该计划的公益大使，与100名高校学生一起参加了启动仪式。
[7] 
2016年9月，百科校闻正式上线，一档大学生垂类的街坊节目，向大众解构大学生文化、答疑大学生问题、收集属于大学生的所见所闻。2017年5月，百科校园与河北卫视《中华好诗词第五季》共同组织全国校园海选，活动分为校园海选、省级海选、赛区海选三部分，覆盖全国32个省、自治区、直辖市，191所高校开设线下笔试考场，12.4万高校大学生参与了各地的笔试。赛区总决赛进行斗鱼直播，累计在线观看人数23.6万人，最终黄舒敏、马博文、倪霄汉等校园选手登上舞台。2017年5月，百度百科摄影团成立，目的在于搭建最大校园摄影爱好者团队，同时定期举办各种线上、线下摄影活动，并给予原创作者一定的激励。2017年7月，多维百科启动，是百度百科推出的内容聚合项目，旨在针对某一个特定的选题（如多肉、恐龙、宠物狗等）为切入点，进行一系列内容优化以及生产，包括百科词条、主题百科、V百科、图集、秒懂百科等，最终进行聚合输出。




2017百度百科夏令营

2017年8月，未来领袖：2017百度百科校园夏令营正式启动，百度百科校园夏令营迎来了里程碑式的第五年，在主题为“激扬五载、燃梦青春”的4天3夜活动中，大学生们通过环环相扣、精彩纷呈的素质拓展，提前实践项目管理、互联网运营和技术技能等专项培训，深度体验百度式成长，全面拓展个人综合素质。本次夏令营邀请人气演员茅子俊加盟，为百度百科校园的同学们讲述自己的大学生活，同时和校园用户互动，共同学习非洲鼓等课程内容
[8] 
。2017年8月，百科实验室项目启动，通过在高校设立线下实体实验室，从而对数学、物理、化学等趣味实验进行实景拍摄，并进行视频解读。2017年9月，百科校园和渔书发起大学生环保阅读节活动，旨在通过丰富的阅读形式，让更多的同学参与到环保阅读当中，丰富大家的课余文化生活，在趣味中爱上图书循环·低碳生活方式，并希望大家能因此终身受益，同时在读书中交流，在交流中分享，在分享中传递
[9] 
。2017年10月，百科校园开展2017年百度百科全国大学生百科知识竞赛，比赛通过线上答题竞赛的形式，倡导大学生积极完善自己的知识体系，以此提升个人综合能力。2018年3月，百科校园联合河北卫视《中华好诗词大学季第二季》共同组织全国校园海选，大学生群体是一个核心且具有持续培养力的人群，既是观众也是选手。2018年4月，恰逢世界读书日之际，百度百科联合渔书在中国国际青年交流中心世纪剧院举行大学生环保阅读节暨全民阅读公益发布会，中国国际青年交流中心副主任洪桂梅，全国劳模、“五一”劳动奖状获得者包起帆，中国投资协会副会长沈志群，最强大脑金牌教练袁文魁，渔书董事长尚晓辉等出席活动，同时中央电视台节目主持人樊登也录制VCR表达对本次活动的支持和肯定，近百位在大学生环保阅读节活动中表现优异的学生代表从全国各地到来，共同见证本次大型的公益阅读活动
[10] 
。



2018年6月，校园领袖公开课开启，旨在提升在校大学生的互联网思维能力及核心竞争力，是一项面向全国大学生的公益公开课项目活动。2018年8月，未来领袖：2018百度百科校园夏令营正式启动，百度百科校园夏令营迎来了里程碑式的第六年，在主题为“同心六载、造梦未来”的4天3夜活动中，一百多名大学生们体验了海草舞、泡泡龙、纸船过江、一起撸串，high歌，篝火晚会，组团吃鸡各种活动。本次夏令营邀请人气歌手吴克羣加盟，为百度百科校园的同学们讲述自己的青春故事，同时和校园用户互动。



2019年8月，未来领袖：2019百度百科校园夏令营正式启动，2019年是夏令营举办的第七年，名额增设至110人，以七迹-有勇气就会有奇迹为主题，延续高规格、正能量、用心打造的风格，对参与者未来的事业及人生发展提供切实帮助，本次活动邀请于文文作为本次嘉宾，面对面和百科校园大使讲述演艺之路的历程，并对百科校园大使答疑解惑
[11] 
。2019年12月，36℃青年论坛由百度百科校园团队发起，立志打造一个立足高校，放眼世界，关注大学生成长的跨代际开放交流平台。每届活动都会邀请青年领袖莅临现场，通过主题分享，青年圆桌，领袖对话等多样化的形式，让大学生更好地参与社会议题
[12] 
。



2020年3月，百度百科知识竞赛是由百度百科百科校园团队发起的校园公益类竞赛项目，旨在通过我们的知识竞赛让更多的人了解更多的知识；在2020年初疫情到来之际，为了避免更多人感染，百度百科推出【预防新型冠状病毒肺炎知识竞赛】，希望通过自有的力量在疫情当中为更多的人普及个人防护知识，也让更多人可以学习到实用的病毒防护技巧，减少感染风险；
[13] 





百科校园团队成员
编辑

语音


百科校园中的核心成员，包括百度百科校园大使和百度百科知识先锋两种身份。
[14] 






百科校园校园大使

百度百科校园大使是百度百科燃梦计划面向全国范围内高校大学生招募的百度百科知识传播负责人。百度百科校园大使的主要职责是通过在校园内组织、开展一系列活动，倡导“团结互助、分享知识、传播公益”的精神，让在校生将知识运用于实践，并在实践中不断思考、不断进步，并锻炼学生们的综合项目管理能力。百度百科校园大使，有机会接受百度最前沿的技术、运营方法、项目管理、职业素养等专项培训，带领校内或者校外团队开展一系列的活动，还有机会与百度百科的运营团队一起策划并实施百度百科在校园的公益活动，并有机会到参加一年一度的校园夏令营，还可以获得百度公司实习机会，截止2020年已有300+校园大使入职互联网一线大厂，有30余人成功入职百度。





百科校园知识先锋

百度百科知识先锋，主要是在校的大学生，作为百科知识的传播者，为热爱知识，喜欢分享的大学生提供分享知识和施展才华的舞台。“知识先锋”百度百科校园计划是百度百科与全国重点高校合作开展的社会实践互动项目，通过这一项目，共同对中文百科知识进行最大规模的传播和分享。知识先锋团队活动包括：互联网前沿产品讲座、线上百科知识大赛、线下公益互助活动、知识先锋培训营等。项目立志于提高大学生的学习能力、职业能力、团队精神等职业素养，实现大学生的个人成长。现今社会人们所接触的知识，都是零散的，散落在各个角落，而且不成体系，人们在茫茫的信息爆炸之中，找不到自己所需要的权威的整合的信息。于是，知识先锋作为百科的生力军，在信息的汪汪大海之中，通过自己的所学、所知，对无序的知识进行思考和理解，进一步整合优化为一个个百科知识词条，构筑了优化和系统化的知识脉络，让人们更便捷地有规律地获取所需知识，从知识中获益。



百度百科校园大使是百科校园面向全日制大学生招募的公益、知识践行者，主要职责是通过在校园内外组织、开展一系列公益、知识活动，在线上参与百科词条的完善。百度百科校园大使有机会接受百度最前沿的运营方法、管理经验、职业素养等培训，还有机会与百度百科的运营团队一起策划、实施大型线上、线下公益知识品牌活动，表现优异的同学不仅可以获得奖杯、证书等礼品，还可以参加一年一度的校园夏令营，获得实习推荐。
[15] 
截至2020年，百度百科校园大使已覆盖全国800+所院校，将公益行动覆盖全国460个城市，累计超过100万+学生参与，获得媒体报道5000+篇，开展2356场活动，公益行动覆盖人数超过4亿。不同于其他校园组织，百度百科是一个梦想的舞台，这里可以提供各种资金、物料，支持你在校园开展自己感兴趣的校园活动，同时给自己的大学交出一份完美的简历。
[16] 






百科校园申请流程






百科校园：高校巡讲

如果申请百度百科校园大使的，需要注意以下步骤：1.电脑打开百度搜索“百科校园”进入官网（https://baike.baidu.com/campus），找到你所在的学校，点击报名；2、如果你有丰富管理经验，可以将简历发送至：bkcampus@baidu.com，我们会优先录用；3、通过以上报名信息填写，官方将进行审核，并安排工作人员进行面试；4、面试通过后成为百度百科实习大使；5、寻找导师通过在校园内开展相关活动进行转正，正式加入百科校园。报名遇到问题可以联系我们：微信公众号：百科校园丨微博：百科校园丨贴吧：燃梦计划




百科校园团队福利
编辑

语音








百科校园活动费用

校园大使在组织各种经过审批的线上线下知识公益活动时，产生的活动费用可以按照标准予以报销。





百科校园专属周边

百科校园成员可以通过活动申请、商城兑换、团队福利等方式获得精美百科校园定制周边。









百科校园实践证明

百科校园大使及成员在满足一定条件后，可以申请获得由百科官方颁发的社会实践证明。
[17] 










百科校园大使证书





实习校园大使完成实习任务，即可向大区主管申请专属百度百科校园大使任命证书。





百科校园夏令营






2020百科校园夏令营(2张)



百科校园每年邀请1年中在各个方面表现最优秀的100名左右校园大使及团队成员免费参与“未来领袖”百科校园夏令营。详细了解夏令营活动，请查阅词条百度百科校园夏令营。





百科校园人际交往





在百科校园，你结识全国数百所高校的优秀小伙伴们，百科校园也会组织百度百科高校巡讲、城市峰会、36℃青年论坛、百科百科校园夏令营等大型线下活动让大家面对面交流，增进友谊。





百科校园组织能力





百科校园大使可以通过申办百科校园大型公益品牌项目（如你好，地球、VR数字博物馆、非遗百科、百度百科高校巡讲等）或组织本校公益活动来锻炼自己的组织能力。





百科校园职业规划





百科校园会通过高校巡讲、夏令营活动等方式，邀请百度官方和行业大佬，为大家分享大学生职业规划那些事儿，为大学生们量身指导职业规划。





百科校园大厂实习





百科校园优秀成员可以获得不限于百度的BAT大厂实习内推机会，截止2020年，百科校园已有650+成员加入一线名企实习和工作。




百科校园团队主管
编辑

语音








百科校园现任主管

主管姓名学校名称负责大区负责省份孙悦山西大学华北区北京、天津、河北、山西、内蒙古赵微江西农业大学华南区江西、福建、广东、广西、海南、港澳台房佳琪上海立信会计金融学院华东区山东、江苏、浙江、安徽、上海厉阳河南理工大学华中区河南、湖北、湖南王琪沈阳城市学院东北区吉林、辽宁、黑龙江周欣怡西华大学西部区陕西、宁夏、甘肃、重庆、新疆、西藏、青海、云南、四川、贵州





百科校园历任主管

负责大区主管姓名学校名称任职时间北区马合一（maheyi）吉林农业大学2012.06-2012.12南区冷威龙中南大学2012.06-2012.12华北区吕进北京印刷学院2012.12-2014.04周航石家庄铁道大学2014.04-2015.05许婷婷中北大学信息商务学院2015.05-2015.09王夏光华北电力大学保定校区2015.09-2016.09刘涛中北大学2016.09-2017.08徐沛雷包头职业技术学院2017.08-2017.11李佳伟河北地质大学华信学院2017.11-2019.03蔡澍内蒙古师范大学2019.03-2020.08华中区张黄平武汉大学2012.12-2014.04周新操长江大学2014.04-2014.07张磊湖南工学院2014.07-2015.12李昕元武汉理工大学2015.12-2016.06兰建坑中南民族大学2016.06-2017.08尹秋阳郑州成功财经学院2017.08-2018.08张肯中南民族大学2018.08-2019.08王楠新乡学院2019.08-2020.08西部区陈维贤中南民族大学2012.12-2013.07高晓盼西安建筑科技大学2013.07-2014.12王鑫西安欧亚学院2014.12-2015.08陶冠宇西安建筑科技大学2015.08-2016.09李泽宇四川文化艺术学院2016.09-2016.11吴玉萍宁夏师范学院2016.11-2017.07段善元兰州理工大学2017.07-2018.08段恩平南京邮电大学通达学院2018.08-2019.08余萍成都信息工程大学2019.08-2020.07华南区魏新亮中山大学2012.12-2013.11张青广东石油化工学院2013.11-2014.09王小雪广东财经大学2014.09-2015.05柳鹏中山大学南方学院2015.05-2016.02王坤海南大学2016.02-2016.10袁辉江西工程学院2016.10-2017.07王大可广东科学技术职业学院2017.07-2018.07包华平桂林理工大学博文管理学院2018.07-2019.05郭婷雅新余学院2019.05-2020.08华东区金意波山东大学（威海）2012.12-2014.03张聪聪山东师范大学2014.03-2014.11孟辰青岛大学2014.11-2015.07何倩连云港师范高等专科学校2016.09-2017.04吉小杰江苏大学2017.03-2018.03徐琦超曲阜师范大学2018.03-2019.08王钰捷常州大学2019.08-2020.05东北区朱鹏飞大连东软信息学院2012.12-2014.04徐国栋吉林财经大学2014.04-2015.06梁昊吉林华桥外国语学院2015.06-2016.02黄鑫吉林华侨外国语学院2016.02-2017.03陈建烨齐齐哈尔大学2017.03-2017.08楚朝曦（甘泉）黑龙江中医药大学2017.08-2019.08张茜（大茜）黑龙江八一农垦大学2019.08-2020.08





百科校园历任官方

官方成员管理时间du天涯2013.10-2017.11、2021.06-du小溪2013.10-2015.04du小来2014.07-2016.04、2018.07-2021.06百科小白2014.07-2018.07du小晖2015.09-2018.04du小常2016.04-2017.11du果冻2017.05-2018.06du冷梦2017.12-du羽聿2018.06-2019.06du小鱼2018.12-2021.09du小阿狸2020.05-du宁柠2020.05-2020.10




百科校园线上团队
编辑

语音








百科校园百科校园专题团

百科校园专题团是百度百科官方组建的，由一批具有较强文案、作图、运营能力的百科校园核心用户组成。团队成立于2015年1月5日，团队主要负责对百科热点知识与趣味性长图的制作，作品主要发表于V百科中图集百科栏目。





百科校园百科校园主题团

百科校园主题团是百度百科校园团队之一，致力于生产盘点内容，盘点时事热点和社会文化现象。整合并分享知识，做知识的搬运工。百科校园主题团，成立于2016年3月1日，由一批具有较强编辑能力、丰富编辑经验的校园百科核心用户组成。





百科校园秒懂百科

秒懂百科采用PGC和UGC模式，即用户和机构上传内容，百度百科负责内容审核，只要是符合百度百科内容编辑规则的短视频都会在最短时间内上线供网友点阅。2016年4月28日，百度百科发布了产品“秒懂百科”。秒懂百科以一分钟解读百科知识为切入点，用视频的方式解读知识、传播热点。





百科校园百度百科摄影团

百度百科摄影团成立于2017年5月，目的在于搭建最大校园摄影爱好者团队，同时定期举办各种线上、线下摄影活动，力求培养出一批原创性极高的摄影爱好者，通过比赛的形式来收集各类的原创图片，并将上传到相对应的百科词条当中，提供展示并给更过的用户带来更好的观看体验。





百科校园百科分类达人团

百科分类达人团（原称百科分类小组）是百度百科官方组建的，出于对某一个或多个分类的兴趣爱好，有志于分享和完善相关知识、乐意结交同好，以编辑词条为主的兴趣团队。





百科校园百科校园蝌蚪导师团

百科校园蝌蚪导师团成立于2015年3月，是以百科蝌蚪团成员为基础，服务百科校园用户的百科管理服务组织，主要目标是挖掘和培养百科校园用户使其逐步成为百科特色编辑的“中坚力量”，提升百科校园用户特色词条编辑能力，为百科蝌蚪团和百科任务评审团输送优质人才。




百科校园线下活动
编辑

语音








百科校园你好，地球

你好，地球是百度百科发起的大型公益活动，该活动通过知识与公益紧密结合的方式，向全社会宣传关爱濒危动植物，爱护自然景观的重要性。"你好，地球"公益活动邀请全国大学生、公益社团和组织，为景区、公园的濒危动植物申请二维码介绍牌，保护地球，从科普做起。百度百科提供这样一个平台，让大学生积极投身公益活动中去，唤起当代大学生公益环保意识，在保护生态、保护地球、保护大自然上贡献自己的微薄之力。





百科校园VR数字博物馆

VR数字博物馆项目用百度百科的优质内容+互联网技术打破因地域带来的信息不平等，为贫困地区的孩子提供新的、持续的知识获取途径。通过百度百科校园用户，将百科VR设备赠送给贫困学校，让他们看到更加精彩的知识，2016年9月的首次活动将发动百度百科全国的数百位校园用户，将内置了百度百科VR博物馆的硬件设备赠送给全国边远地区学校，让这些学校的学生可以通过VR眼镜“实地参观”数十所著名博物馆。





百科校园非遗百科

非遗百科是百度百科聚焦非物质文化遗产保护推出的大型专题页，希望借助互联网力量，记录濒临消失的非遗，连接人与服务。同时隆重推出“点亮非遗”计划，每月重点推荐一个非遗项目，截至2016年12月，已点亮咏春拳、口技、皮影、唐卡、形意拳、蜀锦、五芳斋粽子、剪纸、郭杜林晋式月饼、面人、藏文书法十一期非遗活动。





百科校园百度百科校园巡讲

百科校园燃梦计划2014年5月提出了系统的、长期的百度百科高校巡讲活动，百度百科校园项目经理揭开神秘面纱，亲临活动现场，帮助在校大学生规划自己的大学生活，提升社会实践能力，锻炼活动组织者的管理能力、统筹能力以及个人影响力，活动中表现出色的同学将获得百度百科颁发的实践证明。该项活动于2014年6月7日在河北大学正式启动，后陆续在全国各大高校举行。截止2020年已经累计在80个城市开展了100场活动，累计到场800所高校，参与活动同学人数突破八万人。





百科校园百度百科校园夏令营

百度百科校园夏令营举办的目的在于培养真正出色的积极知识青年，对来这里的每一个大学生进行一个综合素质的考验和训练，从管理自己到领导团队，深度体验百度式成长的夏令营。现已经连续举办九年，分别是：2011百度百科知识先锋培训营、2012百度百科知识先锋培训营、向上青年：2013百度百科校园夏令营、未来领袖：2014百度百科校园夏令营、未来领袖：2015百度百科校园夏令营、未来领袖：2016百度百科校园夏令营、未来领袖：2017百度百科校园夏令营、未来领袖：2018百度百科校园夏令营、未来领袖：2019百度百科校园夏令营。





百科校园主题活动月

百科校园每月为大家提供一个主题让大家自主举办活动，来提高校园大使自身的组织能力、统筹能力、管理能力等，11月份举办国际大学生节“趣味跑”活动，12月份联合大象举办世界艾滋病日宣传活动，4月份举办世界地球日活动，5月份举办世界文化发展日主题活动。





百科校园百科知识竞赛

百度百科知识竞赛是由百度百科百科校园团队发起的校园公益类竞赛项目，旨在通过我们的知识竞赛让更多的人了解更多的知识；第一期活动为【预防新型冠状病毒肺炎知识竞赛】，在2020年初疫情到来之际，为了避免更多人感染，百度百科推出【预防新型冠状病毒肺炎知识竞赛】，希望通过自有的力量在疫情当中为更多的人普及个人防护知识，也让更多的人可以学习到实用的病毒防护技巧，减少感染风险。第一场活动累计开展时间为15天，累计覆盖人数240W人，线上答题人数8.2万人，满分问卷2万余份。




百科校园社会评价
编辑

语音


时代要进步、个人要发展，就必须明白：知识才是最大的生产力，而这也是我们上大学的最重要目的。“百度百科校园”项目的崛起，与其说是创新，倒不如说是知识的传承、文明的回归。
[14] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
百度百科“2011大学生百科知识大赛”正式启动  
．凤凰网[引用日期2012-09-29]
2.
  
百度百科校园：让知识成为校园最热游戏 
．新浪新闻[引用日期2015-09-19]
3.
  
“未来领袖暑期夏令营”开营在即 张嘉佳鼓励大学生燃梦 
．网易新闻[引用日期2017-09-28]
4.
  
罗晋出席百度夏令营 与大学生共度浪漫七夕 
．凤凰娱乐[引用日期2017-09-28]
5.
  
百度百科词条10年超1300万 新加入“秒懂百科”短视频 
．央广网[引用日期2017-09-28]
6.
  
2016百度百科“未来领袖”夏令营：打造校园精英养成计划 
．网易新闻[引用日期2017-09-28]
7.
  
百度百科“萤火虫计划”为30余所贫困学校送去VR博物馆 
．网易新闻[引用日期2017-09-28]
8.
  
百度百科校园夏令营助力“校园精英”华丽变身“未来领袖” 
．网易新闻[引用日期2017-09-28]
9.
  
渔书联合百度百科，造梦“大学生环保阅读节” 
．网易新闻[引用日期2017-12-07]
10.
  
百所高校大学生参与环保阅读 
．人民网[引用日期2018-04-25]
11.
  
百度百科未来领袖夏令营七周年，有勇气就会有奇迹 
．中国网．2019-09-04[引用日期2020-05-28]
12.
  
一场突破自我的知识之旅，百科校园36℃青年论坛厦门站 
．新华网[引用日期2020-01-15]
13.
  
【百度百科&百度经验】新型冠状病毒肺炎防护知识竞赛 
．问卷．2020-02-28[引用日期2020-05-29]
14.
  
百度百科校园：让知识成为校园最热游戏 
．新浪[引用日期2020-05-27]
15.
  
从校园精英到“未来领袖” 2016百度百科校园大使招募启动 
．网易新闻[引用日期2017-09-28]
16.
  
百度百科“萤火虫计划”启动一周年：集结校园精英开辟知识公益 
．凤凰网[引用日期2017-09-28]
17.
  
校园大使实践证明 
．百科商城[引用日期2020-08-28]


展开全部
收起







V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：30次历史版本

最近更新：

du冷梦（2021-09-27）




突出贡献榜



yanlis





















1
发展历程






1.1
萌芽时期






1.2
燃梦时期







2
团队成员






2.1
校园大使






2.2
知识先锋






2.3
申请流程







3
团队福利






3.1
活动费用






3.2
专属周边






3.3
实践证明






3.4
大使证书






3.5
夏令营






3.6
人际交往






3.7
组织能力






3.8
职业规划






3.9
大厂实习







4
团队主管






4.1
现任主管






4.2
历任主管






4.3
历任官方







5
线上团队






5.1
百科校园专题团






5.2
百科校园主题团






5.3
秒懂百科






5.4
百度百科摄影团






5.5
百科分类达人团






5.6
百科校园蝌蚪导师团







6
线下活动






6.1
你好，地球






6.2
VR数字博物馆






6.3
非遗百科






6.4
百度百科校园巡讲






6.5
百度百科校园夏令营






6.6
主题活动月






6.7
百科知识竞赛







7
社会评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















