
继取消和推迟数场比赛后 F1宣布举办电子竞技虚拟大奖赛百度首页登录继取消和推迟数场比赛后 F1宣布举办电子竞技虚拟大奖赛环球网发布时间: 20-03-2109:45环球网官方帐号【来源：cnBeta.COM】据外媒报道，由于眼下的新冠肺炎大流行，F1不得不推迟并取消了数场比赛。在澳大利亚站、巴林站、摩纳哥站、越南站和中国上海站做出调整后荷兰站和西班牙站也宣布推迟，现在该组织宣布将举办电子竞技系列比赛F1 Esports Virtual Grand Prix（F1电子竞技虚拟大奖赛）系列，将会有大量的F1现役车手及其他明星参加。  据了解，该虚拟赛事将采用Codemaster的官方F1 2019 PC游戏，车迷朋友将可以在YouTube、Twitch、Facebook或F1.com上观看。比赛长度将会是常规比赛的一半--28全，首场比赛将于本周日举行。 F1电子商务和体育项目主管Julian Tan表示：“在（眼下）这个不可预测的时期，我们很高兴能以F1Esports Virtual GP的形式带来一些轻松的缓解，因为我们希望娱乐那些错过常规体育赛事的粉丝。由于全球所有大型体育联盟都无法比赛，所以这是一个来强调电子竞技好处和展示不可思议的技能的好时机。” 虽然一些F1车手是狂热的游戏迷，但很多人还不是。为了弥补这一技能水平上的差异，游戏设置将以鼓励竞争性和娱乐性竞赛的方式进行配置。这意味着所有的汽车都将被设置成相同的性能特征、车辆的损耗将减少、防抱死刹车和牵引力控制都将是可选功能。 正如主办方所介绍的那样，该系列赛完全是为了娱乐，在这个前所未有的情况下为车迷们带来赛车活动。举报/反馈作者最新文章福建省公路疫情防控查验点全部撤除深圳全市暴雨黄色预警升级为分区暴雨橙色预警怎么保护生物多样性？请看中国的办法！相关文章F1土耳其站前瞻：滑冰情况有所改善？法拉利引擎将完全解放？F1土耳其伊斯坦布尔赛道是比较容易超车的赛道，换引擎的最佳时机F1 车手刘易斯·汉密尔顿坚持自我，赛前穿短裙，大胆又时尚Alpine车队：如果周冠宇有能力争夺F1席位，我们会大开方便之门F1车手市场传闻：谁能成为博塔斯的队友？周冠宇能否创造中国历史设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
