







崇祯_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























崇祯
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




崇祯，是明思宗朱由检的年号（1628年—1644年）。崇祯是明朝作为大一统王朝的最后一个年号。关于明朝崇祯皇帝的内容，详看条目崇祯帝或朱由检。本条目只介绍年号。





中文名

崇祯

在位皇帝

明思宗朱由检

开始时间

1628年


结束时间

1644年

前任年号

天启

继任年号

弘光




目录



1
在位皇帝


2
年号纪年


3
大事年表










崇祯在位皇帝
编辑

语音


明思宗朱由检（1611-1644），父朱常洛，母刘氏。为朱常洛第五子。天启七年（1627）八月丁巳，崇祯即皇帝位。十一月甲子，安置魏忠贤于凤阳，十一月乙巳，魏忠贤缢死。十二月，魏良卿、客氏子侯国兴伏诛。崇祯元年（1628）正月丙戌，戮魏忠贤及其党崔呈秀尸。六月，削魏忠贤党冯铨、魏广微籍。崇祯二年（1629）正月丁丑，定逆案，自崔呈秀以下凡六等。这一系列的举措，雷厉风行地清除了魏忠贤和客氏的势力，巩固了自己的政权地位，阉党之祸逐渐澄清。使得朝野上下精神为之一振。崇祯年间大明王朝所面对的问题主要有三，其一明末以东林党为首的文官集团，其二为崛起的后金，其三为农民起义军。明朝败亡之后，李氏朝鲜的士族出于小中华思想，在国中仍然使用崇祯年号，如崇祯纪元后八十三年（1710年）、崇祯后再癸丑（1733年）、崇祯后百三十八年（1765年）等等，这被称作“崇祯纪元”。




崇祯年号纪年
编辑

语音


崇祯元年二年三年四年五年六年七年八年九年十年公元1628年1629年1630年1631年1632年1633年1634年1635年1636年1637年干支戊辰己巳庚午辛未壬申癸酉甲戌乙亥丙子丁丑崇祯十一年十二年十三年十四年十五年十六年十七年公元1638年1639年1640年1641年1642年1643年1644年干支戊寅己卯庚辰辛巳壬午癸未甲申




崇祯大事年表
编辑

语音


万历三十八年十二月二十四日（1611年2月6日）：崇祯出生。有人误为1610年，他的生日在阴历十二月二十四日（按照中国传统阴历纪年法），明万历三十八年大部分为1610年，但因算法不同，导致西历与阴历的差距，按照西历来计算，万历三十八年腊月其实已经是1611年了。万历四十二年（1614）：崇祯的母亲淑女刘氏（孝纯皇后）去世。泰昌元年（1620）：父亲泰昌帝朱常洛病逝。天启二年（1622）：被封为信王。天启七年（1627）：兄天启帝朱由校病逝，即位为帝。崇祯元年（1628）：袁崇焕提出五年平辽。全国性大灾荒，陕西爆发大规模农民起义。崇祯二年（1629）：三月，定立魏党“逆案”，入案者255人，分别惩处。五月，以徐光启主持用“西法”修定历书，至崇祯8年修成《崇祯历书》137卷。崇祯三年（1630），永平四城失守，畿辅震动，诏天下勤王，各方将领自保不暇，逗留不前，独秦良玉慷慨誓众，率翼明捐资济饷、裹粮率师；袁崇焕昼夜兼程，驰援京师，并收复永平四城。 后崇祯将袁崇焕下狱并处死。春，陕西三边总督杨鹤对农民军剿抚并用，部分农民军流动至山西。 十二月，加派“辽饷”153万余两，合原加派“辽饷”共计680万余两。崇祯四年（1631）：正月，赈济陕西灾民，定议对农民军实行以抚为主的政策。崇祯六年（1633）：农民军大批度过黄河，进入河南地区。崇祯七年（1634）：正月，以陈奇瑜为五省总督，主持围剿河南、陕西等处农民军。崇祯八年（1635）：正月，农民军克凤阳，掘皇陵。明廷调集各省精兵7万余在中原进行会剿。 八月，以卢象昇为总理，与洪承畴分责东南、西北的剿除农民军战事。十月，下罪己诏。崇祯九年（1636）：七月，高迎祥兵败，被俘而死。秋，张献忠、罗汝才部进入四川，攻克大批州、县。崇祯十年（1637）：李氏朝鲜投降清朝。崇祯十一年（1638）：张献忠部接受明军招降，李自成部遭明军围剿，损失惨重，仅余十八人。农民军势力一时低沉。同年，清军犯境。十一月，清军进攻高阳，孙承宗及其儿孙城破自尽、战死。崇祯十四年（1641）：正月，李自成部复振，攻克洛阳，杀福王朱常洵。崇祯十五年（1642）：新年，揖拜阁臣，再图振兴。 二月，李自成部在襄城大败明军，杀陕西总督汪乔年。 三月、四月，松山等城相继破，洪承畴被俘，降清。 五月，李自成部三围开封。七月，皇贵妃田氏病故。崇祯十六年（1643）：孙传庭战死于陕西潼关。




明思宗殉国处

崇祯十七年三月十九日（1644年4月25日）：李自成攻陷北京。崇祯皇帝命后宫嫔妃尽皆自杀，懿安张皇后、孝节周皇后自尽。其后崇祯皇帝亲手砍杀自己的两位女儿，昭仁公主被杀。长女长平公主因用手挡剑手臂被砍断，幸存，于两年后病故。又命贴身太监小毛子带三位皇子出逃。崇祯皇帝于煤山自缢而死，太监王承恩、大学士范景文、都御史李邦华、户部尚书倪元璐等诸臣从死，明朝灭亡。四月，清军入山海关。





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


人物经历
人物评价
人物成就
人物关系
轶事典故












文史宴
熟悉历史陌生化，陌生历史普及化







文史宴：《绣春刀》外的崇祯与魏忠贤——忧患天子之初政



《绣春刀》中的信王朱由检是个阴险的政治家，他利用陆文昭、郭真谋害自己的兄长，以图即位，又屈身伏从魏忠贤以麻痹政敌，他即位之后，迅速将知情人等一网打净，斩草除根，这位天子，就是明朝的末代皇帝，明思宗——崇祯。这位少年天子在历史上是什么样的人？他除掉魏忠贤的真实过程又是如何？


2017-07-264531







TA说
小方说历史






崇祯皇帝这么勤政，为什么明朝仍然亡国了？




关于明朝灭亡的原因有很多，在此只分析崇祯的个人原因。崇祯仍采用太监监军，并给予他极大的权利。崇祯一心想快刀斩乱麻，殊不知欲速则不达。



2016-08-26506







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







励精图治的崇祯皇帝为什么拯救不了大明朝?



大明是个很神奇的朝代，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷！1627年，天启帝病逝，崇祯即位为帝。实施反间计，结果崇祯皇帝中了皇太极的反间计，猜忌袁崇焕，将其千刀万剐，这种恶俗的版本。崇祯将孙传庭贬为平民后，又将其禁囚，以待判决。


2019-03-29375







趣历史官方
趣历史是中国历史门户网站,一个历史知识的百科大全。







崇祯皇帝死得不冤放走唾手可得的双杀却跑去打野怪



在煤山上吊自杀，大明王朝划上了句号，崇祯皇帝朱由检在位十七年，宵衣旰食，励精图治，本想力挽狂澜，成为一代中兴之主，可惜，事与愿违，却成了亡国之君，期间曲折，让人深思啊!


2017-08-23482




















趣历史官方
趣历史是中国历史门户网站,一个历史知识的百科大全。







崇祯皇帝为什么不愿意与皇太极议和？



崇祯十年到崇祯十一年，明朝在对内镇压农民起义方面取得了不错的成绩，笔者认为，崇祯皇帝是不敢同意议和，他怕承担议和所带来的一系列责任，他更害怕这影响到他作为帝王的权威。


2017-08-30116







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







崇祯皇帝留下的这个道理，比其壮烈殉国的价值高百倍



可如此温馨一刻，却也上演了一出无耻到虐心的一幕：那些崇祯生前高官厚禄恩宠的臣子们，来祭拜的没几位。至于崇祯本人，后人更熟悉的，是他各种优良品质。品质良好的崇祯，难道真的好欺负？


2016-12-03162







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







明亡启示：名将能臣辈出，崇祯却不会用



自秦统一七国初建封建帝王制度，将所有的权力集中于皇帝一人之后，每个王朝的兴衰存亡也就紧紧依附于皇帝的性格能力。  崇祯一朝十七年，“不近声色，忧勤惕励，殚心治理”，兢兢业业但也难以力揽狂澜，常常被称为中国历史上最具悲剧色彩的皇上。  但崇祯之败并非生不逢时，而是个人才干性格...


2016-12-0342















勇哥读史
给你好看的历史







为什么魏忠贤只手遮天 却斗不过刚刚继位16岁的崇祯



之所以魏忠贤能够拥有那么大的权力，完全是因为皇帝的授权。正是因为皇帝的授权，才成全了大太监魏忠贤。而一旦皇帝想要回收权力，魏忠贤就什么都不是。


2017-07-16169







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







省200万两银子丢失江山的皇帝



崇祯是个亡国的皇帝，这是不可否认的事实，但奇怪的是，他是一个比较不挨骂的皇帝。 李自成评价： 君非亡国之君，臣皆亡国之臣 。


2016-11-1396







一本正经说历史
历史发烧友







明末与后金的议和较量：崇祯为面子诛杀“替罪羊”错过最后机会



明金间自从发生军事冲突或爆发战争以来，双方各种形式和不同目的 的议和活动，就没有停止过。其间战争的胜负是双方力量较量的结果，而议和活动也反映双方力量对比的变化。对于双方来说，都把“议和”作为最后战胜对方的一种灵活策略、一种必要手段。


2017-05-1034















天涯看点历史
历史自媒体人，专注南明史







明朝最后一个春节，百官让崇祯干等，百日后拜李自成表现让人寒心



八十天前，这些明朝高官们对于崇祯皇帝的朝会毫不重视，姗姗来迟，而面对新的大顺皇帝李自成，他们却争先恐后，被棍棒打出仍然在门外耐心等待，真可谓恬不知耻，这前倨后恭的表现实在令人不齿。


2017-08-25188







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







他是崇祯最倚重的大臣，最后功亏一篑



提起明朝最后一个皇帝明思宗朱由检，大家便满是叹息，叹息过后探讨其勤政尚且亡国的原因，无非是薄情寡恩、多疑自重等。可在崇祯年间竟有一位辅臣，从始至终都让


2016-12-03320







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







崇祯把袁崇焕推上“神坛”，为何又要亲手把他杀掉？



说到袁崇焕可能大家都再熟悉不过了，尤其是近代以来饱受争议，有人说他战略眼光不足，爱吹牛，没有政治头脑，少言寡语不擅长人际交往，这种人怎么混到边军高层的。


2019-04-01837







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







他为大明朝流尽了最后一滴血，为何崇祯帝不以为然？



西征时，读到卢象升传，不禁感叹道：“如此际遇，诚为天下志士恨。”风雨飘摇的大明朝，在卢象升这些英雄的映衬下更显得如此的苍凉和悲怆，诗云：“精忠报国祭残阳、英烈无双映日月”！这段时间，崇祯对卢象升也是信任有加，期间朝中不断有言官弹劾他，崇祯皆充耳不闻。


2016-11-14136




















朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







崇祯皇帝说文官皆可杀，那明朝灭亡的根本原因是什么？



对于明朝官员来说，有一件大家都盼望的奋斗目标，就是“入阁”，也就是成为内阁大学士。自从明朝内阁制度成熟后，这事就成了莫大的荣耀。


2016-12-0355







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者






【崇祯帝自杀前为何找自家女眷殉葬】




只得自己下手，结束她的生命。顺治二年，长平公主请求出家为尼，清朝当局没有批准，要她与朱由检选定的驸马都尉周世显完婚。宫女把她救下，送入侧室休息。当天晚上，张氏从容自缢。



2016-11-07338







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







崇祯皇帝为什么不南迁？大明灭亡前夕的闹剧



但每每有各种时刻，我们会生出许多遐想，如崇祯帝天子守国门君王死社稷的甲申之变。相信没有一个历史学家会指责崇祯皇帝是一位庸碌之主，  那么如果崇祯皇帝选择了南迁会如何？南明还会不会迅速灭亡？会不会出现农民军、南明、大清三家逐鹿中原的历史画卷？


2019-03-29117







趣历史官方
趣历史是中国历史门户网站,一个历史知识的百科大全。







将帅怂还是皇帝傻？松山之战崇祯输到关外只剩山海关



笔者认为，机会总是留给有准备的人，显然，明军的机会是有的，而且还比较多，比较明显，可是，由于崇祯皇帝的战略决策失误，导致了这个机会变成了危险，笔者想说的这个机会，就是崇祯十三年至崇祯十五年的松山之战。


2017-08-26139

















图集
崇祯的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：166次历史版本

最近更新：

小追bj（2021-05-04）




突出贡献榜



misso


















1
在位皇帝







2
年号纪年







3
大事年表

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















