
加索尔：我想在还能享受比赛时退出赛场百度首页登录加索尔：我想在还能享受比赛时退出赛场中工网发布时间: 10-0709:20中工网文/北京青年报记者 宋翔 41岁的保罗·加索尔在当地时间5日正式宣布退役。在退役仪式上，加索尔说：“这是一个无比艰难的决定，因为我仍然热爱篮球，仍然可以在场上去比赛。但同时我也知道，我想在自己还在享受比赛的时候退出赛场，而不是因为受伤或者拄着拐杖。生活就是这样，你必须继续向前。”在发布会现场，保罗也谈到了已故的前湖人队队友科比，他忍不住落下伤心泪，“他让我变得更好，成为一个更好的领袖。”加索尔的职业生涯璀璨且长久，他效力过湖人队、灰熊队、马刺队等五支球队，场均得到17分，抢下9.2个篮板。但无疑，加索尔最为闪耀的时刻是在湖人队，他在2009年与2010年连续获得两次总冠军。更重要的是，加索尔与科比在此过程中结下的深厚友谊，就像是一次加索尔所言：“虽然我们不是兄弟，但情谊胜似兄弟。”加索尔与科比的故事最初是在2007年。当时正值休赛期，加索尔在巴塞罗那的一家酒店健身房锻炼，而此时科比也正在此地度假。两人相遇，加索尔对科比说：“说不定，咱们在未来可以成为队友。”当时这只是一句玩笑话，但没想到几个月后，竟然成真。加索尔被灰熊队交易到湖人队。“科比有一天在凌晨1点半敲响了我的房门，他告诉我，他有多兴奋我们能够成为队友。他说，让我们一起去获得总冠军吧。”加索尔这样回忆。加索尔的性格有些内敛，不张扬，这与科比有着强烈的互补性，这也是加索尔与科比的组合默契程度要高于当年OK组合的重要原因。加索尔与科比之间的兄弟情义之深，令人动容。这也是在5日退役仪式上，加索尔再次提及已故的科比时落泪的原因。加索尔说：“我特别希望科比能在这里，但生活有时是很不公平的。他教我成为一个更好的领导者、更好的竞争对手以及如何成为一个赢家。”举报/反馈作者最新文章假日坚守中的大机女司机国足险胜越南队我们的征途是星辰大海相关文章洛杉矶新规定出炉！湖人不受影响，篮网连续交易，欧文该紧张了乔丹！科比！勒布朗！谁最适合做领袖球探赞纳恩防守：喜欢他的坚韧 有可能成为湖人防守端的重要因素湖人两大引援获认可！贝兹莫尔被看好，球探：纳恩或成防守关键难兄难弟！湖人快船报销两人设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
