
让“一针见血”的销售来告诉你，简单往往比繁杂更重要百度首页登录让“一针见血”的销售来告诉你，简单往往比繁杂更重要第一管理学派发布时间: 20-05-2523:19财经领域创作者一个好的销售永远不会再客户面前卖弄自己的才华，一个好的销售员永远不会让客户听太多的废话，一个好的销售员永远都能和客户做成好朋友，我们都知道一个优秀的销售员本身就是一张名片，这一张名片的后面就是无数相信你的客户，他们购买产品就是因为你在所以相信，这也是一个合格的销售员标准，夸夸其谈的销售总是没有一针见血的客户那样有足够的魅力，因为客户也不傻知道从话语中听出到底是谁才是真正来帮他的，所以我们作为房产销售也是同样如此。一、将最重要的卖点放在最前面说根据首因效应这个销售心理学的理论，最先和客户介绍的卖点将获得最有效的效果，也将获得深刻印象。因此，要把楼盘最显著的卖点放在最前面说。因为对于过来了解买楼的客户来说这才是重中之重，不然谁会无聊过来了解了。举报/反馈作者最新文章混迹职场，最忌讳炫耀的4件事，炫耀的越多失去的就越多！团队中，这4类员工是“害群之马”，要尽早剔除出队伍！职场上，如果与同事发生冲突，该怎样妥善处理，减少不愉快？相关文章销售技巧：想要开出大单？学好这10招，搞定客户！房地产销售不动产收入该何时结转市场转冷，这个时候，还能出手买房吗？销售技巧：销售时应该避重就轻！让客户主动买单这5种期房坚决不能碰，烂尾风险翻倍，刚需千万要守好血汗钱设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
