







清华大学美术学院 2021研究生毕业展_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












清华大学美术学院 2021研究生毕业展


展览资讯

2021-05-19


3600



3768




百度艺术百科2021年5月12日下午2点，清华大学美术学院2021届硕士研究生毕业作品展在清华大学艺术博物馆大厅开幕。清华大学美术学院院长鲁晓波、副院长杨冬江、院党委副书记李鹤、米兰艺术设计学院执行院长兼染织服装艺术设计系主任臧迎春、清华大学深圳国际研究生院副院长左剑恶，以及各系主任、导师代表、毕业生、校内外嘉宾共计300余人参加了开幕式。开幕式由清华大学美术学院副院长杨冬江主持。本次展览的主题是“向多样的世界提问”，展览将持续至6月2日。开幕式上，清华大学美术学院院长鲁晓波代表学院致辞并宣布展览开幕。视觉传达设计系研究生刘漪、工业设计系副教授范寅良分别代表参展学生和指导教师发言。清华大学美术学院院长鲁晓波致辞 鲁晓波表示，本次展览是疫情之后首次在线下举办的研究生作品展，意义非凡。正值清华大学110周年校庆，习近平总书记刚刚视察过清华大学，参观了美术学院校庆特别展，给予全国艺术设计界极大地鼓舞。这次展览既是清华美院研究生教学成果的公开汇报，也是对习总书记高度重视艺术与设计和人才培养的指导精神的回应汇报。清华大学美术学院努力推动了艺术与科学高水准、深层次的互动互融，培养德厚艺精、博学求新的拔尖人才，引领学科建设，服务国家民生，为在综合性大学内建设一流美术学院、中国高等艺术教育走向世界前列提供了清华经验。参展学生代表视觉传达设计系研究生刘漪发言 视觉传达设计系研究生刘漪表示，本届硕士研究生毕业作品展除了今天开幕的线下展，6月8日线上毕业作品展也将正式上线，媒介的变化促使我们更全面地思考展示的方式。两类展览形式不仅多维度地反映了我们的专业技术技能，更饱含了我们对芸芸众生的生存状态以及社会问题的热切关注。清华大学美术学院给予我们很高的起点，我们将带着德厚艺精、博学求新的初心，承载着老师对我们的关注和期待，不断进取，勇于创新，为社会为人类创造更好的艺术生活而贡献自己的才干和智慧！指导教师代表工业设计系副教授范寅良发言 工业设计系副教授范寅良总结，从新中国建国70周年到建党100周年，到亲历清华大学110周年校庆，清华大学美术学院的师生们见证了历史，并为铭记这些重大历史时刻做出了专业奉献。正如习近平总书记所说，我们国家还没有像现在这样，这么渴求年轻优秀的人才。中国设计事业的春天也已经来临，愿大家开拓属于自己的事业，独立成长，自由翱翔！同时，他也将清华大学110周年校庆的那句祝福送给同学们：自强成就卓越，创新塑造未来！清华大学美术学院副院长杨冬江主持开幕式 本次展览由清华大学美术学院和清华大学深圳国际研究生院主办，在清华大学艺术博物馆2层4号展厅、4层7、8、14号展厅及清华大学美术学院A、B区展厅联合展出，共有200名硕士毕业生参加本次展览，展出作品1000余件。开幕式观览 突如其来的疫情触发了美院师生对时代和生命的深层思考，并将这些真实的思考融入各自的毕业创作之中，展现出强烈的人文关怀和社会责任。同学们以各自的方式探索作品表达的多样性和可实现性，努力将自己的创作才思与艺术理想呈现给观众，体现出新一代艺术人才的激情与活力。染织服装艺术设计系陶瓷艺术系视觉传达设计系 展览时间2021年5月12日--2021年6月2日 展览地点清华大学美术学院A区多功能厅、A区大厅、B区学院美术馆清华大学艺术博物馆二层4号展厅、四层7、8、14号展厅 开放时间清华大学美术学院A区多功能厅、A区大厅、B区学院美术馆9：00--18：00（17:30停止入场）清华大学艺术博物馆9：00--17：00（16：30停止入馆，周一闭馆，法定节假日除外） 主办单位清华大学美术学院清华大学深圳国际研究生院 支持单位清华大学艺术博物馆


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













