







李爽（青年影视演员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












李爽是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共52个义项）

添加义项





▪青年影视演员
▪华南理工大学生物科学与工程学院教授
▪著名婚姻继承法专业律师
▪男高音歌唱家
▪中国单板滑雪运动员
▪中原书画专业委员会副秘书长
▪制片人
▪英语培训导师
▪河南师范大学美术学院教师
▪中国女子游泳运动员
▪女子曲棍球运动员
▪哈尔滨工业大学教师
▪济南职业学院讲师
▪山东经济学院讲师
▪广西容县杨村镇镇长
▪南京航空航天大学教授
▪辽宁省政协办公厅副主任
▪吉林省高句丽研究中心副研究员
▪特型演员
▪东北师范大学马克思主义学院讲师
▪平昌县风凉小学校长
▪16岁北大保送生
▪千百变家居美容创始人
▪会计学教授、博士生导师
▪成都英语培训导师
▪《坏蛋是怎样炼成的》 中的角色
▪邓州市孟楼镇党委书记
▪凉山州经济和信息化委员会副主任
▪中国速度滑冰运动员
▪四川师范大学商学院辅导员
▪雅安市纪委监委组织部部长
▪中国矿大安全科学与应急管理研究中心主任
▪前程铺子创始人
▪《中央广播电视总台2019主持人大赛》选手
▪成都理工大学地球化学专业博士
▪MMA综合格斗职业运动员
▪中华传统文化研修院美术学院副院长
▪河南省新野县人民政府副县长
▪上海安缦美容外科医生
▪铁岭卫生职业学院教师
▪开封市公安局顺河分局工业派出所副所长
▪大连贝齿口腔诊所的医护人员
▪上海新华发行集团有限公司党委副书记、总裁
▪科学城投资集团资产经营管理部高级经理
▪首都医科大学附属北京儿童医院主治医师
▪博士后
▪衡水市桃城区中华大街街道二级主任科员
▪北京市城市规划设计研究院正高级工程师
▪中国围棋运动员
▪邓州市城区一初中职工
▪四川省成都市青白江区人民政府办公室党组成员、副...
▪遵义师范学院职工
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























李爽
（青年影视演员）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




演员、模特，《阳光并不遥远》饰演：莉莉合作演员：王玮、普超英。





中文名

李爽

出生日期

9月6日

星    座

处女座


身    高

168 cm

体    重

49 kg

职    业

演员

代表作品

阳光并不遥远




目录



1
个人档案：


2
个人作品：










李爽个人档案：
编辑

语音


姓名：李沚琪（李爽）性别：女生日：09月06日（处女座）职业：演员、模特身高：168CM体重：49KG偶像：王力宏学历：北京电影学院(表演系)




李爽个人作品：
编辑

语音


电视剧2013年《凤凰牡丹》饰黄莺电影作品：




《阳光并不遥远》

《阳光并不遥远》饰演：莉莉合作演员：王玮、普超英《飓风行动》数字电影《迷情世家》 饰演：幼君合作演员：魏鹏、王雪菁，导演：杨宗德《生死路》 饰演：楚江婷合作演员：张钧涵、刘金龙、王艺曈《十三号子弹》 饰演：江容合作演员：于清斌、王艺曈、何杜娟、王时雨《痴心不轨》 饰演：秋双合作演员：王婧娈、宋玉玺，导演：杨宗德《深度催眠》 饰演：杜阑珊合作演员：贺刚、陈一诺、康飞、郑清文，导演：麻又台




联想笔记本电脑广告照

广告作品：亚龙湾-公主郡Ⅲ宣传片




亚龙湾——公主郡外景照

美丽邂逅-诺基亚音乐随想广告（合作者：莫文蔚）联想U160笔记本电脑广告中国人寿保险0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












中国青年网
中国青年网官方帐号







全国30强正式出炉《主持人大赛》年轻化表达再升级



上周六，《中央广播电视总台2019主持人大赛》结束第一赛段的最后一场对决，全国30强正式出炉。作为一档选手、评委、节奏等方面备受好评的节目，《2019主持人大赛》收获好口碑的同时，还引来大批“自来水”。截至第一赛段，节目共收获全媒体相关热搜超80个，相关话题阅读量近50亿，...


2019-12-020







上游新闻
重庆晨报上游新闻官方帐号







央视主持人大赛30强出炉，“神仙打架”前半程看点小结来了！



央视主持人大赛30强诞生11月30日深夜，央视主持人大赛迎来第一阶段最后一场比赛，12名选手展开激烈角逐，最后王嘉宁、高凡、郭嘉宁、李爽、苗霖和刘慧凝6人抢下30强最后6个席位。至此，央视主持人大赛全国30强选手正式诞生，新闻类的邹韵、白影、刘妙然、冯硕，文艺类的的龚凡、蔡...


2019-12-010







环球网
环球网官方帐号







《智造将来》让视障人士重新“看见”世界，环球旅行不再是梦想



阳春三月，大地又恢复了一片生机盎然，一年一度的植树节悄然而至。树木对于人类的生存、改善地球生态环境等方面，都起着非常重要作用，如保持水土、防风固沙、净化空气、降低噪音等等。如今的植树节已经不再是简单的种树活动，更多地是唤醒人们的环保意识。在“环保风”盛行的势头下，科技界也推...


2019-03-120













图集
李爽的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：17次历史版本

最近更新：

甜甜家的小mt


（2021-07-24）
















1
个人档案：







2
个人作品：

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















