







翻页激光笔_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























翻页激光笔
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




翻页激光笔又称为电子教鞭(英文名为：Laser pointer with remote control), 它是专门为计算机及多媒体投影机设计的一款新型专利电子产品，在欧美等发达国家的使用已经很普遍了。基于多媒体遥控使用，主要作用控制多媒体文件，如PPT，EXC，WORD文件的翻页控制，方便多媒体演讲的使用。其机构由发射器和接收器两部分组成，USB接口，有红外技术和射频技术两种，现在普遍使用的是射频技术。





中文名

翻页激光笔

外文名

Laser pointer with remote control


产品类型

激光笔

主要用途

控制多媒体文件




目录



1
产品概述


2
产品原理


3
产品种类


4
技术的发展


5
产品功能










翻页激光笔产品概述
编辑

语音


翻页激光笔又称为电子教鞭(英文名为：Laser pointer with remote control), 它是专门为计算机及多媒体投影机设计的一款新型专利电子产品,在欧美等发达国家的使用已经很普遍了；它除了具备传统激光教鞭的映射功能外，还可以通过简单地按动激光笔上、下翻页按钮，以无线方式直接远程遥控电脑或多媒体投影设备,实现电子文档的自由翻页和随意演示。基于多媒体遥控使用，主要作用控制多媒体文件，如PPT，EXC，WORD文件的翻页控制，方便多媒体演讲的使用。其机构由发射器和接收器两部分组成，USB接口，有红外技术和射频技术两种，现在普遍使用的是射频技术。




翻页激光笔产品原理
编辑

语音







功能示意图

翻页激光笔由一个RF射频遥控器和一个接收器(USB接口)组成,RF射频遥控器内嵌有无线RF射频发射器，在使用时只需将接收器插入电脑主机的USB接口,无需安装驱动即可正常工作,使用者只需点击RF射频遥控器的相关功能键便可操纵接收器。并且发射器不用对准接收器,真正体现无线自由。当然，既然叫激光笔，不可缺的就是激光指示，分红光指示和绿光指示两类。




翻页激光笔产品种类
编辑

语音


翻页激光笔的种类现在种类比较多，概括起来用以下几种：1：简单激光指示，即只有激光指示的功能，没有翻页遥控等其他功能；2：翻页加激光指示功能；3：黑屏，超级连接等功能；4：鼠标功能的激光笔，即可以完全脱离鼠标，激光笔附带有无线鼠标的功能




翻页激光笔技术的发展
编辑

语音


翻页激光笔的技术发展经历三个阶段：1：红外技术2：射频技术3：2.4G技术三者的区别是越来越使信号接收快捷，不受其他信号影响




翻页激光笔产品功能
编辑

语音


翻页激光笔可以把使用者从电脑旁边彻底解放出来,使用者不必一直守在计算机旁边,当使用者在电子教学、演示文稿和报告演讲的时候，对于重点内容需要备注说明时，只需用手轻轻一按,红色激光点就可以映射在需要强调的文档内容屏幕上；再也不用每次讲解重点内容时与听众“指手划脚”或走到投影屏幕前与其“亲密接触”的辛苦了；同时使用者也只需轻轻指点相关功能按钮,就可以将电子文稿翻向使用者要讲演的页面,上下左右,360度无拘无束；无论是在教室、演讲厅的哪个角落，还是在会议室的后面和听讲人作现场互动，只需轻轻一按无线翻页激光笔上下翻页键，想要的画面就会自动出现在屏幕上；再也不需要永久静座在讲台前操作电脑，同时也省去了走回讲台更换页面的心苦，真正体现无线点击，获得无限精彩！另外，随着行业的成熟，很多附加功能被用在激光笔本身上，比如U盘存储功能，比如礼品功能等。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册













图集
翻页激光笔的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：13次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）




突出贡献榜



诺青


















1
产品概述







2
产品原理







3
产品种类







4
技术的发展







5
产品功能

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















