







四面楚歌（周杰伦演唱歌曲）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












四面楚歌是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共8个义项）

添加义项





▪汉语成语
▪周杰伦演唱歌曲
▪2010年中国人民公安大学出版社出版的图书
▪关楚耀演唱歌曲
▪巡音ルカ主唱的歌曲
▪王以太 / 法老 / 艾热等演唱歌曲
▪2017年江苏凤凰文艺出版社出版的图书
▪2008年花城出版社出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























四面楚歌
（周杰伦演唱歌曲）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《四面楚歌》是周杰伦演唱的一首歌曲，由周杰伦作词、作曲，洪敬尧编曲，林迈可演唱韩语说唱部分，收录在周杰伦2005年11月1日发行的专辑《11月的萧邦》中
[1] 
。





中文名

四面楚歌

外文名

Surrounded

所属专辑

11月的萧邦

歌曲时长

4分8秒

歌曲原唱

周杰伦

填    词

周杰伦

谱    曲

周杰伦


编    曲

洪敬尧

音乐风格

流行音乐
说唱乐

发行日期

2005年11月1日

歌曲语言

普通话

导    演

邝盛

韩文说唱

林迈可

MV出演

周杰伦、周迅




目录



1
创作背景


2
歌曲歌词


3
歌曲鉴赏


4
歌曲MV










四面楚歌创作背景
编辑

语音


《四面楚歌》的灵感来源是狗仔队现象，周杰伦表示，尽管狗仔跟拍，他还是过该过的生活，不会因此不做什么事情
[2] 
。对于狗仔队爱恨交加的周杰伦，将实际生活中的感受融入到歌曲创作当中，代表狗仔队的相机声音，也运用在这首歌曲里面。
[3] 





四面楚歌歌曲歌词
编辑

语音


我的生活像 拍了一出戏有超多导演跟编剧 只说了台词一句而他们配了八百个语气 操控着我的情绪那根本不是我的口气 想让观众看好戏最后的目的 还不是在促进收视率我不知道我有没有勇气 拆下他们的面具我只知道好像认真的男人最美丽会不会一直演下去 到他们满意啦啦 啦 啦啦啦啦啦 啦 啦啦啦啦啦Oh Oh我不可能再回头啦 啦 啦啦啦啦啦 啦 啦啦啦啦啦Oh Oh我只能一直往前走我在回家路上 看到路标指着演艺圈如果选择往前走 我就必须强壮走着走着 莫名其妙冲出来好几只狗我心想我什么时候认养这么多只狗它们咬着苹果 手里拿着长镜头好像要对着我诉说什么 阴谋会说话的狗 它说它是为了狗周刊看能不能拍我 多换几根骨头如果伤害我是你的天性那怜悯是我的座右铭(狗狗狗狗)需要我照亮你回家的路那我会送你们手电筒(狗狗狗狗)我告诉他们 八卦是会过去的新闻是一时的 生活是永久的音乐是会留下来的 我帮它们写了歌因为我没写过保育动物之类的歌我始终还是我 谁都改变不了我虽然我知道很多弓箭手 想射下往上爬的我当我到了山顶上头 谁都伤不了我这些弓箭手 辛苦了你们提笔的手我还是会把你们当朋友因为我知道 这是你们大家的工作加油 咬着苹果的狗虽然不是我的对手还是可以成为我的狗啦啦 啦 啦啦啦啦啦 啦 啦啦啦啦啦Oh Oh我不可能再回头啦 啦 啦啦啦啦啦 啦 啦啦啦啦啦Oh Oh我只能一直往前走왜 (为什么)내 뒤에 따라오는 개들이 있나 (我去哪里都会跟着跑)일부러 남의 인생 사고 파는 파파라치 들아 난 (这些买卖人的人生的秘密)필요없다 (这种压力是不需要的)이 노래 끝나기 전에 내가 병원으로 보내 줄가 말가(말까) (这首歌结束之前 我会决定怎么处理)점점 사라지는 나의 privacy로부터 (从失去我的隐私权)피해받은 나의 familly 이제는 멈춰 (到烦恼我的家人被骚扰)그만하고 꺼져버려져 요 (该结束)니 맘대로 맘대로 살고 싶어 요 (因为反正你找不到你想找到的东西)啦啦 啦 啦啦啦啦啦 啦 啦啦啦啦啦Oh Oh我不可能再回头啦 啦 啦啦啦啦啦 啦 啦啦啦啦啦Oh Oh我只能一直往前走深怕没有了新闻才学会开车 来跟踪别人 Oh Oh为了什么 Oh Oh 为了骨头偷窥别人的生活自以为侦探 看太多柯南 Oh Oh拍了什么 Oh Oh 什么都没有
[4-5] 





四面楚歌歌曲鉴赏
编辑

语音


《四面楚歌》 一个传统文化韵味的歌名，但歌曲似乎并不想贯彻这一点。仔细一听才知道这首歌实际上就是写狗仔队的
[6] 
。在歌词当中不仅透露出周杰伦无奈的情绪，也让大家看到他幽默面对媒体的一面。整首歌曲的画面就像是007电影般的紧凑，象征着名利、女色的包裹人人都想要
[3] 
。主旋律始终重复：“我不可能再回头，我只能一直往前走。”其中还有段韩语的Rap，是由周杰伦御用编曲林迈可唱的，很有创意
[7] 
。




四面楚歌歌曲MV
编辑

语音







MV(7张)



《四面楚歌》的MV在威尼斯拍摄时，邀请了周迅担任这支MV的女主角。MV中，周杰伦和周迅不只要扮演间谍，还有亲热戏。这支MV里，周杰伦和周迅“双周”共舞，周杰伦说“我的老师就是我妈叶惠美。”周妈妈知道儿子在MV中有一段华尔兹舞，便连夜教儿子跳舞，周杰伦现学现卖，马上派上用场。
[8] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
四面楚歌 
．QQ音乐[引用日期2019-10-23]
2.
  
周侯恋不搞浪漫 顶多看电影 
．网易[引用日期2014-06-13]
3.
  
专辑：周杰伦--《十一月的肖邦》 
．新浪网[引用日期2014-06-13]
4.
  
四面楚歌 
．腾讯网[引用日期2014-06-13]
5.
  
四面楚歌 - 周杰伦 
．网易云音乐[引用日期2020-04-28]
6.
  
周杰伦《十一月的萧邦》今日上市 歌曲鲜有新意 
．新浪网[引用日期2014-06-13]
7.
  
神君陆逊：简评周杰伦《十一月的萧邦》 
．新浪网[引用日期2014-06-13]
8.
  
组图：周杰伦周迅威尼斯拍MV 亲吻戏备显尴尬 
．新浪网[引用日期2014-06-13]







图集
四面楚歌的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：27次历史版本

最近更新：

阿阿斯顿545（2021-06-25）




突出贡献榜



爱锦瑟的年华






















1
创作背景







2
歌曲歌词







3
歌曲鉴赏







4
歌曲MV

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















