







单项选择题_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























单项选择题
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




单项选择题是现代笔试考试的主要题型之一，目的是检验学生对所学知识的掌握程度和辨别分析能力，题干在设问上多种多样，选项往往似是而非，迷惑性较强。





中文名

单项选择题

外文名

Multiple Choice


作    用

考试的一种形式

出现条件

各类考试




目录



1
题型特点


2
解题指导


▪
解题步骤


▪
解题方法










单项选择题题型特点
编辑

语音


题干在情境设计和设问上多种多样，题肢往往似是而非，迷惑性强，稍一疏忽，就会选错。每题各有一个正确的选项，其他选项要么不符合题意，要么是错误的，要求考生把四个被选择项进行比较，选出其正确且符合题意的。
单项选择题的类型常见的有：“最佳选择”、“组合选择”、“填空选择”、“材料、引文式选择”、“因果式选择”等。不管题型怎样变化，关键是只选一项。这一项不是“最佳项”，便是“唯一项”。近几年来，高考加大了其试题题量和分值，共24个题，48分，占整个试卷总分的32%，因此，对此类试题应引起重视。
下面就几种单项选择题的类型阐述其特点如下：
1．填空式选择题的特点，这类题型比较简单，通常以国内外重大时事为背景材料，主要考查考生的再认能力，一般要求考生选出空白处所缺的内容。
2．组合式选择题的特点。这类选择题实质上是不定项选择题的变形，旨在加大单项选择题的难度，主要考查考生的综合分析和多角度思考问题能力。
3．判断式选择题的特点。此类选择题主要考查考生明辨是非的能力，要求考生对相关知识做出“是什么”或“不是什么”的判断，理论知识要求较高。
4．因果式选择题的特点。此类选择题中，题干与题肢构成因果关系，通常由题干提供“结果”，在题肢中选择原因。这类选择题因果关系比较复杂，有直接的、间接的，有显露的、隐蔽的，有主要的、次要的，干扰性强。题目形式一般用“根本原因是”、“原因是”、“由于”、“这是因为”等词语把题干与题肢联系起来。
5．引文式选择题的特点。这类选择题通常引用某人、某文件或著作中的某些论断，让考生分析其中的道理，主要考查考生的理解、分析、综合和评价能力。题目通常用“这句话蕴含的道理有”、“这段话表明”、“这段话给我们的启示是”等来设置问题。
6．漫画式选择题的特点。此类选择题一般给出一幅或几幅漫画，有的是纯漫画式的。这类试题主要考查考生的读图能力和综合评价能力。
7．材料式选择题的特点。此类题型的题干内容多选自现实政治生活或经济生．活中的重大事例，要求考生思考、分析材料中所包含的相关知识，或要求考生运用所学基础知识对现实生活中的重大问题进行分析评价、综合认识。这类题型中，题干材料在教材之外，但所运用的基础知识仍在教材之内。通常用“这个事例(事实)说明”、“这段材料表明”、“这表明”等词语将题干与题肢联结起来。




单项选择题解题指导
编辑

语音








单项选择题解题步骤

1、审清题意，把握题眼。题意是题干内容的特定规定性，审清题意就要全面、准确把握题干的特定内涵；题眼是具体体现题意的关键性字词或句子，它决定着题肢的取舍。因而，审清题意，把握题眼，是解题的关键。
2、审视题肢，明确大意。四个题肢一般说明四个方面的内容（也有语言表达不同而内容一致的情况），在逐个审查中，要领会每个题肢所表明的大意。
3、干肢结合，有所取舍。根据题干和题肢各自的内涵，把干肢一致的题肢挑出来。做单项选择题，要注意选择最能够体现题意的题肢，即选择最佳题肢；
4、理顺思路，注重复查。选出答案后，还应检查一下解题的思路是否正确，题干与题肢之间的内在逻辑关系是否成立，以确保选择的正确性。





单项选择题解题方法

选择题的解题方法，最常用的就是：“排除法”（包括：排谬、排对、排异、排重等）、“优选法”、“比较分析法”。
用“排除法”中的“排谬法”，把明显错误的或不符合要求的选项排除去，不作考虑；再把剩下的选项进行分析比较，用“优选法”把最符合题意的选项选出即可。
“排谬法”把明显错误的选项排除（如题干要求选错的就把正确的排除）；“排对法”把选项中一致、互相重复或能互相推出，选其一必能多选的成对选项排除；“排异法”把与题意无关的选项排除；“排重法”即把与题干同意重复的排除。剩下的选项再用“优选法”把明显符合题意的选出，一般不会有多大问题。俗话说：“不怕不识货，就怕货比货”，挑一个最符合题意的选项还是比较容易的，所谓“最符合题意”，主要是针对“最佳选择”说的。是相对于那些“正确”选项，但不是“最佳”回答说的。
如是“组合选择”的话，那实际是多项选择的变种。但在组合中降低了难度。
总起来说，解答单项选择题要把握以下三种情况、三种思路和三种方法。
(1)只含有唯一正确答案的选择题。按题干要求的规定性，排除其他错误的、所余一项就为正确，或直接将题干与选项挂钩找出符合题意的项即可。
(2)最佳答案选择题，即题中的四个选项有两个以上或全部都符合题意，但其中一个是最佳答案即符合题干规定性、指向性要求的，它或者是回答了试题所反映的客观现象中的最主要或最根本问题，或是回答了试题所反映的客观现象中的最直接或最本质的联系或问题。
(3)多项组合选择题除了如前边讲述的过程中分解、逐个排列外，还有一个简捷的办法是排除错误肢，然后再进行比较。
解答此类题要掌握一定技巧和正确思想。第一步是要读懂题，要审好题，准确把握题干的规定性，即题干所要求回答的是什么问题，在什么范围、方面、角度或条件下回答这一问题。第二步是鉴别和判断选择题肢项。题肢选项分两类，一类是不符合题意的应排除掉。这又分三种：一种是题肢选项本身观点错误或含有错误成份，试题要求又是正确的；二种是题肢选项本身观点虽然正确，但与题干要求无关；第三种题肢选项中概念或判断的外延大于或小于题干规定的外延要求。另一类是最符合题意的该选出的题肢选项。在解题中可先用排除法，把所有与题干要求不符合的，不论其正向、逆向思维设问，还是题肢选项本身的错误，统统排除，然后再比较余下的题肢，用所学的概念、观点、原理判断其是否正确，并考虑哪个最符合题意，即该选项能否按试题所反映的客观现象的方向、范围和意义进行解答。
1、选择填空式
近几年考查时事政治试题较多采用的形式，它具有唯一性，即不容置疑性，个别也用于考核人物与考核基础知识。
2、引文、材料式
这是近几年最常见的，也是命题最多的一种形式。题干的内容选取现实政治生活或经济生活中的重大事实材料，要求考生思考并正确回答材料中所包含的基础知识，或运用所学基础知识对现实问题进行分析、综合和评价。此题型主要用于考查考生的分析、综合和评价能力。这种题型的形式常用“这个事例说明”、“这表明”等词语把题干与题肢联接起来。解答方法是首先要抓准材料中的中心词或关键词语，以准确把握材料的意思，然后再逐一把题肢与题干相对照，凡能正确分析、评价材料的题肢，都是正确题肢。
0f9u8z8h8i






图集
单项选择题的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：14次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）




突出贡献榜



smith77


















1
题型特点







2
解题指导






2.1
解题步骤






2.2
解题方法

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















