
越野穿越火爆 长城汽车坦克平台全面优势助你尽情去野百度首页登录越野穿越火爆 长城汽车坦克平台全面优势助你尽情去野中国青年报发布时间: 09-2712:23中国青年报社“我那可怜的吉普车，很久没爬山也没过河。”一句歌词，唱出了每天奔波在两点一线，囿于钢铁森林中的当代人的诸多无奈，不过可能正是因为厌倦了生活中的琐碎，才更加向往诗和远方的田野。恰逢今天是世界旅游日，也许也是时候来一场说走就走的旅行，解锁征服星辰大海的快乐。试想，当一人一车行于鲜有人烟的荒原，与日月为伴，与自由为伍，面对这样的刺激与快乐并存的越野自驾，有多少硬汉不会暗暗心动？当然，更具挑战的自驾形式，自然需要车辆更加全面的越野性能，在这方面，长城汽车坦克平台凭借强劲的智能越野技术实力，助力心怀远方的硬汉们尽情去野！坦克300纵情越野硬核技术加持 展现越野天花板实力说起硬核越野，四驱、三把锁等等配置当然是基本操作，而长城汽车坦克平台又在这样的基础上，在技能树中点亮了“智能”的选项。其中，坦克平台的智能越野四驱系统，前后轴实时最大驱动力分配范围可达0~100%：100%~0，保证不同驱动形式间的无缝切换，突出一个灵活高效。除此之外，超大行程的主动悬架系统以及主动稳定杆，更是在越野过程中始终保证车身稳定的看家利器。众所周知，稳定良好的姿态是实现优异操控性能的重要基础，也是提升越野能力上限的必备选项。不久之前，长城汽车坦克平台还发布了全新的3.0T+9AT/9HAT超级动力总成，对于“缸数即正义，排量即真理”的越野车来说，更展现出了天花板级别的强劲实力。长城汽车3.0T+9AT/9HAT超级动力总成脱离地形束缚 想多野就多野当然，除了诸多硬核技术的加持，长城汽车坦克平台显然还深知该如何撩拨越野硬汉们的心弦，一众黑科技配置的存在，让坦克平台的越野能力如虎添翼。其中，地形自动识别技术就像一位看不见的驾驶教练，可以根据不同地形自动切换到最优的驾驶模式，有效增强驾驶安全性。越野巡航（越野蠕行）功能同样是如同开挂般的存在，可以在越野过程中帮助驾驶者解放双脚，从而将注意力全部放在路面观察与避障上。多种驾驶智能 覆盖不同使用场景而面对更为复杂的综合路况，坦克平台全地形控制系统可以实现包括两驱标准（2H）、四驱标准（4H）、四驱雪地（4H）、4L（标准、凹凸路、泥沙、山地、岩石）以及专家功能的9种驾驶模式，既照顾到刚刚入圈的越野新手们的行车安全，也保证了久经沙场的越野大神的越野乐趣。而在转向制动辅助(坦克转弯)的加持下，还能实现在非铺装路面下的对于转弯半径的大大降低，全面提升灵活性和脱困能力。越野自驾热度不断升高作为凝聚长城汽车全面技术优势的专业越野平台，坦克平台通过极其硬核的实力，为消费者带来了更加优异的越野体验。不难看出，越野穿越正在成为当下以及未来自驾出行的重要趋势，拥有全面优势的坦克平台，无疑将独树一帜的开创智能专业越野时代。来源：大众网举报/反馈作者最新文章「盘点国庆假期」国庆假期全国共接待游客5.15亿人次 实现国内旅游收入3890.61亿元「盘点国庆假期」消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势「国庆假期消费观察」新业态、新模式不断涌现 新玩法拉动新消费相关文章越野界的“新宠”，比牧马人漂亮，带差速锁+四驱系统坦克300，越野小王子？通勤代步、接娃买菜就开它，全款8万出头，欧拉黑猫家用好选择！传统车企的用户思维正在改变？试驾长安福特EVOS“黑武士”炫酷登场，这辆路虎卫士黑出新风格！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
