
捞手机、捡手机、找孩子……国庆假期，他们守护景区游客百度首页登录捞手机、捡手机、找孩子……国庆假期，他们守护景区游客齐鲁晚报网发布时间: 10-0621:20齐鲁晚报网官方帐号齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 程凌润 为游客寻找丢失物品，帮游客打捞落水手机，为走散的孩子找父母……国庆假期，天下第一泉风景区职工时刻守护在广大游客身边，为他们提供各种服务。拍照不慎将手机掉入泉池执勤保安帮游客“捞手机”国庆假期前六天，天下第一泉风景区总体运行平稳，秩序井然，但游客在游玩中难免会出现一些小的意外。在做好本职工作的同时，景区工作人员还积极为游客寻找、保管、归还丢失的身份证、钱包、手机等财物。10月1日上午，大明湖园区保安刘军捡到游客遗落手机，物归原主后，游客送来了表扬信；10月3日，在环城园区一位男性游客在照相时不小心把手机掉入泉池，园区执勤保安见状，立即用现有工具帮他将手机捞起，因打捞及时，该手机没有受到损坏。10月4日下午1点15分，趵突泉游客中心洗手间保洁员王殿震师傅捡拾到一部黑色手机，有游客前来寻找。因担心游客冒领的情况发生，王师傅第一时间将游客带领至游客中心前台，与工作人员一起通过失主手机的号码、指纹确认、面部识别等方式核实失主身份，最终将手机归还该失主。菏泽游客逛景区弄丢孩子搜寻一个多小时找到孩子除了帮助游客寻找丢失财物，打捞落水物品，景区职工这几天还积极为走散游客寻找家人。10月3日下午，来自菏泽的张先生一家在趵突泉园区游玩时，孩子不慎走散。趵突泉游客中心班组接到张先生来电后快速反应，不间断进行广播寻人，并安抚张先生家人的情绪，同时在第一时间协调园区保卫科、门票班组及各入口内志愿者，联动展开寻找工作。经过一个多小时的搜寻，园区东门出口安保人员最终发现走失的孩子，并与游客中心工作人员一起将孩子安全送至张先生及家人手中，张先生一家对园区工作人员非常感激。10月4日，一位老人向五龙潭园区反映他的老伴走失，园区职工立即帮助老人找人，最终确认老人的老伴已安全回家。得知这一消息后，老人向园区表达了衷心的感谢。另外，大明湖园区、环城园区在国庆假期期间也曾救助过醉酒游客，帮助走失儿童找到家人，都得到了游客的一致认可和称赞。找记者、求报道、求帮助，各大应用市场下载“齐鲁壹点”APP或搜索微信小程序“壹点情报站”，全省600多位主流媒体记者在线等你来报料！举报/反馈作者最新文章出动警力3.1万余人次！国庆假期烟台社会治安秩序持续稳定乡野小说《芝镇说》100｜“唉！作孽啊！作孽啊！”柿子园镇：以“三资清理”助推乡村振兴相关文章国庆假期民航运输旅客近930万人次，这些地方成热门16.94亿！国庆假期，马鞍山人把钱都花这了国庆假期 天心这抹“志愿红”美出天际济南静态交通集团国庆假期开展多项便民惠民举措丹巴县市场监管局联合文旅局全面开展国庆节前市场安全大检查设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
