







流行（汉语词汇）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












流行是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共6个义项）

添加义项





▪汉语词汇
▪鲍正芳演唱歌曲
▪中国友谊出版公司出版书籍
▪李宇春2017年音乐专辑
▪李宇春演唱歌曲
▪康天庥演唱歌曲












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[liú xíng]




流行
（汉语词汇）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




流行是一种普遍的社会心理现象，指社会上一段时间内出现的或某权威性人物倡导的事物、观念、行为方式等被人们接受、采用，进而迅速推广以至消失的过程，又称时尚。流行的事物、观念、行为方式等不一定是新出现的，有的可以是在以前就出现或已经流行过的，只是在新的一段时间又流行起来。流行涉及到社会生活各个领域，包括衣饰、音乐、美术、娱乐、建筑、语言等。





中文名

流行

外文名

Prevalent

别    名

潮流


简    述

一种普遍的社会心理现象

涉及领域

社会生活各个领域

解    释

广泛传播；盛行




目录



1
词语概念


▪
基本信息


▪
基本解释


2
引证解释


3
社会学名词


▪
概念


▪
特征


▪
表现


▪
作用


▪
辨析


4
职场流行语


5
相关典故


▪
原文


▪
译文










流行词语概念
编辑

语音








流行基本信息

【词目】流行【拼音】líuxíng【英译】Prevalent





流行基本解释





广泛传播；盛行。[prevalent;popular;in vogue; fashionable] 广泛传播;盛行传染病流行时常有护士奇缺的情况
[1] 
在一段时间（一定是特定时间段的现象）内兴起的，被人所追逐的模仿的新颖的东西。流行病学定义epidemic，指在某地区某病的发病率显著超过该病历年发病率水平




流行引证解释
编辑

语音


1、广泛传布；盛行。《左传·僖公十三年》：“天灾流行，国家代有。”宋姚宽《西溪丛语》卷上：“祅教流行外域，延入中国，蔓衍如此。”《英烈传》第五回：“谁想天灾流行，疫疠大作。”马南邨《燕山夜话·“放下即实地”》：“它大概是编书人根据一些流行的故事，结合了自己的切身经验写出的。”2、传递；运行。三国魏曹丕《与吴质书》：“每至觞酌流行，丝竹并奏，酒酣耳热，仰而赋诗。”宋苏轼《与王定国书》：“使气流行体中，痒痛安能近人也。”严复《救亡决论》：“凡舟车之运转流行，道里之险易涩滑，巖墙之必压，坎陷之至凶，摘埴索涂，都忘趋避，甚且不知虎狼之可以食人，鸩毒之可以致死。”3、移动；流动。《艺文类聚》卷一引 晋 杨乂 《云赋》：“随风徘徊，流行菴蔼。”清张锡祚《赠涧上僧》诗：“道人了观化，心止神流行。”宋之的《草原颂歌》：“这儿，在草地上有一条河，它名叫 北河 ，是黄河的支流，它流行得很不规则。”
[1] 
4、传播学名词。流行又称时尚，是对一种外表行为模式的崇尚方式。其特征是新奇性、相互追随仿效及流行的短暂性，如年年有其崇尚的流行色。社会成员对所崇尚帆布共和国休闲包的追求，




流行社会学名词
编辑

语音








流行概念






纯天然紫水晶耳坠 流行饰品

流行只是一个有形象的比喻动名词，它表现的是文化与习惯的传播。顾名思义这就是所谓的"流行"都是有源头的。比如一些尚未被主流社会和大众普遍接受的事物，经过了某些特殊的途径引起了某些阶层、团体、族群或者有影响力的个人的注意，后来绝大多数的人开始关注它使用它了解它，所以流行是一个很广义的词它可以改变我们的生活习惯。人类的文明与文化就是（出现——流行——发展——普及）的过程。从中我们可以看的这个世界有两种人：一种是带动和改变流行的人；二在后面永远吃灰的。多数所谓追逐流行的人，认为流行是时装、时髦、消费文化、休闲文化、奢侈文化、物质文化、流行生活方式、流行品味、都市文化、次文化、大众文化以及群众文化等概念所组成的一个内容丰富、成分复杂的总概念。这个总概念所表示的是按一定节奏、以一定周期，在一定地区或全球范围内，在不同层次、阶层和阶级的人口中广泛传播起来的文化.
[2] 






流行特征






流行

衣饰、音乐、美术、娱乐、建筑、语言等都具有连续变化的可能性。早在19世纪末期，法国社会学家G.塔尔德在《模仿的定律》一书中，美国社会学家T.B.凡勃伦在《有闲阶级论》一书中，都对流行现象做过研究。美国社会学家E.A.罗斯在《社会心理学》（1908）一书中，把流行列为社会心理现象之一。流行的特征是：①入时性。人们对新出现的流行总感到新奇。②突出个人。人们对流行往往认为是突出个人特点的一种表现。③消费性。讲究流行是对财富的一种享受和消费。④周期性。流行从形成到消失的时间较短，但在消失之后的若干时期，又会周而复始地出现。⑤选择性。流行可由人们自由选择，不具有强制力。





流行表现





流行的心理因素是动机，具体表现为：要求提高自己的社会地位；获得异性的注目与关心；显示自己的独特性以减轻社会压力；寻求新事物的刺激，以及自我防御等。流行的社会因素是：①对新技术、新思想宽容并予以鼓励与尊重的社会环境。②传播媒介的发达、商业网络的健全及权威人士的参与，能扩大流行范围并加快传播速度。喜欢华丽的人，对流行更敏感；虚荣心、好胜心强的人，易追求时尚。流行的实现能给参加者以一种刺激，此种刺激可以满足他们的某些心理需要。





流行作用

流行有积极和消极两方面的作用。其积极的方面是：可以满足人们的需要，消除抑郁、焦虑，维持心理平衡；可促进社会不断出现新事物、新观念，从而促进社会进步，使社会保持良好秩序和活力。但对消极的方面，应加以积极引导，使之健康发展





流行辨析

流行不完全等同于时尚




流行饰品 纯天然白水晶手链

大多人知道流行和时尚是两回事，但不知道差别。只能说流行是大众化的，而时尚相对而言是比较小众化的，是前卫的。流行的意义很简单，一种事物从小众化渐渐变得大众化，这就是是流行。而时尚不仅是形容事物，往往是形容一个人的整体穿着、言行、事态等。时尚是结合流行的元素和小细节，经过拼凑和搭配，穿出自己的个性，自己的品味。又例如流行喝酒不代表喝酒时尚，流行骑自行车不代表骑自行车时尚，时尚比流行来得前卫得多。病理学表现某病在某地区显著超过该病历年发病率水平如3～10倍时，称流行（epidemic）。流行的判定应根据不同病种、不同时期、不同历史情况进行。




流行

有时疾病迅速蔓延可跨越一省、一国或一洲，其发病率水平超过该地一定历史条件下的流行水平时，称大流行。如流感、霍乱的世界大流行。流行又称时尚，是对一种外表行为模式的崇尚方式。其特征是新奇性、相互追随仿效及流行的短暂性，如年年有其崇尚的流行色。社会成员对所崇尚事物的追求，获得一种心理上的满足。时髦是非理智的与过渡性的行为项目或行为模式的流传现象。特征这种行为模式具有以下特征：一是无阶级性。在各种不同的阶层、阶级意流传。它的发起人通常是社会名流，一旦开了风气就成为他们寻求地位或自我表现的手段。二是文明开放的社会都有的现象。其产生、流行与社会文明成正比；其流传的范围，可以跨越国家，广为流行。三是以持续时间讲，时髦现象处于风格与时尚之间。四是自我宣扬的工具。借着时髦，标新立异、提高社会地位，但仍保留着原团体中一分子的地位，所以，它是自我个体化的手段。五是模仿与暗示性强烈。如时装、化妆品等物质的流行，旅游、歌曲等行动的流行，消费观念、生活追求等社会风气的流行。六是时髦行为具有抒情性，是一种发泄不满或压抑情绪的社会运动。时髦与时尚最显著的差别是时尚所流行的项目对社会来讲，微不足道，影响很小，时尚仅仅流行于某一阶层、社区或某一同质群体；而时髦则流行于社会各阶层与异质群体之中，时髦的流传时间显示出有组织的特性。流行具有以下几个特性：新异性——流行的内容必须是新近发生的新颖样式；一时性——流行的整个过程在社会生活中显得非常短暂；现实性——流行突出反映了当时的社会和文化背景；琐碎性——流行围绕生活中的“琐碎小事”兴起和消亡；规模性——流行要有一定数量的社会成员参加。




流行职场流行语
编辑

语音


In or Out ：流行或者过时　　香港人甄荣辉说：在香港，谁还在谈论移民海外？热门话题是：你北上了吗？所以，2003年，“IN——北上内地”和“OUT——移民海外”也就格外流行。之所以“hot”，还在于前者代表流行，后者代表过时。相信没有人愿意落伍吧！AA制：经济模式　　当然，传统意义上的AA制大家都非常明白了。只是当你听到：“亲爱的，让我们AA制”时，这就是流行的一种新的家庭经济模式了。大体有两种形式，一种是每月各交一部分钱作为“家庭公款”，以支付房租水电费等，其余各自料理；另一种是请客、购物、打车等费用自理，只在买房、投资等大项目上平均负担。FT　　(faint的缩写）：晕　　尽管你可以不喜欢崇洋，尽管你也向来不媚外，尽管我从来没有留过洋，尽管……但是FT在年轻人中太著名了：一见面我就FT……GOOD工作　　知道“GOOD”与“good”的区别吗？GOOD是“Get-Out-Of-Debt”的缩写，意为“偿清债务”。有的人从事着薪水、待遇很高的工作，但只是为了偿债务。一旦偿清，他就会离开；而从事着“good”工作的人，则是真的喜欢这份工作，不会因为钱而离开。Sick病人　　这当然不是指真正的病人，而是指那些不想上班或上学，谎称有病而泡病假的人。去“HAPPY”吗　　当有女同事互相问着“去HAPPY吗？”时，身为男同事的你千万不要轻易张口搭茬儿：“去哪儿HAPPY？我可以同去吗？”说不定，女同事齐刷刷的白眼白得你个满腹委屈、满脸尴尬。原来，身为白领的女同胞们，为免在“公共场合”呼朋引伴相约同去洗手间的不便，于是演绎出“去HAPPY吗”这个“文雅”用语。B4在……之前　　这两年，青春偶像组合以字母和数字结合命名的还真不少，先是红透大江南北的F4，后是凭《青苹果乐园》“小荷才露尖尖角”的A5，于是B4应运而生。不过，这里的B4可不是组合的名称，而是手机短信的代码，4的英文是four，B+four读起来不就是Before（在……之前）了吗？不要怪“拇指族”花样太多，实在是手机短信寸土寸金，不得不想尽办法节省空间。现B4异曲同工的缩略语如CU(SeeYou再见）等也在手机短信里频繁出现。VIP搞笑之人　　VIP可是个常见词，健身房、餐馆、酒吧的贵宾卡上都少不了这个醒目的标记。不过这个词在2003年已经有了旧瓶装新酒的意味了。这要归功于美国中央司令部发言人布鲁克斯准将。2003年4月12日，布鲁克斯代表美国中央司令部亮出扑克牌通缉令，令全世界关注伊拉克战争的人都感到意外，更令人惊讶的是，在伊拉克战争中曾对美军大放厥词的伊拉克前新闻部长萨哈夫居然榜上无名。对此，布鲁克斯的解释是：“HeisaVIP—aVeryInterestingPerson，butnotaVeryImportantPerson.（他是一个有趣的人，但不是一个重要的人）”从此，VIP除了贵宾之意，又有了“有趣、搞笑之人”的意思。Townhouse烫耗子　　房地产最流行的是Townhouse，俗称“烫耗子”，也叫“联排别墅”，一栋小洋房，带花园带车库带阳台，分成左右两户，比独门独户的别墅便宜，不过也几百万总是要的。Mall茂　　销品茂（Shopping Mall）在中国已经不是一个新鲜的业态了，但国内的“造茂”之风是愈刮愈烈。在一份“中国部分在建、待建Mall排行榜”上可以看到，除了上海和北京，青岛、温州、西安、东莞等城市也开始了轰轰烈烈的“造茂”运动，而且这个排行榜的排名几乎每隔几天就要变动一次。虽然一些经济学家很担心这些“茂”最终会变成“病猫”或者“死猫”，众多投资者还是乐此不疲。Mall的原意是购物林荫道，能提供给顾客闲庭信步、而又不用经受雨雪风霜之苦的购物乐趣。我们造的“茂”实现了这一点吗？大家到上海的几个“茂”逛逛就知道了。WDM　　“王大妈”是一种集中了W（沃尔玛）、D（戴尔）、M（麦当劳）管理精髓的营销模式，即沃尔玛的规模经营、戴尔的个性化定制和麦当劳的标准化服务，把三家公司的首字母拼在一起，就组成了“王大妈”。当上海某电脑营销大户采用这种营销模式时，圈内人便戏称“王大妈卖电脑了”。Moonlighter月光人　　2003年7月，上海推出了允许在职人员向企业出资入股的新政策，鼓励在职人员帮别人打工的同时，自己开公司、自己做股东、自己做董事、自己做……各行各业的兼职者猛地增加了，与兼职有关的词汇也便常常挂在人们嘴边。英语里的“moonlight”就是其中最生动形象的。Moonlight原意为月光，引申为“从事第二职业”，比如“She has been moonlighting as an accountant at a restaurant in the evenings.”意思是：她晚上在一家餐馆做兼职会计。说来也是，既然是兼职，当然白天得先做好本职工作，只能等月亮升上天后，才有空做第二职业，所以兼职者又称“moonlighter”，也就是“月光人”。Atypical非典型　　在SARS这一说法被WHO(世界卫生组织）确定下来之前，国内的一些英文媒体对“非典型性肺炎”的说法是Atypical Pneumonia，后面这个单词比较难记，没有得到广泛的应用，不过前面这个词atypical（非典型）倒是在网络上热了一阵子。恐龙们称自己是“Atypical beauty”（非典型美女），青蛙们则称自己是“Atypical apollo”（非典型帅哥）。OT：加班　　岁末年关，又到了各个公司加班加点的高峰期，常常可以听到不同公司的员工比较自己的OT费。原来，OT就是overtime，加班时间的意思，有时候也就引申为“加班”了。相对应的，OP就是Over Pay，超标准薪水；OQ就是Over Qualify，能力过于出众。Anyway：无所谓　　Anyway的意思是：无论如何。它在英文里是一个表示转折的语气副词。大家接触的英文电影比较多，所以说话的时候也常常喜欢插上这么一句，而且要配上老美的经典动作——耸肩。Who Cares?谁在乎？　　比起anyway，Who cares（谁在乎）中玩世不恭的态度有过之而无不及，而且有些人对它的滥用已经到了令人摸不着头脑的地步。一张电子贺卡，一共两句话。第一句：Happy New Year；第二句：Who cares？想想也不明白，如果你不care，干吗发这么一张卡过来呢？BBS上也有很多类似的情况，帖子里一本正经地讨论面试、考研、出国，完了却来一句Who cares。Who cares似乎成了一个毫无意义的口头禅，随处可见。Sigh：一声叹息　　Sigh本身就表示叹气，一般出现在短信、BBS里也就是表示这个意思。这个词流行起来也许是因为人们心里有太多郁闷的事，一声“唉”仍不能发泄，所以要“sigh”一下，顺便装装深沉。给力　　随着“给力”一词在网络上的大肆流行，“给力”似乎也成为了职场“评定”的最高标准。此外，在“最给力”老板排名中，送奔驰，海外旅游作为福利奖励员工的老板荣登榜首位置，而那些勤奋上进、在岗位上不辞辛苦默默无闻工作的职场人被评为最受企业青睐的“给力”员工。　　何为“给力”的员工和企业，相信每个人都有自己的一个评判标准。但是，只要员工对待工作“尽其力，用其心”，企业对待员工本着人性化管理的企业发展理念，这样“给力的”员工和企业在任何一个时代，都能够受到大家的欢迎及认可。鸭梨　　“鸭梨”是“压力”的谐音。一些常用拼音输入法输入“yali”首先出现的词是“鸭梨”，百度某一才子不知是故意的还是无意的把“压力”打成“鸭梨”，但却使无数人模仿。而 “鸭梨很大”是压力很大的谐音。有人说，这是感受到压力又不愿被压力所迫的网民的戏谑之语，其中充满了挑战生活的小智慧，也蕴含了化解压力的内在能量。因为，如果把压力等同于鸭梨，那么我们就没必要那么压抑不安，如果你能啃下它，你自然就是胜利者。软实力　　与过去在学历、文凭、经验上的“较量”相比，如今的职场人越来越重视“软实力”的比拼。不少白领表示应聘时是“硬指标”说了算，但在实际工作中，“会唱歌、酒量好、写字漂亮、会打扮”等软实力，却在改变职场升迁中起到了“关键”性作用。　　软实力”的走红是价值观趋向多元化的体现，在群体中彰显自己的才华，激发“自我显现”的愿望，同时也可进一步提高社交能力，这在一定程度上是个人自信的体现。“软实力”和“硬实力”的整合发力，已经越来越多地被新一代职场人所认可。橡皮人　　现代社会的流水线模式提高了工作效率，却降低了人们对成就的感受和追求。部分职场人经过几年的打拼之后，变得没有神经，没有痛感，没有效率，没有反应，犹如“橡皮”做成的，不愿接受新生事物和意见、对批评表扬无所谓、没有耻辱和荣誉感。　　对于那些存在“橡皮”倾向的职场人来说，不妨在平时的休息时间与上司、同事多一点交流，不仅可以从他们身上学习，融洽的同事关系还可以增加团队意识和凝聚力。此外，除了对本职工作怀有激情与热情以外，还要对生活或工作的其它方面保持一定的兴趣，培养自己对事情的独立思考与判断能力，让自己的思维更加活跃。钟摆族　　随着城际铁路的开通，越来越多的职场人突破城市界限，实现了工作生活双城化。房子两地买、婚姻周末化，社交网络多城交叉，原有的单一城市生活工作模式被打破，职场“钟摆族”应运而生。　　在“城际化模式”中，特别需要注意是不能简单地让职场人居住的城市成为“睡城”。在完善医疗、学习、交通等基础设施建设的同时，卫星城市将被打造成多功能的健全服务性城市，并在一定程度上保持“钟摆族”较低的生活成本。这样一来，职场人接受并尝试“城际化模式”的时代便不再遥远了。裸辞　　工作压力身心疲惫达到了极限，长期缺乏工作幸福感，不少白领没找好下家就“毅然”选择辞职。选择“裸辞”的人们，代表了职场人已经开始重视自己内心深处的快乐和追求，而不只局限于薪水、职位等因素。　　工作压力过大，健康严重透支是导致职场人“裸辞”的重要原因。因此，对于“裸辞”人群，首先应在这段时间及时调整好心态，明确职业发展方向和职业规划。　　在有了规划之后，可以利用这段职业空白期为自身充电，增加职业竞争力。与此同时，职场人不能坐以待毙，应充分利用这段时间积极寻找新工作，通过招聘网站等方式及时全面搜集企业招聘信息，准确把握人才流动趋势，随时做好再出发的准备。蚁族　　他们曾是一个鲜为人知的庞大群体，他们毕业后无法找到工作或工作收入很低而聚居在城乡结合部的毕业生。“蚁族”们成为了被漠视和淡忘的群体，少有人对他们抱有关注和同情。此外，他们中有九成人是童年时曾被称为家中“小太阳”“小皇帝”的“80后”。　　生活大城市边缘的“蚁族”们没有放弃在大城市的奋斗梦想。大城市虽然机会多，但是竞争更激烈、更残酷，“蚁族”们可以去经济比较活跃，但还没有完全成熟的中小城市或者中西部的城市就业、创业，让自己在更广阔的空间中发展。此外，社会也应该给予对“蚁族”更多的关注，同时为其提供更多就业机会。焦郁碌　　有这样一群职场人，他们为理想渐灭“焦”急，为职场拼杀“郁”闷，为仨饱俩倒忙“碌”。在工作和生活中，“焦郁碌”们或殚精竭虑，或熬更打点，或三餐不继，或暴饮暴食，三十功名未近，却只剩尘与土。　　焦郁碌”成为热词表明了职场人对上行受阻的社会和已经定型的阶层充满了挫败感。成为“健康”的职场人，大家要制定符合自身能力的未来职业规划，并对自我进行管理和调节。流行元素网购　　网上购物，就是通过互联网检索商品信息，并通过电子订购单发出购物请求，然后填上私人支票帐号或信用卡的号码，厂商通过邮购的方式发货，或是通过快递公司送货上门。　　网上购物给用户提供方便的购买途径，只要简单的网络操作，足不出户，即可送货上门，并具有完善的售后服务。同时，在向当当网这样的地方购买商品，都能实现送货上门，货到付款，使网上购物的安全性得到了保障。这些都是顾客热衷网上购物和网络销售快速增长的原因。也成为了现时在人群中最为流行的行为之一。网页游戏　　网页游戏（Webgame）又称Web游戏，无端网游，简称页游。是基于Web浏览器的网络在线多人互动游戏，无需下载客户端，只需打开IE网页，10秒钟即可进入游戏，不存在机器配置不够的问题，最重要的是关闭或者切换极其方便，尤其适合上班族。随着网页游戏越来越成熟，他已经成为人们必不可少的娱乐方式之一，也成为当代的流行元素。流行音乐　　流行音乐（Popular Music）于19世纪末20世纪初起源于美国，是一种都市化、商业化的音乐。它的市场性是　　主要的，艺术性是次要的。从音乐体系看，流行音乐是在叮砰巷音乐、布鲁斯、爵士乐、摇滚乐、索尔音乐等美国大众音乐架构基础上发展起来的音乐，主要以美国和英国大众文化体系为基础，和欧洲的古典音乐文化体系形成差异。其风格多样，形态丰富，可泛指Jazz、Rock、Soul、Blues、Reggae、Rap、Hip-Hop、Disco、New Age等20世纪后诞生的都市化大众音乐， 中国流行音乐的风格与形态主要受欧美影响，在此基础上逐渐形成本土风格。




流行相关典故
编辑

语音








流行原文

《韩非子·八奸第九》六曰“流行”。何谓“流行”？曰：人主者，固壅其言 谈，希于听论议，易移以辩说。为人臣者求诸侯之辩士，养国中之能说者，使之以语其私——为巧文之言、流行之辞，示之以利势，惧之以患害，施属虚辞以坏其主，此之谓“流行”。





流行译文

第六种叫“流行”。什么叫“流行”呢？回答是：做君主的，本来就壅塞于言论，很少听到别人的议论，所以很容易被动听的言说打动而改变主意。作为人之臣属到处寻求各诸侯国的能言善辩之人，供养一些国内的说客，派他们为自己的私利去进说——用巧妙文饰的语言、用社会上流行的言词，表现出各种利害关系，使人害怕祸患，杜撰虚假的言辞来损害君主，这就称之为“流行”。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
流行歌曲 
．搜狐新闻[引用日期2013-12-17]
2.
  
流行歌曲 
．价值中国网[引用日期2012-12-13]







图集
流行的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：108次历史版本

最近更新：

很舒服对不对（2020-09-16）




突出贡献榜



翁成飞


















1
词语概念






1.1
基本信息






1.2
基本解释







2
引证解释







3
社会学名词






3.1
概念






3.2
特征






3.3
表现






3.4
作用






3.5
辨析







4
职场流行语







5
相关典故






5.1
原文






5.2
译文

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















