




巨亏28亿！又有恒大“铁杆粉丝”清仓：把恒大汽车全卖了








巨亏28亿！又有恒大“铁杆粉丝”清仓：把恒大汽车全卖了



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            		
            	
            
            媒体：中国基金报 2021-10-08 08:10



见习记者 南深 投资恒大血亏百亿的香港传奇富豪刘銮雄，走到了私有化退市的边缘。而另一家恒大曾经的铁杆盟友中誉集团，中报预警暴亏，并选择清空全部恒大汽车持仓。 10月7日晚间，联交所上市公司中誉集团公告，预计截至9月30日六个月的中期业绩中，因投资恒大集团优先票据及恒大汽车股份将造成“重大亏损”。同时中誉集团在10月5日至7日，清仓了持有的4200多万股恒大汽车股份。 中誉集团被市场视为许家印“牌友”郑裕彤创立的香港“大D会”成员旗下公司，此前在恒大多次“大厦将倾”的危难时刻挺身而出，逆势抄底恒大票据等资产。 中誉集团之外，国庆节前另一家“大D会”背景的联交所上市企业中策集团也在清仓恒大汽车股票，同时其在8月份已开始抛售恒大优先票据。 涉恒大投资暴亏28亿 相当于2020年营收5倍 根据中誉集团公告，截至2021年9月30日，其在恒大集团优先票据及恒大汽车股票上拥有重大投资。以恒大票据及恒大汽车股票截至9月30日的收市价估算，其预期截至2021年9月30日的六个月中期业绩将录得重大亏损，其中来自恒大优先票据和恒大汽车股票的未变现亏损分别约1.35亿美元及约2.96亿美元。 上述两笔亏损金额合计达到4.31亿美元，换算成人民币约27.78亿元。而中誉集团截至2020财年全年的营业收入也仅仅7800多万美元，这一把亏损就相当于其营收的5倍多。 同时，中誉集团称，其于2021年10月5日在公开市场抛售3218万股恒大汽车股份，随后又在近两个交易日出售了剩下的1000万股恒大汽车股份，至此中誉集团不再持有任何恒大汽车股份。 公开资料显示，中誉集团是一家于开曼群岛注册成立的投资控股公司，主要业务包括勘探、开发及开采矿物资源，金融工具投资，物业投资及放债，董事会主席为赵渡。从其近年的营收构成情况看，主要收入来源是金融投资。而恒大票据和恒大汽车的投资头寸是其绝对重仓资产，根据其2020财年报告，涉恒大资产占到总资产的36%。 曾频频逆势抄底恒大票据 与此次清仓恒大汽车的决绝大相径庭的是，仅仅两个多月前恒大这颗巨雷将爆未爆之时，中誉集团还在重仓出手抄底恒大的优先票据，为此甚至不惜变现物业资产。 2021年7月19日，广发银行提出冻结恒大资金的消息传出之后，恒大债券暴跌。当晚，中誉集团突发公告称，其通过证券经纪商于公开市场收购总额为1100万美元2024年到期的10.5%中国恒大优先票据。7月23日，中誉集团再发公告称，“公司的间接全资附属公司立天科技有限公司已于公开市场进一步收购中国恒大票据”，总代价(含应计未付利息)约为1591万美元(相当于约1.241亿港元)。 而就在7月22日，中誉集团公告，附属公司拟出售Ocean Capital的全部已发行股本，代价为1.27亿港元；及附属拟转让Ocean Capital 于买卖协议日期所到期及结欠卖方的总额为923.99万港元的股东贷款。公告称，目标集团的主要资产为Isenberg Holdings Limited及Jabour Limited分别持有的物业。 这并不是中誉集团偶尔为之的举动，在过去一年多时间里，中誉集团曾在市场上多次收购恒大票据。 2020年1月，中国恒大公告发行20亿美元于2022年到期的11.5%优先票据及20亿美元于2023年到期的12.0%优先票据。中誉集团公告，其通过瑞银以总代价2500万美元收购了恒大附属公司此次发行的两笔票据。 2020年9月，恒大向广东省政府“求救”报告广泛流传的关键时期，中誉集团再度通过公开市场收购本金总额为500万美元6.25%的中国恒大票据，总代价约为429万美元，以及8.9%的中国恒大票据，总代价约为435万美元。 仅仅2个月后，中誉集团于11月16日至11月19日期间，先后4次收购了3笔恒大发行的票据，票面利率分别为9%、11.5%、8.2%，再度斥资1678万美元，到期日分别为2021年3月6日、2022年10月24日和2022年3月23日。 截至2021年3月31日，中誉集团持有恒大票据市值合共约为1.72亿美元，占总资产约12.9%。 涉香港“大D会”背景 据一财此前报道，市场传闻称中誉集团为香港“大D会”成员旗下的公司。新世界发展创办人郑裕彤热爱“锄大D”(一种纸牌玩法)，经常与朋友“锄D”，因此组织了“大D会”。“大D会”的成员包括中渝置地实际控制人、有“重庆李嘉诚”之称的张松桥、华人置业创始人刘銮雄等，而张松桥同样为中誉集团股东。 根据公告，截至2021年3月31日，中誉集团持股5%以上的股东包括Atlas Keen Limited持股64.57%、赵渡持股10.08%、张松桥持股5.04%。而从中誉集团的历史股东信息来看，香港“大D会”核心成员何鸿燊、刘銮雄、郑裕彤都曾出现在其股东列表中，其中刘銮雄曾持股11.34%、郑裕彤曾持股7.29%，何鸿燊最高持股达到16%。 中誉集团此次清仓恒大汽车显然不是孤立事件，另一家同样是“大D会”背景的联交所上市公司中策集团也在清仓。 9月21日晚间，中策集团公告，公司建议在股东特别大会上预先寻求股东批准出售授权，允许董事可在授权期间出售最多1.336亿股恒大汽车股份，该部分相当于恒大汽车已发行股份总数的约1.37%，也就是中策集团持有的全部恒大汽车的股份。 9月29日晚，首笔减持到来，中策集团在港交所公告，佳致公司(公司一家间接全资附属公司)当日在联交所透过大宗交易向买方出售合共7000万股恒大汽车股份，总代价1.6亿港元(不包括交易成本)。每股出售股份售价(不包括交易成本)为2.28港元。 事实上，今年8月24日中策集团就宣布，佳致公司于二级市场出售总面值分别为200万美元及500万美元（分别相当于1560万港元及3900万港元）的恒大优先票据，代价分别为约76.3万美元及187.5万美元。中策集团表示，预计合并出售事项将录得整体亏损约471.4万美元（相当于约3676.9万港元）。 目前，中策集团的第一大股东是郑裕彤长子、新世界集团主席郑家纯，持股比例为16.67%。 编辑：舰长 原标题：《巨亏28亿！又有恒大“铁杆粉丝”清仓：把恒大汽车全卖了》 









