
年轻的她趁着国庆小长假去“变美”，有医院5天做了200多台这类手术百度首页登录年轻的她趁着国庆小长假去“变美”，有医院5天做了200多台这类手术钱江晚报发布时间: 10-0711:17钱江晚报官方帐号钱江晚报·小时新闻 通讯员 史俊 文/摄国庆长假，有人选择出游，有人选择宅在家中，不少爱美人士则选择利用假期来个“微整形”。浙江省人民医院整形美容中心国庆小长假期间（10.1-10.5）共施行各种类微整形手术200多台（次）。“或许是工作、带娃太辛苦，这几年，脸上斑斑点点多了起来，我才30多岁就被亲朋好友说：活脱脱像个黄脸婆。很受打击。刚好想借着7天长假，稍微做一下调整。”赵女士（化名）就职于杭州某单位，往年小长假，她都会出门旅游，今年，她却选择给自己做个光子嫩肤。“以前每年长假都会选择出门旅游，路上也总会堵车。今年，我想把旅游的钱省下来，准备美美地装扮一下自己。”整形美容中心吴溯帆主任在主刀双眼皮手术她算了一笔账：每次出游都得花近万元，用最先进的光子嫩肤仪嫩肤，假期优惠后算起来才1200一次，做5次才6000元。“让自己美了，还省钱了。大家趁着长假吃喝玩乐，我则很期待自己‘嫩’后变得可可爱爱。”光子嫩肤据了解，趁国庆长假进行微整形的人群以上班族为主，她们大多因平时工作繁忙，无暇顾及自己的形象塑造，希望利用国庆长假“善待”自己。点阵二氧化碳激光治疗瘢痕她们选择的美容项目除了以往传统的重睑整形（双眼皮）、去眼袋、隆鼻、吸脂塑形、除皱外，不少女性还选择做光子嫩肤、去斑除痣等。“一些微整形几天就基本恢复，不影响工作。”整形科医生介绍道。不过，医生也提醒，无论哪种整形都要结合自己的实际情况，不能盲从，另外一定要选择正规的医疗机构。本文为钱江晚报原创作品，未经许可，禁止转载、复制、摘编、改写及进行网络传播等一切作品版权使用行为，否则本报将循司法途径追究侵权人的法律责任。举报/反馈作者最新文章还记得《长津湖》结尾的“冰雕连”吗？真实的战役比电影里更惨烈2021嘉善文化旅游产品创意设计大赛正式启动！来晒你的“嘉”创意吧~她在丽水丢了包，最后却在贵州取了回来，背后是一场跨越四省1500多公里的接力相关文章这个国庆小长假，衢州很平安！贵铁警方多措并举确保国庆小长假铁路运输安全「国庆我在岗」探访嘉峪关市公安局监管民警的国庆小长假“你们吃喝玩乐，我们可可爱爱”，国庆长假医院微整形忙！节日我在岗｜繁华背后的繁忙设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
