
辅助驾驶再生两起事故：一些先知未补的“系统性漏洞”钛媒体独家百度首页登录辅助驾驶再生两起事故：一些先知未补的“系统性漏洞”钛媒体独家钛媒体APP发布时间: 09-2909:01鲲鹏计划获奖作者,钛媒体APP官方帐号,优质科技领域创作者距第一起事故发生一个多月后，蔚来又一起NOP事故曝光。钛媒体APP从蔚来车主叶先生处获悉：8月5日凌晨1点半左右，其驾驶着蔚来EC6在芜合高速（芜湖开往合肥方向）发生交通事故，当时车辆处于NOP（领航辅助驾驶功能）状态下。事发时，蔚来EC6前后经历了高速路上雪糕筒、水马、水泥隔离栏的三次撞击后最终停下。此次事故中，蔚来EC6全部安全气囊弹出，车主叶先生和儿子遭遇了轻微伤。之后，叶先生与蔚来方面进行了多次沟通，但双方未就赔偿方案达成一致。9月23日，一位小鹏P7车主通过公开平台曝料称，其在开启NGP(自动导航辅助驾驶)状态下，以120km/h的速度撞到了前方的载物板车，撞击前段没有减速。目前，车主轻微脑震荡，已办理住院。与蔚来事故纠纷不同的是，小鹏汽车与该车主在28日已经达成和解。小鹏汽车对钛媒体App独家回应称：“对于该起事故，相关部门出具了《道路交通事故责任认定书》，客户表示认可。同时，客户对于后台行车数据得出的分析结果也表示认可。目前，该起客诉已经关闭。”不过，从钛媒体APP了解到的情况来看，在小鹏和蔚来接连发生的多次事故中，辅助驾驶存在着一系列的“系统漏洞”。从主机厂、车主到直销模式的售后系统，再到辅助驾驶技术本身，都在漏洞之中。但是，无人在意。辅助驾驶事故连发在8月5日事故发生前两天，叶先生已经经历过一次惊险的行程。8月3日，叶先生驾驶着蔚来EC6经过上海的嘉闵高架（最高限速80km/h），当时NOP处于开启状态。由于当天车辆很多，路况非常拥挤，其他车辆均保持着相对低的速度。但是，叶先生发现自己所驾驶的蔚来汽车一直在以较高速度行驶，同时还在出现了异常变道的情况，险些造成撞车。发现NOP系统不稳定后，叶先生通过蔚来官方客服反映了上述辅助驾驶的相关问题。“当时官方客服也解答不了这个问题，于是我要求蔚来的专业人员来解答这个问题。”叶先生对钛媒体APP表示，但是该问题一直没有得到进一步的回复，同时蔚来方面还要求其将事发时的视频拍下来传给蔚来工作人员。2天以后的8月5凌晨1点半左右，叶先生在芜湖到合肥的高速路上，发生交通事故。“当时该路段很长一段距离均处于修路状态，当天的最高限速是80km/h，蔚来汽车的摄像头也拍到了限速标志，并显示在仪表盘上。”叶先生表示，此时车辆处于NOP状态，但是并没有进行相应的减速，并以约110km/h的速度向前行驶。叶先生蔚来APP行车数据（1）叶先生蔚来APP行车数据（2）根据叶先生提供的视频，撞击发生后，车辆前部撞击严重损毁、前保险杠脱落、前防撞梁严重变形。幸运的是，事故发生时车内安全气囊全部弹出，保护了叶先生和车内的孩子，两人只受到了轻微伤。同时，钛媒体APP从接近蔚来内部人士了解到，此次事故中叶先生在施工路段驾驶时，存在短时间多次眨眼、疲劳驾驶的情况。事发时，由于车主未能及时判定前方正处于施工状态，导致转向不及时从而撞向了障碍物。关于上述两点，车主叶先生也表示了认同。“当时是凌晨1点多了，我已经迷迷糊糊了。”9月23，小鹏汽车也发生了辅助驾驶事故。一位小鹏P7车主，在开启NGP功能后，以120km/h的速度追尾前方载物板车。根据车主提供的图片和事发前视频，小鹏P7事故发生在13时30分左右，路况和天气条件相比上述蔚来事故更加简单。事发前，处于NGP状态下的小鹏汽车，试图在高速公路的中间车道超过左侧车辆。在刚刚完成超车动作后，小鹏汽车离前方处于低速行驶（时速约60km/h)的载物板车距离已经很近，与左侧车辆的相对距离也不满足变道条件。追尾发生前段，小鹏汽车未出现减速，车速为120km/h。追尾后，小鹏汽车车头受到猛烈撞击后严重损毁，保险杠脱落、防撞梁完全溃缩、水箱损毁、两侧大灯损毁、引擎盖掀起。按照车主的说法，与蔚来事故发生后客服主动联系车主不同，从下午1点半事发到第二天早上，小鹏客服自始至终没有主动与车主沟通。辅助驾驶的“系统性漏洞”从小鹏和蔚来接连发生的多次事故来看，辅助驾驶中存在着一系列的“系统漏洞”。首先，叶先生遇到的两次车速异常，均与蔚来NOP未能及时根据路况信息调整车速有关。蔚来官方信息显示，2020年10月，蔚来通过FOTA正式推送了NIO OS 2.7.0版本。新版本在现有NIO Pilot动辅助驾驶系统的基础上，增加了Navigate on Pilot（NOP）领航辅助功能。NOP在Pilot功能已实现的巡航车速控制、车距保持、转向辅助和转向灯控制变道功能的基础之上，车辆将综合道路限速和环境感知等信息，智能调节自身速度。蔚来官方同时也强调，在使用NOP的过程中，如果车主发现交通状况、道路环境或车辆状况不适宜使用NOP，或者一些非预期的加减速、变道等情况，请立即接管车辆。但是，按照叶先生的说法，在购买NOP服务时，蔚来方面没有向其传达任何需要注意的事项。在事发后，蔚来官方却告知其“NOP不是自动驾驶，而是辅助驾驶”。同时，叶先生在未能做到“知情同意”的情况下，发现路况不适宜开启NOP，并得知车速异常后，也未能及时、主动接管车辆。其次，在此次叶先生的事故中，NOP在临时修路的高速场景中，也未能做到自动降级并及时调整车辆速度。反观小鹏汽车的事故，其搭载的NGP功能，英文全称是Navigation Guided Pilot，即自动导航辅助驾驶。2021年1月26日，小鹏汽车通过OTA推送给小鹏P7用户NGP，该功能可以基于用户设定的导航路线，实现从A点到B点的自动导航辅助驾驶。按照小鹏官方描述，在功能上，NGP覆盖了自动超车、自动限速调节、最优车道选择、自动切换高速公路、自动上下匝道、变道自动紧急避让等场景。而在本次事故中，小鹏NGP在完成自动超车的同时，没有留出充足的转向空间，也未能在前方出现障碍车辆后及时减速，从而导致了追尾事故。此外，车主在这种情况下，也未能做出及时接管车辆的反应。多重因素下，小鹏、蔚来最终发生车祸。根据钛媒体APP获得的《道路交通责任认定书》，交警方面在叶先生此次事故中认定：叶先生是因遇操作不当，与高速公路中央隔离墩发生刮擦碰撞，引发交通事故，应负本起事故的全部责任。受访者供图不过值得注意的是，在此次事故前，叶先生曾就车速异常、NOP系统不稳定等问题多次联系过蔚来方面，要求专业人员向其解释系统异常的原因。此后，叶先生一直没有得到准确的回应，直到事故发生。7天后，“美一好”品牌创始人林文钦驾驶蔚来汽车再次发生事故，不幸离世。事实上，除了上述关于辅助驾驶技术本身的漏洞、蔚来NOP交付时未能明确提示风险的漏洞以及车主的不规范驾驶，还存在着与网约车平台三年前类似的“顺风车式漏洞”。三年前的“顺风车事件”警醒了整个网约车行业。两个涉嫌杀害女乘客的顺风车司机都曾在案发前，因骚扰乘客而被举报至客服系统，但网约车平台未给予足够重视，间接导致了短时间两次悲剧的接连发生。此次顺风车事件，引发了公众对网约车平台一味追求扩张而忽略自身产品问题的声讨。随后，顺风车业务进入了长达一年的安全整改期。回看蔚来NOP两次事故以及小鹏汽车的此次事故，辅助驾驶相对于汽车行业而言，就像当初顺风车模式相对于传统出租车行业，都属于一个全新的业态。新的业态下，不管是产品和服务，都必然面临新问题。如果能在售后客服系统增加投入，在事前做到充分沟通。比如，当叶先生提出疑问后，客服迅速联系到专业人员，明确告知“NOP在特定场景下可能无法正常工作”、“车主应该时刻注意车辆的接管提醒”，并将反馈结果及时给到事主以及更大范围的蔚来车主。这或许在一定程度上，也能避免之后林文钦悲剧的发生。而在小鹏事故中，车主显然并未意识到NGP在进行自动超车行为，依然要做好随时接管车辆准备。同时，事故发生后，小鹏汽车相关客服人员也未能在第一时间联系事故车主，导致车主与主机厂之间一度处于失联状态。纠纷持续，更多辅助驾驶车还在路上事故发生后，叶先生曾与蔚来方面就赔偿一事进行过沟通，但未能协商一致。叶先生主张“退一赔三”的诉求，能否被支持还未有结论，双方的纠纷仍在持续。而在小鹏汽车的事故中，双方已经达成和解协议。至于和解的具体内容，车主表示“无法透露”。这再次提示了辅助驾驶目前面临的一大行业困境：责任难定。在以往的多次类似纠纷中，不管是交警方、第三方检测机构，还是法律法规的设立上，均没有行之有效的检测方法和标准。“实际上，不管是智能汽车还是传统的燃油车发生复杂事故，责任都很难界定。只不过，随着辅助驾驶的应用，责任认定就更加困难了。”国际汽车工程师学会联合会（FISITA）主席、清华大学汽车产业与技术战略研究院（TASRI）院长赵福全对钛媒体APP表示，对于整车企业来说，在没有相关法律法规没有出台前，要自证清白就需要不断更新、保存车辆行驶中一段时间内的数据。同时赵福全认为，盲目地对产品（辅助/自动驾驶）担忧就会阻碍技术的发展；盲目地信任就会导致事故的发生。而整车企业要对产品的能力和范围界定清楚，在产品交付的时候也要解释清楚。事实上，蔚来、小鹏在林文钦事件后，也进行了关于辅助驾驶的用户教育。8月26日，蔚来在车主服务群公告称以推送了NIO Pilot功能学习视频链接。完成10道题目问答后，用户可以获得200积分奖励。8月31日，蔚来发布了全新的 NIO OS 3.0.0系统。该系统新增了驾驶员紧急辅助（EDA）功能：在Pilot/NOP状态下，系统将通过驾驶员状态检测摄像头、方向盘扭矩等持续检测驾驶员对车辆的控制能力。同时，动紧急制动AEB范围从原来的8-85km/h调整为8-130km/h。小鹏汽车则是将“自动驾驶辅助系统”改成了“智能辅助驾驶系统”。用户教育与纠纷还在继续，而越来越多的辅助驾驶汽车也在持续不断的进入市场。根据工信部最新的统计数据显示，今年1-8月国内新能源汽车累计产销180万辆，同比增长1.9倍。就在9月，小鹏还推出新款车型P5，首次搭载双激光雷达，智能辅助驾驶系统适用范围从高速/快速路扩展到了城市道路；特斯拉则抛弃了激光雷达方案，选择纯视觉的摄像头方案来达到辅助驾驶的效果，这又是一次全新的挑战。行业的各路玩家还在朝着各自方向前进。但随着越来越多的辅助驾驶汽车被开到路上，汽车这个存在了近百年的出行工具，已经发生了根本属性上的变化。用户、汽车、主机厂，三者之间的关系因为辅助驾驶这一技术的存在，将变得越来越紧密。同时，整个汽车行业的生产系统、交付系统、售后系统，都将面临重构，类似“顺风车式”的系统漏洞也会接踵而至，客服系统只不过其中的一小部分。重构之下，不论是蔚来、小鹏，还是其他的新造车势力，亦或是传统的主机厂，都应在新能源风口下寻找出路的同时，为车主留下一条出路。面对技术，主机厂和消费者都还有很多可以做但没有做的功课。（本文首发钛媒体APP，作者/饶翔宇，编辑/项欧、葱葱）举报/反馈作者最新文章全球第二，养不活奢侈品电商密集布局多起投资，字节跳动也来掘金互联网医疗了｜潜在风向标中国罐头，想要卷土重来相关文章特斯拉FSD测试版10.2将于今天推出，首批1000名车主，安全评分100Embark与Ryder合作推广全美自动驾驶车队网络你怎么看路上那些乱插队的面包车？自动驾驶可降低运输成本，车队运营模式获利良多雪铁龙打造「超级滑板」，球形车轮+自动驾驶，还能3个人一起坐设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
