







双子叶植物纲_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























双子叶植物纲
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



双子叶植物，旧称双子叶植物纲、木兰纲。属种子植物门，是指一般其种子有两个子叶之开花植物的总称，约有199350个物种。现在双子叶植物不再被视为是一个恰当的类群名称，且此一名称亦至少不被使用在分类的意涵上。但前述之双子叶植物的绝大部份可以分至一名为真双子叶植物分支的单系群。此一单系统可以以其花粉的结构于其他的开花植物所区隔。其他的双子叶植物和单子叶植物的花粉都是单沟或单沟衍生的样式；而真双子叶植物分支的花粉则为三沟或三沟衍生的样式，其花粉的沟上会有三个或三个以上的细孔。





中文名

双子叶植物纲

别    名

木兰纲

拉丁学名

Dicotyledoneae

界

植物界

门

种子植物门

亚    门

被子植物亚门

纲

双子叶植物纲


分布区域

世界各地

根

直根系

茎

维管束成环状排列，有形成层

叶

具网状脉

花

各部分基数为4或5

花粉粒

具3个萌发孔

胚

具2片子叶




目录



1
简要介绍


2
下属目


▪
木兰目


▪
樟目


▪
胡椒目


▪
睡莲目


▪
毛茛目


▪
罂粟目


▪
昆栏树目


▪
金缕梅目


▪
杜仲目


▪
荨麻目


▪
胡桃目


▪
壳斗目


▪
石竹目


▪
蓼目


▪
五桠果目


▪
山茶目


▪
锦葵目


▪
堇菜目


▪
杨柳目


▪
白花菜目


▪
蔷薇目


▪
豆目


▪
桃金娘目


▪
红树目


▪
檀香目


▪
卫矛目


▪
大戟目


▪
鼠李目


▪
无患子目


▪
牻牛儿苗目


▪
伞形目


▪
杜鹃花目


▪
柿树目


▪
报春花目


▪
龙胆目


▪
茄目


▪
唇形目


▪
玄参目


▪
桔梗目


▪
茜草目


▪
川续断目


▪
菊目


3
下属科


4
相关分类


▪
木兰亚纲


▪
金缕梅亚纲


▪
石竹亚纲


▪
蔷薇亚纲


▪
五桠果亚纲


▪
菊亚纲










双子叶植物纲简要介绍
编辑

语音







双子叶植物(2张)



双子叶植物纲植物胚具子叶2片，主根发达，多为直根系，茎内为开放型维管束，环状，有形成层和次生组织，叶除少数外，均为网状脉，花部通常5~4基数，花粉多具3个萌发孔。
[1] 





双子叶植物纲下属目
编辑

语音








双子叶植物纲木兰目






双子叶植物——木兰

木兰目，木本。花单生，具有显著花托，两性，稀为单生，螺旋排列至轮状排列;有花被，多为3数，或缺;雄蕊多数:心皮离生，多数至1个。胚乳丰富，胚小。有些属种木质部仅具管胞，兼具梯纹穿孔。花粉粒单沟至3沟。
[2] 
该目包含木兰科、番荔枝科、八角科等科。
[2] 






双子叶植物纲樟目

樟目，木本，单叶互生或对生，无托叶，花单性或两性，花被轮生，雄蕊有定数，花药瓣裂，雌蕊多个离生，或1个。
[2] 
该目包括樟科、蜡梅科、莲叶桐科等科。





双子叶植物纲胡椒目

胡椒目，草本或木本。草本茎具有单子叶植物类似的散生维管束，花下位至上位，无萼，子房上位偶或下位，心皮稀为分离，侧膜胎座至半中轴胎座，种子有胚乳，胚小，叶对生或互生，有托叶。
[2] 
该目包括金粟兰科、三白草科和胡椒科。





双子叶植物纲睡莲目

睡莲目，水生草本，室内维管束分散。花常两性，单生子叶腋；花部3至多数，心皮常多数，子房上 位或下位，每室有1至多数胚珠。坚果。该目包括莲科、睡莲科、莼菜科、金鱼藻科等5科。





双子叶植物纲毛茛目

毛莨目，草本或木质藤本。花两性至单性，辐射对称至两侧对称，异被或单被，雄蕊多数，螺旋状排列，或定数而与花瓣对生；心皮多数，离生，螺旋状排列或轮生；种子具丰富的胚乳。该目包括毛茛科、小檗科、大血藤科、木通科、防己科、清风藤科等8科。





双子叶植物纲罂粟目

罂粟目，草本或灌木。花两性，辐射对称或两侧对称，异被；雄蕊多数至少数，分离或联合成2束； 心皮合生，子房1室，侧膜胎座。种子有丰富的胚乳，胚小。该目由罂粟科和紫堇科2个科组成。





双子叶植物纲昆栏树目

昆栏树目，木本，单叶互生或轮生。花两性或单性，单花被或无花被,4数,雄蕊4至多数,花丝细长;心皮4~10个,排成一轮,胚珠1至数个。木质部具管胞。
[2] 
该目包括昆栏树科和水青树科等。
[2] 






双子叶植物纲金缕梅目

金缕梅目，木本。单叶互生，稀对生，多有托叶。花两性、单性同株或异株，排成总状、头状或柔荑花 序；异被、单被或无被；雄蕊多数至定数；子房上位至下位，心皮1至多数，离生或合生。有胚乳。该目包含连香树科、领春木科(云叶科)、悬铃木科、金缕梅科等5科。





双子叶植物纲杜仲目

杜仲目，本目仅l科，1属，1种。杜仲科





双子叶植物纲荨麻目

荨麻目，草本或木本。叶多互生，常有托叶。花小，两性或单性，辐射对称；单被或无被；雄蕊少数 与花被对生，稀多数；子房上位，2—-1室，坚果或核果，多为风媒花。该目包括榆科、桑科、大麻科、荨麻科等6科。





双子叶植物纲胡桃目

胡桃目，乔木，常有树脂。羽状复叶，互生，常无托叶。花单性同株。单花被，雄蕊3—∞，子房下 位，1室或不完全的2—4室，胚珠1个直立，无胚乳。该目包含马尾树科和胡桃科。





双子叶植物纲壳斗目

壳斗目，木本。单叶互生，有托叶。花单性，风媒，雌雄同株，单花被。柔荑花序，每苞片内常有3 花，成二歧聚伞花序排列；雄蕊和花被片对生；雌蕊由2—3心皮结合而成，子房下位，悬垂胚 珠。坚果。该目包括壳斗科、桦木科等3科。





双子叶植物纲石竹目

石竹目，草本，有些为肉质植物。花两性，稀单性，辐射对称，同被、异被或单被。花盘有或无；雄蕊 定数，2至1轮，1轮者常与花被对生，子房上位，常合生，弯生胚珠，多数至1个；中轴胎座至特 立中央胎座。胚弯曲，包围淀粉质的外胚乳。该目包括石竹科、藜科、商陆科、紫茉莉科、仙人掌科、番杏科、粟米草科、马齿苋科、落葵科、苋科等12科。





双子叶植物纲蓼目

蓼目，仅1科，目的特征与科同。蓼科。





双子叶植物纲五桠果目

五桠果目，木本或草本。花整齐，两性，异被，5基数，覆瓦状排列；雄蕊多数，离心式发育；心皮分离，或结合而为中轴胎座；种子常有胚乳。该目包括五桠果科和芍药科。





双子叶植物纲山茶目

山茶目，木本。单叶互生。花多两性，辐射对称，异被，5基数，覆瓦状排列，少数旋转状排列；雄蕊常多数，中轴胎座。该目包括山茶科、猕猴桃科、龙脑香科、藤黄科等18个科。





双子叶植物纲锦葵目

锦葵目，木本或草本，茎皮多纤维。单叶互生，具托叶，幼小植物具星状毛。花两性或单性，整齐，5基数；花萼镊合状排列；花瓣旋转状排列；雄蕊多数，多少联生，稀定数；子房上位，常合生，中轴胎座，常有胚乳。该目包含椴树科、锦葵科、杜英科、梧桐科、木棉科5个科。





双子叶植物纲堇菜目






双子叶植物纲植物(5张)



堇菜目，木本或草本。叶互生或对生；托叶常存在。花常两性，整齐，双被花，5基数；雄蕊与花瓣同数或较多；雌蕊由3个（偶5）心皮组成的侧膜胎座；子房上位，胚珠多数，具2层珠被。常有胚乳。该目包含堇菜科、葫芦科、大风子科、西番莲科、红木科、柽柳科、旌节花科、番木瓜科、秋海棠科等24科。





双子叶植物纲杨柳目

杨柳目，本目仅杨柳科1科，形态特征同科。杨柳科





双子叶植物纲白花菜目

白花菜目，草本或木本。单叶或掌状复叶，稀具托叶。花辐射对称至两侧对称，雄蕊多数至定数；心皮合生，侧膜胎座，子房常有柄，由2心皮组成。胚乳少或缺；胚弯曲或摺状。该目包含白花菜科、十字花科、辣木科、木犀草科等5科。





双子叶植物纲蔷薇目

蔷薇目，木本或草本。单叶或复叶，互生，稀对生，有托叶。花两性，稀单性，辐射对称，花部5基数，轮生；雄蕊多数至定数；子房上位至下位；心皮多数离生到合生或仅1心皮，胚珠多数至少数。该目包括海桐花科、八仙花科、茶藨子科、 景天科、虎耳草科、蔷薇科等24科。





双子叶植物纲豆目

豆目，木本或草本。常有根瘤。单叶或复叶，互生，有托叶，叶枕发达。花两性，5基数；花萼5，结合；花瓣5，辐射对称至两侧对称;雄蕊多数至定数，常10个，往往成两体；雌蕊1心皮， 1室，含多数胚珠。荚果。种子无胚乳。染色体X=5--14。该目植物依据花的形状及花瓣排列的方式。可分为3个科：含羞草科，苏木科（云实科），蝶形花科。





双子叶植物纲桃金娘目

桃金娘目，木本，稀草本。单叶，全缘，常对生，无托叶。茎内常有双韧维管束。花两性，整齐，5或4 基数，稀6基数（千屈菜科）；雄蕊2倍于花瓣，成2轮，与花瓣同数或多数；雌蕊群常减少，子房多室至1室，花柱1，柱头头状，子房由上位至下位，胚珠1至多数，中轴胎座，胚乳存在或缺。该目包括桃金娘科、千屈菜科、瑞香科、菱科、安石榴科、柳叶菜科、野牡丹科、使君子科等12个科。





双子叶植物纲红树目

红树目，本目仅红树科一科，形态特征同科。红树科本科约有16属，120种，分布于东南亚、非洲及美洲热带地区，有若干属植物，生长于热带潮水所及的海滨泥滩上，常与海桑科、马鞭草科（Verbenaceae）等植物组成红树林。中国有6属，13种，1变种，产西南至东南部，以华南沿海为多。





双子叶植物纲檀香目

檀香目，草本或木本，常寄生或半寄生。叶互生或对生，或退化。花两性或单性，花被一种，稀具花 冠；雄蕊通常和花被片同数，对生；雌蕊由2—5心皮合成；子房上位至下位，常1室。核果、浆 果或坚果状，稀为蒴果状；种子具丰富胚乳。该目包含铁青树科、檀香科、桑寄生科、槲寄生科、蛇菰科等10科。





双子叶植物纲卫矛目

卫矛目，木本，稀为草本。单叶，对生或互生。花大多数较小，两性，稀单性，通常4—5基数；花盘存在或缺；子房上位，稀为子房下位。果实为蒴果、核果、浆果或翅果。该目包含卫矛科、翅子藤科、刺茉莉科、冬青科、茶茱萸科等11科。





双子叶植物纲大戟目

大戟目，木本，少数为草本。单叶，有时为复叶。花单性，通常较小，常无花瓣；雄蕊多数至1个；花盘存在或缺如；雌蕊由2—5（稀多数）心皮合成；子房上位，多室，常3室，胚珠每室1—2。种子有丰富的胚乳。该目包含黄杨科、大戟科等4科。





双子叶植物纲鼠李目

鼠李目，常为木本或藤本。单叶，少数为复叶，互生，偶对生。花两性或单性，整齐，萼片与花瓣同数，雄蕊一轮与花瓣对生；花盘围绕子房，子房2—5室，每室1—2个胚珠。种子有胚乳。该目包含鼠李科、火筒树科和葡萄科3个科。





双子叶植物纲无患子目

无患子目，木本，稀为草本。叶互生、对生或轮生，复叶或单叶。花两性或单性，辐射对称，少数为两侧对称，异被，通常4—5基数；雄蕊多为8或10，2轮，稀为4—5或更多；花盘常存在；雌蕊常由2—5枚心皮组成；子房上位，每室1—2个胚珠，稀多数。该目包含省沽油科、无患子科、七叶树科、槭树科、 橄榄科、漆树科、苦木科、楝科、芸香科、蒺藜科等15科。





双子叶植物纲牻牛儿苗目

牻牛儿苗目，草本，少数为木本。花两性：稀单性，辐射对称或两侧对称。萼片5—3；常有1萼片向后延伸成距；花瓣5—3；雄蕊5—4或10—8；通常有花盘；子房合生或离生，中轴胎座，胚珠多数至1个。种子常无胚乳。该目包含有酢浆草科、牻牛儿苗科、金莲花科、凤仙花科等5科。





双子叶植物纲伞形目

伞形目，草本或木本。单叶或复叶，互生，稀对生或轮生；叶柄基部常膨大成鞘状。花两性，稀单性，辐射对称；排成伞形或复伞形花序，有时为头状花序；子房下位，通常具上位花盘。该目包括五加科和伞形科、鞘柄木科。





双子叶植物纲杜鹃花目

杜鹃花目，木本，稀草本。单叶，无托叶。花两性，稀单性，辐射对称或稍两侧对称，常5基数，花瓣基部结色，偶分离雄蕊为花瓣的倍数，偶同数而互生；花药常有芒或距等附属物，顶孔开裂，常为 四合花粉子房上位或下位，中轴胎座，胚珠多数，有胚乳。该目包括山柳科、杜鹃花科、鹿蹄草科、水晶兰科等8科。





双子叶植物纲柿树目

柿树目，木本。单叶，常互生，无托叶。花两性或单性，通常4—5基数；合瓣； 雄蕊为花冠裂片的2—3倍，或有时退化为同数，着生于花冠筒上；子房上位，稀下位，中轴胎座，胚珠1至多数。具胚乳或缺胚乳。该目包括山榄科、柿树科、山矾科、野茉莉科等5科。





双子叶植物纲报春花目

报春花目，木本或草本。单叶，常有腺点，无托叶。花两性，稀单性，通常辐射对称，多为5基数，合瓣，稀分离或缺如；雄蕊与花冠裂片同数而对生，稀具与萼片对生的退化雄蕊；子房上位或半下位，1室，胚珠多数至少数，特立中央胎座或基底胎座，胚珠具2层珠被。该目包括紫金牛科、报春花科等3科。





双子叶植物纲龙胆目

龙胆目，木本或草本，具双韧维管束。叶常对生。花两性，辐射对称，4—5基数；花冠筒状，常旋转状排列；雄蕊4—5。子房上位，心皮通常2室，稀1室，中轴胎座或侧膜胎座。该目包括马钱科、龙胆科、夹竹桃科、萝藦科等6科，约4500种。上述4科中国均产。





双子叶植物纲茄目

茄目，草本或木本。单叶，稀复叶，互生，稀对生。花两性，辐射对称，稀两侧对称，常由5基数4 轮构成；花冠管状或漏斗状，裂片旋转状或覆瓦状排列；花盘存在，雄蕊5，着生于花冠筒上;子房上位，胚珠多数或1--2枚。该目包括茄科、旋花科、菟丝子科、花荵科、睡菜科等 8科。





双子叶植物纲唇形目





唇形目，草本或木本、茎常方形。叶对生、互生或轮生。花两性，稀单性，两侧对称，二唇形或否；雄 蕊4或2或与花冠裂片同数；子房常由2心皮组成，深裂或否，花柱顶生或生于子房底部。核果，或分成4个小坚果。本目包括紫草科，马鞭草科、唇形科等4科。





双子叶植物纲玄参目

玄参目，木本或草本。叶对生，轮生或互生，单叶或复叶。花辐射对称或两侧对称；雄蕊4或2，偶5；子房上位，2或1室，稀5室，胚珠2至多数（稀1）。常蒴果，或为浆果、核果。该目包括木犀科、玄参科、苦苣苔科、爵床科、紫葳科、胡麻科等12科。





双子叶植物纲桔梗目

桔梗目，草本，稀木本。花两性，单性，辐射对称或两侧对称，花冠常5裂；雄蕊通常与花冠裂片同数而互生；子房下位，2—3室，胚珠2至多数。该目包括桔梗科、花柱草科、草海桐科等7科。





双子叶植物纲茜草目

茜草目，木本或草本。叶对生、轮生、偶上部互生；托叶明显而宿存，位于叶柄间或叶柄内，分离或合 生。花两性，偶单性，辐射对称；子房下位，偶上位，1至多室，胚珠1至多数。该目包括茜草科、假牛繁缕科2科。





双子叶植物纲川续断目

川续断目，草本或木本。叶对生，有时轮生。花两性，辐射对称或两侧对称，4或5基数。雄蕊为花瓣裂片的同数、倍数或较少；子房下位或半下位，心皮常2或3，稀5。该目共有忍冬科、败酱科、川续断科等4科。





双子叶植物纲菊目

菊目，本目仅菊科一科，形态特征同科。菊科本科约1000属，25000--30000种，广布全世界，热带较少。




双子叶植物纲下属科
编辑

语音


双子叶植物纲　Dicotyledoneae039. 木麻黄科　Casuarinaceae040. 三白草科　Saururaceae041. 胡椒科　Piperaceae042. 金粟兰科　Chloranthaceae043. 杨柳科　Salicaceae044. 杨梅科　Myricaceae045. 胡桃科　Juglandaceae046. 桦木科　Betulaceae047. 壳斗科（山毛榉科）Fagaceae048. 榆科　Ulmaceae049. 马尾树科　Rhoipteleaceae050. 桑科　Moraceae051. 荨麻科　Urticaceae052. 川苔草科　Podostemaceae053. 山龙眼科　Proteaceae054. 铁青树科　Olacaceae055. 山柚子科　Opiliaceae056. 檀香科　Santalaceae057. 桑寄生科　Loranthaceae058. 马兜铃科　Aristolochiaceae059. 大花草科　Rafflesiaceae060. 蛇菰科　Balanophoraceae061. 蓼科　Polygonaceae062. 藜科　Chenopodiaceae063. 苋科　Amaranthaceae064. 紫茉莉科　Nyctaginaceae065. 商陆科　Phytolaccaceae066. 番杏科　Aizoaceae067. 马齿苋科　Portulacaceae068. 落葵科　Basellaceae069. 石竹科　Caryophyllaceae070.睡莲科　Nymphaeaceae071. 金鱼藻科　Ceratophyllaceae072. 领春木科　Eupteleaceae073. 昆栏树科　Trochodendraceae074. 连香树科　Cercidiphyllaceae075. 毛茛科　Ranunculaceae076. 木通科　Lardizabalaceae077. 小檗科　Berberidaceae078. 防己科　Menispermaceae079. 木兰科　Magnoliaceae080. 水青树科　Tetracentraceae081. 蜡梅科　Calycanthaceae082. 番荔枝科　Annonaceae083. 肉豆蔻科　Myristicaceae084. 樟科　Lauraceae085. 莲叶桐科　Hernandiaceae086. 罂粟科　Papaveraceae087. 山柑科（白花菜科）　Capparaceae088. 十字花科　Cruciferae(Brassicaceae)089. 木犀草科　Resedaceae090. 辣木科　Moringaceae091. 伯乐树科　Bretschneideraceae092. 猪笼草科　Nepenthaceae093. 茅膏菜科　Droseraceae094. 景天科　Crassulaceae095. 虎耳草科　Saxifragaceae096. 海桐花科　Pittosporaceae097. 金缕梅科　Hamamelidaceae098. 杜仲科　Eucommiaceae099. 悬铃木科　Platanaceae100. 蔷薇科　Rosaceae101. 牛栓藤科　Connaraceae102. 豆科　Leguminosae103. 攀打科　Pandaceae104.酢浆草科　Oxalidaceae105. 牻牛儿苗科　Geraniaceae106. 旱金莲科　Tropaeolaceae107. 亚麻科　Linaceae108. 古柯科　Erythroxylaceae109. 蒺藜科　Zygophyllaceae110. 芸香科　Rutaceae111. 苦木科　Simaroubaceae112. 橄榄科　Burseraceae113. 楝科　Meliaceae114. 金虎尾科　Malpighiaceae115. 远志科　Polygalaceae116. 毒鼠子科　Dichapetalaceae117. 大戟科　Euphorbiaceae118. 虎皮楠科（交让木科）　Daphniphyllaceae119. 水马齿科　Callitrichaceae120. 黄杨科　Buxaceae121. 岩高兰科　Empetraceae122. 马桑科　Coriariaceae123. 漆树科　Anacardiaceae124. 五列木科　Pentaphylacaceae125. 冬青科　Aquifoliaceae126.卫矛科　Celastraceae127. 翅子藤科　Hippocrateaceae128. 刺茉莉科　Salvadoraceae129. 省沽油科　Staphyleaceae130. 茶茱萸科　Icacinaceae131. 槭树科　Aceraceae132.七叶树科　Hippocastanaceae133. 无患子科　Sapindaceae134. 清风藤科　Sabiaceae135. 凤仙花科　Balsaminaceae136. 鼠李科　Rhamnaceae137. 葡萄科　Vitaceae138. 杜英科　Elaeocarpaceae139. 椴树科　Tiliaceae140. 锦葵科　Malvaceae141. 木棉科　Bombacaceae142. 梧桐科　Sterculiaceae143. 五桠果科（第伦桃科）　Dilleniaceae144. 猕猴桃科　Actinidiaceae145. 金莲木科　Ochnaceae146. 山茶科　Theaceae147. 藤黄科　Guttiferae（Clusiaceae）148. 龙脑香科　Dipterocarpaceae149. 沟繁缕科　Elatinaceae150. 瓣鳞花科　Frankeniaceae151. 柽柳科　Tamaricaceae152. 半日花科　Cistaceae153. 红木科　Bixaceae154.堇菜科　Violaceae155. 大风子科　Flacourtiaceae156. 旌节花科　Stachyuraceae157. 西番莲科　Passifloraceae158. 番木瓜科　Caricaceae159. 四数木科　Tetramelaceae160.秋海棠科　Begoniaceae161. 钩枝藤科　Ancistrocladaceae162. 仙人掌科　Cactaceae163. 瑞香科　Thymelaeaceae164. 胡颓子科Elaeagnaceae165. 千屈菜科　Lythraceae166. 海桑科　Sonneratiaceae167. 隐翼科　Crypteroniaceae168. 石榴科　Punicaceae169. 玉蕊科Lecythidaceae170. 红树科　Rhizophoraceae171. 蓝果树科　Nyssaceae172. 八角枫科　Alangiaceae173. 使君子科　Combretaceae174. 桃金娘科　Myrtaceae175. 野牡丹科　Melastomataceae176. 菱科　Trapaceae177. 柳叶菜科　Onagraceae178. 小二仙草科　Haloragaceae179. 杉叶藻科　Hippuridaceae180. 假繁缕科（假牛繁缕科）　Theligonaceae181. 锁阳科　Cynomoriaceae182. 五加科　Araliaceae183. 伞形科　Umbelliferae(Apiaceae)184. 山茱萸科　Cornaceae185. 岩梅科　Diapensiaceae186. 桤叶树科（山柳科）　Clethraceae187. 鹿蹄草科　Pyrolaceae188. 杜鹃花科　Ericaceae189. 紫金牛科　Myrsinaceae190. 报春花科　Primulaceae191. 白花丹科（蓝雪科）　Plumbaginaceae192. 山榄科　Sapotaceae193. 柿树科（柿科）　Ebenaceae194. 山矾科　Symplocaceae195. 安息香科（野茉莉科）　Styracaceae196. 木犀科　Oleaceae197. 马钱科　Loganiaceae198. 龙胆科　Gentianaceae199.夹竹桃科　Apocynaceae200. 萝藦科　Asclepiadaceae201. 旋花科　Convolvulaceae202. 花荵科　Polemoniaceae203. 田基麻科　Hydrophyllaceae204.紫草科　Boraginaceae205. 马鞭草科　Verbenaceae206. 唇形科　Labiatae(Lamiaceae)207. 茄科　Solanaceae208. 玄参科　Scrophulariaceae209. 紫葳科　Bignoniaceae210. 胡麻科　Pedaliaceae211. 角胡麻科　Martyniaceae212. 列当科　Orobanchaceae213. 苦苣苔科　Gesneriaceae214. 狸藻科　Lentibulariaceae215. 爵床科　Acanthaceae216. 苦槛蓝科　Myoporaceae217. 透骨草科　Phrymaceae218. 车前科　Plantaginaceae219. 茜草科　Rubiaceae220. 忍冬科　Caprifoliaceae221. 五福花科　Adoxaceae222. 败酱科　Valerianaceae223. 川续断科　Dipsacaceae224. 葫芦科　Cucurbitaceae225. 桔梗科　Campanulaceae226. 草海桐科　Goodeniaceae227. 花柱草科　Stylidiaceae228. 菊科　Compositae(Asteraceae)




双子叶植物纲相关分类
编辑

语音








双子叶植物纲木兰亚纲

花被分化不明显；雄蕊常多数，向心发育；雌蕊常具离生心皮。也称多心皮类、分离心皮类，真花说认为是被子植物中最原始的一群植物，保留了许多稀有植物的特征，认为是由苏铁类演化而来的。从分布上看，现代的这些科多分部于中国西南和越南、印度等亚洲东部地区，因而认为被子植物是从该地区起源的。包括8目39科约12000种，其中之2/3种类属于木兰目、樟目和毛茛目。重要科有木兰科、胡椒科、睡莲科、毛茛科、罂粟科等。





双子叶植物纲金缕梅亚纲

以木本植物为主。单性花，多组成柔荑花序；单被花或无被花，柔荑花，多风媒传粉雄蕊A2至数枚（稀多数）；雌蕊分离或联合；胚珠少数，常具双珠被、厚珠心。合点受精。真花学派认为它是从原始的木兰亚纲起源的一个侧枝，假花学派认为它是有花植物中最原始的类群。有时认为不是一个自然类群，是由蔷薇亚纲、五桠果亚纲对风媒的趋同适应。共包括11个目：昆栏树目、金缕梅目、交让木目、对药树目、杜仲目、塞子木目、胡桃目、杨梅目、木麻黄目。





双子叶植物纲石竹亚纲

多数为草本，常为肉质或盐生植物，植物体常具甜莱拉因，叶常为单叶。花常两性，整齐；雄蕊常定数，离心发育；特立中央胎座或基底胎座，种子常具外胚乳，贮藏物质常为淀粉；胚常弯生。包括3目：蓼目、石竹目、白花丹目（蓝雪目），共14科约11000种。主要有石竹科、仙人掌科、苋科、藜科、蓼科。其中康乃馨（香石竹）等为重要观赏植物。





双子叶植物纲蔷薇亚纲

在被子植物中处于发育中期阶段，花基本固定于5基数，轮数较多，当雄蕊多数时，呈向心式发育。花很少具侧膜胎座，多数为中轴胎座，若为侧膜胎座，每子房仅1－2枚胚珠。植物体含有丹宁，但不含有介子油、甜菜色素。花被明显分化，分离，偶尔基部联合。常具各种蜜腺，形成雄蕊内或雄蕊外花盘。包括18目114科约58000种。主要有蔷薇科、蝶形花科、葡萄科、大戟科、芸香科和伞形科。月季、桃、大豆、橡胶树、蓖麻、胡萝卜、葡萄等重要观赏植物和农作物均属此类。





双子叶植物纲五桠果亚纲

心皮合生，侧膜胎座，因而称为侧膜胎座类。认为是由木兰类发展为五桠果目，而后又发展为以上各目。包括13目78科约25000种。主要有锦葵科、葫芦科、杨柳科和十字花科。黄瓜、南瓜、西瓜、苦瓜、毛白杨、垂柳、白菜、萝卜等重要绿化植物和农作物属此亚纲。





双子叶植物纲菊亚纲

木本或草本。常单叶，花4轮，花冠常结合；雄蕊与花冠裂片同数或更少，常着生在花冠筒上，绝不与花冠片对生；心房2～5，常2，结合。包括11目49科约60000种，为被子植物门中最大的一个亚纲。重要科有夹竹桃科、茄科、旋花科、唇形科、木犀科、玄参科、茜草科、忍冬科、菊科等。其中菊科为最大科，约占全亚纲种数的1/3。马铃薯、番茄、烟草、薄荷、茉莉、桂花、向日葵等为重要经济植物。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
姜在民，贺学礼．植物学．咸阳：西北农林科技大学出版社，2009：337
2.
  
中山大学生物系，南京大学生物系．植物学 系统、分类部分 ．  北京：人民教育出版社，1978：191-194








图集
双子叶植物纲的概述图（2张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








赵磊
副教授审核
中国农业大学







V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：76次历史版本

最近更新：

一艘小船16（2021-08-28）




突出贡献榜



merlinn


















1
简要介绍







2
下属目






2.1
木兰目






2.2
樟目






2.3
胡椒目






2.4
睡莲目






2.5
毛茛目






2.6
罂粟目






2.7
昆栏树目






2.8
金缕梅目






2.9
杜仲目






2.10
荨麻目






2.11
胡桃目






2.12
壳斗目






2.13
石竹目






2.14
蓼目






2.15
五桠果目






2.16
山茶目






2.17
锦葵目






2.18
堇菜目






2.19
杨柳目






2.20
白花菜目






2.21
蔷薇目






2.22
豆目






2.23
桃金娘目






2.24
红树目






2.25
檀香目






2.26
卫矛目






2.27
大戟目






2.28
鼠李目






2.29
无患子目






2.30
牻牛儿苗目






2.31
伞形目






2.32
杜鹃花目






2.33
柿树目






2.34
报春花目






2.35
龙胆目






2.36
茄目






2.37
唇形目






2.38
玄参目






2.39
桔梗目






2.40
茜草目






2.41
川续断目






2.42
菊目







3
下属科







4
相关分类






4.1
木兰亚纲






4.2
金缕梅亚纲






4.3
石竹亚纲






4.4
蔷薇亚纲






4.5
五桠果亚纲






4.6
菊亚纲

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















