







9月29日_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























9月29日
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




9月29日是阳历一年中的第272天（闰年第273天），离全年的结束还有93天。





中文名

9月29日

外文名

September 29th


含    义

阳历一年中的第272天

特    点

离全年的结束还有93天

重大事件

大流士一世擒杀篡位者




目录



1
重大事件


2
出生人物


3
逝世人物


4
节日风俗


5
党史记录










9月29日重大事件
编辑

语音


公元前522年——大流士一世擒杀篡位者，成为波斯帝国阿赫美尼德王朝君主。公元前48年——庞培在58岁生日时被埃及托勒密十三世谋杀。1066年——诺曼底公爵征服者威廉登陆英格兰。1364年——在百年战争期间，英国军队在欧赖战役中击败法国军队。1567年——法国新教徒和查理九世之间爆发第二次宗教战争。1708年——英国东印度公司和新东印度公司合并。1789年——美国建立第一支常规陆军。1829年——伦敦警察重组，即后来著名的“苏格兰场”。1860年——第二次鸦片战争中，咸丰皇帝逃离圆明园，抵达热河，命恭亲王奕忻为钦差大臣向英法侵略者求和。1887年——黄河南岸郑州之下汛十堡处决口，下游大水成灾。1913年——中国最早的故事片《难夫难妻》上映。1915年——中文打字机获发明专利。1927年——三湾改编开始。1941年——苏美英三国领导人举行莫斯科会议。1954年——赫鲁晓夫访华。1958年——全国钢铁产量大放“卫星”。1957年——新中国建成第一座天文馆。1972年——中日正式建立外交关系。1974年——中共中央为贺龙恢复名誉。1976年——丁丁白雪铜像落成。1980年——林彪江青反革命集团受公审。1987年——龙羊峡水电站首台机组并网发电。1990年——美国洛克希德·马丁、波音、通用动力三家公司联合研发的F-22猛禽战斗机的原型机进行首次试飞。1991年——海地军人在武装部队临时总司令拉乌尔·塞德拉斯的领导下再次发动政变成功。1991年——美国一艘驱逐舰在红海拦截一艘驶往约旦的苏联货船。美方称，这艘货船上载有运往伊拉克的军事物资。1994年——安理会决定撤销对海地制裁。1994年——北京三环路告别红绿灯。1998年——毛阿敏偷税案水落石出。2006年——巴西戈尔航空1907号班机在帕拉州上空与一架公务机相撞后坠落亚马逊森林内，全机154人罹难，被撞的公务机则成功迫降在附近的空军基地。2009年——太平洋萨摩亚群岛附近海域发生里氏8.0级强烈地震，并引发海啸。2011年——中国在酒泉卫星发射中心载人航天发射场，用“长征二号F”T1运载火箭，将中国全新研制的首个目标飞行器“天宫一号”发射升空。2013年——中国（上海）自由贸易试验区正式挂牌
[1] 
2016年——中国文物学会、中国建筑学会联合公布的“首批中国20世纪建筑遗产”名录在北京公布。2017年——印度孟买一火车站发生人员踩踏事故，造成至少22人死亡，另有至少5人重伤。2019年——智利中部近海发生6.6级地震，首都圣地亚哥震感明显。-9·29智利地震2020年——印度中西部城市巴罗达一栋在建楼房倒塌。该事故造成两男一女至少三人死亡。-9·29印度巴罗达大楼倒塌事故2020年——湖北省武汉市洪山区杨园南路罗森便利店突发爆炸事故。爆炸造成房内部分墙体坍塌，两人被困。该事故导致2人受伤。-9·29武汉便利店爆炸事故




9月29日出生人物
编辑

语音


公元前106年——古罗马军事家、政治家庞培出生。1183年——南宋学者蔡格出生。1758年——英国海军将领霍雷肖·纳尔逊出生。1765年——德国天文学家，婚神星的发现者卡尔·路德维希·哈丁出生。1881年——京剧表演艺术家、教育家，在梨园界被尊奉为“通天教主”王瑶卿出生。1901年——美籍意大利裔物理学家，1938年诺贝尔物理学奖获得者。首创了β衰变的定量理论，发展了量子理论米恩里科·费米出生。1907年——中国物理学家吴大猷出生1912年——意大利电影导演安东尼奥尼出生。1916年——曾任台湾经济部长及中钢董事长，有“赵铁头”的美誉赵耀东出生1924年——著名分析化学家、石油化学家陆婉珍出生。1935年——美国摇滚歌手及钢琴家杰瑞·李·刘易斯出生。1936年——意大利总理西尔维奥·贝卢斯科尼出生。1937年——香港女商人。曾为亚洲女首富龚如心出生。1939年——威尔斯政治家莫洛蒂·摩根出生。1943年——波兰总统，也是团结工会的领袖，1983年诺贝尔和平奖获得者瓦文萨出生1943年——台湾政治人物陈定南出生。1956年——英国田径运动员，80年代世界最的中长跑运动员，一共八次打破世界纪录柯埃出生。1958年——香港演员汤镇业出生。1976年——乌克兰足球运动员安德烈·舍甫琴科出生。著名演员沈傲君出生1980年——白俄罗斯人，影视圈外籍才艺美女玛格莉特出生。1980年——台湾女演员安以轩出生。1981年——中国男排选手袁志出生。1981年——日本影视演员井上碧出生。1983年——韩国女演员尹胜雅出生。1984年——德国足球运动员佩尔·默特萨克出生。1988年——NBA布鲁克林篮网队前锋凯文·杜兰特出生。1989年——中国跳水运动员火亮出生。1992年——中国内地男歌手周深出生。
[2] 
2002年——中国女演员赵今麦出生。




9月29日逝世人物
编辑

语音


公元前48年——庞培在58岁生日时被埃及托勒密十三世谋杀。1749年——清代文学家方苞逝世。1902年——法国作家左拉逝世。1929年——日本前首相田中义一逝世。1930年——俄国画家列宾逝世。1933年——军阀陈炯明病死。




左拉

1965年——画家傅抱石逝世。1971年——希腊抒情诗人乔治·瑟菲里斯逝世。1973年——英国诗人奥登去世。1976年——中国科学院院士，地质学家冯景兰逝世。1981年——利物浦传奇主帅，比尔·香克利去世。2001年——前南越总统阮文绍逝世。2003年——文物专家、历史学家朱家溍逝世。2009年——速算大师史丰收去世。2012年——著名学者南怀瑾逝世。2019年——开国少将姜钟将军逝世。2020年——科威特埃米尔萨巴赫去世，享年91岁。
[3] 
2020年——海伦·瑞迪在洛杉矶与世长辞，享年78岁。




9月29日节日风俗
编辑

语音


教会-- 圣米迦勒与诸天使日全球公民节世界步行日简介考虑到步行对所有人健康和快乐的诸多好处，国际健身与大众体育协会（TAFISA）发起了世界步行日，时间为每年的9月29日。世界心脏日简介世界心脏日（World Heart Day）是由世界心脏联盟确定的，于1999年设立，每年一次，2000年9月24日为第一个世界心脏日，以后每年9月的最后一个星期日为世界心脏日。2011年起，改为每年9月29日
[4] 
。其目的是为了在世界范围内宣传有关心脏健康的知识，并让公众认识到生命需要健康的心脏。心脏疾病是威胁人类生命健康的头号杀手，为提醒人们的重视，世界心脏联盟确定了每年一次的“世界心脏日”。国际粮食损失和浪费问题宣传日简介总部位于意大利罗马的联合国粮农组织把2020年9月29日定为首个“国际粮食损失和浪费问题宣传日”，以推动国际社会加快落实行动，减少粮食损失和浪费。
[5] 





9月29日党史记录
编辑

语音


1938年9月29日至11月6日　中国共产党在延安举行扩大的六届六中全会1938年9月29日至11月6日　中国共产党在延安举行扩大的六届六中全会。毛泽东作题为《论新阶段》的政治报告和会议总结。会议通过《中共扩大的六中全会政治决议案》。会议确定党在抗日战争战略相持阶段的基本方针和任务，重申了必须独立自主地领导人民进行抗战。会议基本上纠正王明的右倾错误，进一步确立了毛泽东在全党的领导地位；坚持马克思列宁主义和中国革命实际相结合的原则，提出了马克思主义中国化的命题。这次会议统一了全党的步调，为实现党对抗日战争的领导进行了全面的战略规划，推动了各项工作的迅速发展。1951年9月29日周恩来在北京、天津高等学校教师学习会上作《关于知识分子的改造问题》的报告1951年9月29日 周恩来在北京、天津高等学校教师学习会上作《关于知识分子的改造问题》的报告，指出知识分子要力争站到工人阶级的立场上来，在政治上要有明确的态度，分清敌、我、友。改革高等教育的知识分子思想改造运动正式开始。这一运动到1952年秋基本结束。1958年9月29日　中央作出《关于民兵问题的决定》，实行全民皆兵1958年9月29日　中共中央作出《关于民兵问题的决定》，要求在全国范围内把能拿武器的男女公民武装起来，以民兵组织的形式，实行全民皆兵。同日 毛泽东向新华社记者发表谈话指出：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。”此后，全国掀起大办民兵师、加强国防后备力量建设的热潮。1954年9月29日至10月12日赫鲁晓夫同周恩来进行会谈1954年9月29日至10月12日 以赫鲁晓夫为首的苏联政府代表团在参加我国建国五周年国庆活动并进行国事访问期间，同以周恩来为首的中国政府代表团就中苏关系和国际局势进行了会谈。10月12日，两国政府代表团发表了《关于中苏举行会谈的公报》，同时全文公布了两国政府联合宣言、关于对日本关系的联合宣言、关于苏联军队自共同使用的中国旅顺口海军根据地撤退并将该根据地交由中华人民共和国完全支配的联合公报。这次会谈还签订了关于苏联政府给中华人民共和国政府以5.2亿卢布长期贷款的协定；关于苏联政府帮助中华人民共和国政府新建15项中国工业企业和扩大原有协定规定的141项企业设备的供应范围的议定书。1979年9月29日　叶剑英在庆祝中华人民共和国成立30周年大会上发表讲话1979年9月29日　叶剑英在庆祝中华人民共和国成立30周年大会上发表讲话。讲话初步总结了新中国成立30年来的经验教训，明确提出要从中国的实际出发，走出一条适合我国情况和特点的实现现代化的道路，要发展社会主义民主和法制，建设社会主义物质文明和精神文明。1980年9月29日　中央为“胡风反革命集团”一案平反1980年9月29日　中共中央发出批转公安部、最高人民检察院、最高人民法院党组《关于“胡风反革命集团”案件的复查报告》，决定为“胡风反革命集团”一案平反，为被定为“胡风反革命分子”的人恢复名誉。11月3日，北京市高级人民法院改正了1965年对胡风的判决，宣告胡风无罪。1985年公安部经中央书记处同意，向有关部门发出为其进一步平反的通报。1988年6月18日，中共中央办公厅发出《关于为胡风同志进一步平反的补充通知》，取消了对胡风的文艺思想和宗派活动等问题的严厉指责。至此，所谓“胡风反革命集团”案得到彻底平反。1989年9月29日　庆祝新中国成立40周年大会在北京隆重举行1989年9月29日　庆祝新中国成立40周年大会在北京隆重举行。江泽民发表讲话，提出四条基本结论：社会主义制度的确立、巩固和发展，体现了中国现代社会运动的客观规律，是中国历史上最伟大、最深刻的变革；社会主义制度是在自身基础上不断发展和完善的制度；发扬爱国主义精神，坚持独立自主、自力更生的方针，是中国革命也是中国社会主义建设取得胜利的一条根本经验；用马克思列宁主义、毛泽东思想武装起来的中国共产党，是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，在国家独立和发展的过程中担负着极其重要的使命。2008年9月29日 北京奥运会、残奥会总结表彰大会在人民大会堂举行2008年9月29日北京奥运会、残奥会总结表彰大会在人民大会堂举行。胡锦涛在会上发表讲话指出，在办好北京奥运会的过程中，我国坚持贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，坚持发挥举国体制作用，坚持依靠广大人民群众，坚持开展国际交流合作，大力培育和弘扬了为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神，为北京奥运会的成功举办提供了强大精神支撑。我们要大力弘扬北京奥运会培育的崇高精神，使之成为推动我国各项事业发展的强大精神动力。2011年9月29日 天宫一号目标飞行器发射成功2011年9月29日 我国自主研制的天宫一号目标飞行器在酒泉卫星发射中心发射升空后准确进入预定轨道。胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强等在北京航天飞行控制中心观看发射实况，温家宝、贺国强等前往酒泉卫星发射中心现场观看发射。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
中国(上海)自由贸易试验区9月29日将正式挂牌 
．新华网[引用日期2013-09-26]
2.
  
周深 (豆瓣) 
．豆瓣[引用日期2020-04-15]
3.
  
详讯：科威特埃米尔萨巴赫去世 
．新华社．2020-09-30[引用日期2020-09-30]
4.
  
背景资料：世界心脏日 
．参考消息．2012-09-28[引用日期2020-09-29]
5.
  
全球粮食损失和浪费率很可能超20% 粮农组织发出呼吁 
．中国青年网．2020-08-20[引用日期2020-10-01]







图集
9月29日的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：94次历史版本

最近更新：

江湖船壳难（2021-02-05）




突出贡献榜



12月26日魔羯座





用户141cb900


















1
重大事件







2
出生人物







3
逝世人物







4
节日风俗







5
党史记录

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















