







国新办公安机关护航全面建成小康社会新闻发布会答记者问











































 















当前位置：政策解读


















国新办公安机关护航全面建成小康社会新闻发布会答记者问




作者:    时间：2021-09-22 







来源：人民公安报国务院新闻办公室9月17日在京举行新闻发布会，介绍公安机关护航全面建成小康社会有关情况。公安部刑事侦查局、公安部食品药品犯罪侦查局、公安部网络安全保卫局、公安部禁毒局等主要负责同志回答记者提问。问：公安机关如何加大力度打击电信网络诈骗犯罪？答：公安机关对电信网络诈骗犯罪始终保持严打高压态势，深入推进“断卡”行动，全面强化预警防范，强力推动行业治理，全力开展宣传防范，取得了阶段性工作成效。今年6月、7月、8月三个月，立案数同比出现下降，未来将进一步坚定信心决心、创新理念思路、细化工作措施，全力遏制电信网络诈骗案件多发高发态势。问：公安机关采取哪些措施打击拐卖儿童犯罪？答：公安机关始终坚持以打开路，有效遏制拐卖儿童犯罪活动，坚持科技支撑，快速查找失踪被拐儿童，坚持综合治理，构建反拐长效机制，坚持完善法律，支撑打击犯罪活动。下一步，公安机关将坚持重拳出击，严格依法从重从快打击拐卖儿童犯罪活动，扎实推进各项工作措施，积极回应人民群众的新期待、新要求，为维护社会安定和保障人民安宁作出新的更大的贡献。问：当前我国毒品来源主要是境内还是境外？有哪些措施遏制毒品进入我国境内？答：经过公安机关严厉打击，国内规模性制毒活动得到有效遏制。目前我国毒品特别是冰毒、海洛因、氯胺酮等三种重要毒品主要来自境外。为严厉打击制毒活动和毒品渗透活动，公安机关从2018年开始到今年，连续4年开展“净边”专项行动。重点有五个方面的清剿内容，包括加强毒品查缉，遏制境外毒品渗透内流；开展“追逃拔钉”，集中打击涉毒在逃人员；实施“集群打零”，集中清剿吸贩毒团伙；开展“除冰肃毒”，严厉防范境内制毒物品流入境外、形成制毒活动。问：在青少年毒品预防教育和吸毒人员戒毒康复工作方面采取了哪些措施？成效如何？答：在青少年毒品预防教育方面，采取的举措包括创新“互联网+禁毒教育”，在全国建成应用青少年毒品预防教育数字化平台；每年秋季开学举办在校学生校园毒品预防教育；在全国各地举办青少年毒品预防知识竞赛；打造中国禁毒微博、微信等新媒体平台，持续推进全社会禁毒宣传等。在吸毒人员戒毒康复和管理方面，深入推进“平安关爱”行动，全面强化病残吸毒人员收治，推行戒毒康复工作站标准化建设，打造“绿色家园”等戒毒康复品牌工程。在互联网应用方面，打造面向戒毒康复人员的教育平台，有效帮助戒毒康复人员系统学习法治理念，积极参加戒毒，回归社会。在自愿戒毒方面，积极落实帮救政策，帮助自愿戒毒人员回归社会。截至2020年年底，全国现有的吸毒人员数已经连续三年呈下降趋势，全国新发现吸毒人员数也持续下降，康复人数连年上升。问：公安机关在打击破坏生态环境犯罪方面做了哪些工作？答：公安机关积极会同有关部门连续三年组织开展“昆仑”行动，依法严厉打击非法处置危废物污染环境、非法占用林地草地、非法采矿采砂、盗采泥炭土、盗伐滥伐林木、非法捕捞狩猎、破坏自然保护地等破坏生态环境资源类的犯罪。三年来，各地公安机关广辟线索来源，健全协作联动机制，广泛宣传发动群众，强化大要案件攻坚，共侦破生态环境保护领域犯罪案件8.1万余起，抓获犯罪嫌疑人12.4万余名，有力遏制了相关违法犯罪活动，有效推动了源头治理，及时消除了一批危害生态环境安全的风险隐患。问：公安机关在保护公民个人信息安全方面有哪些举措？答：近年来，公安机关深入推进“净网”专项行动，聚焦关系人民群众切身利益、群众反映强烈、深恶痛绝的侵犯公民个人信息违法犯罪，开展严厉打击。2018年至2020年，全国公安机关共侦办侵犯公民个人信息案件1.7万余起，抓获犯罪嫌疑人4万余名。公安机关还加大宣传力度，利用电视、广播、报纸、网络等多种媒体、多个平台开展全方位宣传，切实助推群众树立个人信息保护的意识，营造全社会共同保护公民个人信息安全的良好氛围。今年1月至8月，侵犯公民个人信息案件发案同比下降9.1个百分点，打击整治工作取得了显著成效。下一步，公安机关网安部门将依照刑法、个人信息保护法继续保持对侵犯公民个人信息犯罪的严打高压态势，切实提升人民群众上网的安全感、幸福感。问：公安机关将采取哪些措施保障数据安全？答：目前，数据安全法已正式实施。公安机关将在有关部门的统筹协调下，建立完善数据安全工作机制、政策和基础制度，为贯彻落实数据安全法提供各项保障；深入推进关键信息基础设施安全保护和网络安全等级保护工作，制定出台数据安全保护技术标准，督促、指导数据处理者采取相应的技术措施和必要的其他措施，保障数据安全；加强数据安全监督管理，组织开展数据安全监督检查、检测评估等工作，督促数据处理者依法履行安全保护责任和义务，整改网络安全、数据安全风险、隐患、漏洞和突出问题，提高安全保护能力；依托国家网络与信息安全信息通报机制，加强数据安全监测、通报、预警和应急处置工作，防范数据安全事件和威胁风险；加强数据安全相关事件的调查处置和案件侦办，严厉打击危害数据安全的各类违法犯罪活动。问：公安机关在扫黑除恶专项斗争中发挥了哪些作用？下一步如何做？答：在为期三年的扫黑除恶专项斗争中，全国公安机关充分发挥主力军作用，坚持以打开路、重拳出击，始终保持对黑恶犯罪的压倒性态势，全力缉捕在逃人员，先后组织开展“百日追逃”和“在逃人员清零”行动，5824名目标在逃人员到案率99%，充分发动群众，紧紧围绕群众打了一场人民战争，并以扫黑除恶专项斗争为牵引，部署各地针对黄赌毒、盗抢骗、食药环等人民群众深恶痛绝的违法犯罪活动，组织开展了一系列专项打击行动，有效净化了社会治安环境。全国公安机关共打掉3644个涉黑组织、11675个恶势力犯罪集团，破获各类案件24.6万起，为专项斗争取得全面胜利作出重要贡献。下一步，全国公安机关将深入贯彻落实党中央关于常态化扫黑除恶斗争的决策部署，坚持“打的一手”不放松，建立健全长效工作机制，全面提升执法规范化水平，始终保持对黑恶犯罪严打高压态势，不断巩固斗争成果，确保城乡更安宁、群众更安乐。问：对于境外对境内实施的电信网络诈骗打击效果如何？答：全国公安机关扎实推进打防管控各项措施，今年以来，共拦截偷渡缅北人员1.8万人，教育劝返缅北诈骗窝点人员5.4万人，有效挤压缅北诈骗犯罪空间。针对诈骗窝点加速向境外转移的新动向，公安部组织各地公安机关克服疫情影响，坚持境外打击不止步，坚持立足境内打回流，坚持深挖“金主”不放松，坚持深入推进“断流”专项行动，重拳打击跨境诈骗，坚决遏制此类犯罪的高发势头。问：公安机关在户籍管理等方面出台的便民措施效果如何？还将出台哪些便民措施？答：近年来，全国公安机关深入贯彻党中央、国务院关于深化户籍制度改革的决策部署，不断加大户政领域“放管服”改革力度，陆续出台了一批便民利民举措，尤其是高频户政业务“跨省通办”试点工作的推进，最大程度地减少群众办事的负担，受到了试点地区群众的广泛好评。目前，公安部正在总结试点经验，推动进一步扩大试点工作范围，确保年底前在全国范围实现户口迁移，开具户籍类证明“跨省通办”。同时，公安部正在研究制定异地新生儿入户、首次申领居民身份证“跨省通办”试点方案，拟于年底前推动开展试点工作。


















 








 


版权所有：中华人民共和国公安部　地址：北京市东长安街14号　邮编：100741
京ICP备05070602号　 京公网安备 11010102000001号　网站标识码：bm09000013





















