











兴业银行欢迎您












热点导航：资费标准多元金融信用卡活力人生百富人生安愉人生机构平台兴业通企业社会责任投资者关系兴业动态品牌蓝筹


















重要公告 :


关于兴银理财有限责任公司新增代理销售合作机构的公告


关于代理贵金属业务暂停服务的通知


关于部分理财产品变更管理人的公告


兴业银行关于调整代理贵金属买卖业务延期合约保证金率、涨跌停板比例的公告


互联网跨行支付系统暂停服务公告


兴业银行关于2021年中秋节及国庆节假期期间个人外汇买卖业务营业时间安排的公...


更多



理财产品信息
代理产品
优惠活动
新品推荐
兴业动态






近期本行发售理财产品


现金宝1号理财产品


现金宝·添利1号


天天万利宝-新客


查看更多


近期代销理财产品


兴银添利宝D


添利日日生金


日日新1号A款


查看更多




					理财产品
				

发售产品信息
万利宝
天天万利宝
天天万汇通
现金宝
智盈宝
和鑫财富












绑定兴业信用卡，云闪付最高88元红包天天送
2020-12-10

全“闽”惠出行|福州泉州1分钱坐公交，漳州南平等1...
2020-12-10

兴业银行客户满意度调研活动，诚邀您的参与！
2018-06-19

推荐新客好友成为兴业银行贵宾客户，获得奖励积点，兑...
2018-05-17

企业网银移动版，2018年转账汇款0手续费，蓝牙网...
2018-03-28

更多










近期发售理财产品简介
2021-07-13

更多










共同战“疫” 兴业银行捐赠超2000万支持福建疫情...
2021-09-30

吕家进：一张蓝图绘到底 以强大的战略执行赢得战略主...
2021-09-27

“南向通”开通首日 兴业银行达成首批交易
2021-09-24

防疫、对台金融服务两不误 兴业银行落地国亨化学35...
2021-09-23

更多


关于兴业公司简介组织架构发展战略公司形象标记企业文化大事记兴业荣誉





个人金融

投资理财理财卡信用卡私人银行社区银行天天万利宝兴业通视频专区更多



手机银行「圈子」频道
满足您日常理财沟通与获取金融资讯的需求，致力于打造兴业理财经理与用户之间专业的即时沟通社交化服务平台。





		贵宾尊享



		兴业通



		贵金属






企业金融

现金管理投资银行贸易金融环境金融小微金融机构业务产业金融基础服务更多



小微“三剑客”
“易速贷”是本行为满足小微企业快速、便利的融资需求，依据客户提供的抵押品，通过标准化“计分卡”的方式，为小企业客户提供便捷快速的融资业务。





		兴业管家



		循环贷



		节能减排融资






同业金融

同业金融支付结算财富云FICC交易



同业门户
同业与金融市场统一门户是兴业银行推出的为金融机构提供一站式线上账户管理、资金融通、投资交易、支付结算、资产托管、同业交流、研究资讯等开放式金...





		资产交易



		非银合作



		资产托管






网络金融

个人网上银行手机银行电话银行微信银行移动支付企业网上银行更多



手机银行
一站式、有温度、开放化的“金融+生活”服务平台，提供财富、支付、转账等300多项集团移动金融服务，以及城市服务、生活商城、金融资讯等生活服务...





		服务预约



		微信银行



		有奖建议征集







集团化经营




兴业国际信托有限公司兴业金融租赁公司
兴业基金管理有限公司兴业消费金融股份公司
兴业期货有限公司兴业国信资产管理有限公司
兴业财富资产管理有限公司兴业经济研究咨询股份有限公司
兴业数字金融服务股份有限公司福建交易市场登记结算中心股份有限公司



财经资讯




财经资讯外汇
贵金属投资理财产品信息查询平台

分行网站
友情链接





登录区
安全提示


个人网银
企业网银
同业网银


钱大掌柜
多元金融
同业门户
兴业管家


服务预约
养老金





手机客户端





好兴动





微信





微博






下载中心
回单查询



个人网银工具企业及同业网银工具客户端手机银行个人证书下载企业证书下载更多



企业网银回单手机银行受理单个人网银受理单柜面业务回单查询



常用服务




个人外汇
紧急挂失
信用卡在线申请
直销银行
企业网银演示版
企业网银移动版演示
自贸区账户
在线证券交易
国泰君安证券
兴业证券
西南证券
广发证券
华福证券
证券开户
理财收益试算
银企网上对账

家庭综合消费贷







本行金融信息



个人存款利率个人贷款利率企业存款利率企业贷款利率资费标准外汇牌价开放式基金业务（代理）理财产品信息披露



推荐办卡





星夜•星座信用卡
璀璨星空 因你而亮



银联艺术主题信用卡白金卡（精英版）
品味艺术，领略传世名作



银联人民币白金信用卡
白金人生，尊荣家庭



兴动力信用卡青春版
跑步兑积分，积分换好礼！











站点导航








