
福建四地实现全域“低风险”百度首页登录福建四地实现全域“低风险”金台资讯发布时间: 10-0810:08人民网精选资讯官方帐号10月7日，市民在福建莆田绶溪公园状元阁游玩(无人机照片)。当日，福建省莆田市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通报称，福建本轮本土疫情首发地莆田已全域转为低风险区。随着10月7日21时厦门中高风险地区“清零”，福建省本轮本土疫情波及的莆田、泉州、厦门、漳州四地全部全域转为低风险地区。新华社发(蔡昊 摄)10月7日，市民在福建莆田木兰陂公园游玩(无人机照片)。当日，福建省莆田市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通报称，福建本轮本土疫情首发地莆田已全域转为低风险区。随着10月7日21时厦门中高风险地区“清零”，福建省本轮本土疫情波及的莆田、泉州、厦门、漳州四地全部全域转为低风险地区。新华社发(蔡昊 摄)10月7日，市民在福建莆田木兰陂公园游玩。当日，福建省莆田市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通报称，福建本轮本土疫情首发地莆田已全域转为低风险区。随着10月7日21时厦门中高风险地区“清零”，福建省本轮本土疫情波及的莆田、泉州、厦门、漳州四地全部全域转为低风险地区。新华社发(蔡昊 摄)10月7日，市民在福建莆田木兰陂公园游玩。当日，福建省莆田市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通报称，福建本轮本土疫情首发地莆田已全域转为低风险区。随着10月7日21时厦门中高风险地区“清零”，福建省本轮本土疫情波及的莆田、泉州、厦门、漳州四地全部全域转为低风险地区。新华社发(蔡昊 摄)举报/反馈作者最新文章90后党史知识达人邵骏：在武汉，我上了一堂意义非凡的生动党课国家雪车雪橇中心测试活动拉开帷幕 24国运动员首次体验国家雪车雪橇赛道戴兵：加快落实2030年议程，构建全球发展共同体相关文章历经二十余天，厦门同安区解封！厦门市全域已无中高风险地区好消息！好消息！好消息！国庆最后一天厦门同安宣布解封，至此厦门全市降为低风险地区国泰闽安！福建，全域低风险！刚通报！厦门0新增！同安、湖里最新发布！设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
