







闲暇_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[xián xiá]




闲暇
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




闲暇是一个汉语词语，读音为xián xiá，是指人们扣除谋生活动时间、睡眠时间、个人和家庭事务活动时间之外剩余的时间。换句话说，闲暇是指个人不受其他条件限制，完全根据自己的意愿去利用或消磨的时间。出自《孟子·公孙丑上》。





中文名

闲暇

拼    音

xián xiá


外文名

leisure

注    意

ㄒㄧㄢˊ ㄒㄧㄚˊ




目录



1
基本含义


2
现代意义


3
经济学诠释


4
引证解释










闲暇基本含义
编辑

语音


关于如何定义“闲暇”的问题，多年来始终困扰着哲学家和社会学家们——闲暇（leisure）这个英文单词源自于拉丁文的licere，代表“被允许”或“自由的”。事实上，克劳斯（Kraus，1979，p.38）和纽林格（Neulinger，1981，pp.17-33）指出，闲暇通常被描述为一种社会学的和心理学的（心理状态）特质。与之相近的是，近年来有人认为“玩乐”（play）是生活的一项基本要素。关于闲暇的古典思想可以追溯到亚里士多德（Aristotle），他认为闲暇代表着“可支配的时间”以及“不受约束”（De Grazia，1962，p.19）。根据亚里士多德的说法，不受拘束使人们有时间沉思，从而带来真正的快乐——然而仅有少数精英分子能够享受这种快乐，因为他们不需要为生计操劳。凡勃伦（Veblen，1899）同样也把闲暇视为社会阶级的象征；不过对他而言，闲暇与沉思无关，而是与“悠闲的富裕”有关，拥有充分的时间和支配时间的自由是凸显身份地位的一项标志。




闲暇现代意义
编辑

语音


近年来，闲暇的概念通常被定义为人们在空闲时间所从事的活动，或者代表着不受任何义务或强迫限制、完全属于自己的时间。而因为工作代表着有某种义务要完成，因此在目前，“闲暇”这一词往往也被广泛地用来代表“不必工作的时间”。然而，用“非闲暇时间”（即工作时间）反过来定义闲暇，这种形而上学的定义依然会留下诸多未解的问题。例如，该如何确切定义“工作时间”呢？那些为了准备工作所花费的时间，以及往返于工作地点的通勤时间该如何归类？有时候，某些人眼中的休闲或许在其他人眼中并不轻松：当人们专心致志于自己爱好的活动时，那种状态与一般所谓的“不受拘束的时间”也许相距甚远。
[1] 





闲暇经济学诠释
编辑

语音


在传统的分析中，闲暇是作为劳动时间之外的时间来运用的，它被视为一种消费品。人们选择闲暇，是因为他们认为闲暇能比工作带来更大的效益。后来，经济学家注意到这样一个简单的事实，消费需要消耗时间。因此，消费商品的行为与时间的结合才是创造效用的源泉。在这里，闲暇不再是消费品，它被还原为时间——个人完成消费行为所必需的时间。




闲暇引证解释
编辑

语音


亦作“闲暇”。平安无事。①《孟子·公孙丑上》：“今国家闲暇，及是时般乐怠敖，是自求祸也。”②宋 李纲《奉诏条具边防利害奏状》：“大概近年所操之说有二：闲暇则以和议为得计，而以治兵为失策；仓卒则以退避为爱君，而以进御为误国。”③姚雪垠《李自成》第一卷第二七章：“年年春天，李自成都是在马鞍上和战争中度过，从没有像今年春天这么安静和闲暇。”泛指闲空；没有事的时候①晋 袁宏《后汉纪·光武帝纪》：“望闻乌氏有龙池之山，微径南通，与汉相连，其旁有奇人，聊及闲暇，广求其真。”②唐 白居易《长恨歌》：“承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。”③蔡东藩 《清史演义》第一回：“且说布库里雍顺渐渐长大，也学些骑马射箭的技艺，闲暇时又在河边折柳编筏。”④明 施耐庵《水浒》第三十八回《及时雨会神行太保 黑旋风斗浪里白条》：今日是个闲暇日头，因此下来取讨。悠闲从容①汉 贾谊 《鵩鸟赋》：“庚子日斜兮，鵩集予舍，止于坐隅兮，貌甚闲暇。”②宋 叶适《温州州学会拜》：“人人劝酌，长幼尽盏，多闲暇自得，无勉强急迫之意。”③明 冯梦龙 《东周列国志》第五十四回：“乐伯故意代御执辔，使许伯下车饰马正鞅，以示闲暇。”④萧军《八月的乡村》一：“平时小烟袋很少离开他底嘴。当他底小烟袋咬在嘴上的时候，他快活、闲暇。”
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






谈资
谈资官方帐号,娱乐领域爱好者






杀掉闲暇之后，人类毁灭完毕



人类发展到今天，就像一匹奔跑的马。一直快马加鞭，发现马跑得越来越快，于是更加一直加鞭一直加鞭：时间不等人、机会不等人、事业不等人。


2019-09-237
阅读852













参考资料



1.
  
哈罗德.L.沃格尔（Harold L. Vogel）．《娱乐产业经济学》（第8版 最新版）：中国人民大学出版社，2013：3-4
2.
  
资料 
．汉典[引用日期2012-11-01]







图集
闲暇的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：39次历史版本

最近更新：

housezhou19896


（2020-11-21）




突出贡献榜



SugarRoddick


















1
基本含义







2
现代意义







3
经济学诠释







4
引证解释

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















