







何伟福（国家级非物质文化遗产传承人）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












何伟福是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪何伟福，硕士生导师。
▪国家级非物质文化遗产传承人












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























何伟福
（国家级非物质文化遗产传承人）
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




何伟福，男，1949年10月23日出生，第二批国家级非物质文化遗产项目灯彩（上海灯彩）代表性传承人，上海工艺美术大师。
[1] 





人物关系

纠错
关闭纠错







祖父
何克明




有错误5168299
已反馈















中文名

何伟福

国    籍

中国


出生日期

1949年10月23日
[2] 

性    别

男




目录



1
人物经历


2
个人作品










何伟福人物经历
编辑

语音


“江南灯王”何克明的第三代传人，何伟福本人从26岁才开始正式拜师祖父学习灯彩制作，当时还是一名电表厂普通工人的何伟福觉得，自己有责任把灯彩传承这个担子接过来。“我当时考虑了很久之后才下定决心，向祖父提出要学习做灯，祖父当时已经八十多岁了，听到自己的孙子要来继承家业，自然非常高兴，但同时又担心我只是心血来潮。为表示决心，我马上就去买了个旧的写字台，还有一盏台灯，开始学习包皮纸搓铁丝等灯彩基本功，这一搓就是一个春秋寒暑。”




何伟福(3张)



现在，何伟福早已远近闻名，他的作品也经常在西湖国际艺术精品博览会等大型展会上多次获奖，还两次应邀前往美国夏威夷以及新加坡等地展示“何氏灯彩”。在创作之余，何伟福的另一项重要工作就是到学校、社区上课，让更多的人了解、喜爱这门艺术。
[3] 
何伟福回忆，自己的祖父、“江南灯王”何克明在每年春天伊始一直到秋天，只要一有功夫就会钻进房间里扎骨架、做花灯的“零件”，做完的“零件”他都会小心翼翼地保存在香烟盒子中。待到北风起、快到冬至的时候，何老先生就开始着手将这些“零件”一件件组装起来，变成孔雀、金鱼、仙鹤等惟妙惟肖的花灯。等到快要过年的时候，何老先生会在城隍庙租一个摊位卖花灯。由于制作的灯彩惟妙惟肖，影响越来越大，一传十、十传百，二十来岁的他便赢得了“灯彩何”的美名。沪上许多阔佬闲贵、权倾一方的社会名流，姨太小姐，逢节庆吉日，多有亲自或派人上门点题，向他定做灯彩。
[4] 
除了在工艺美术博物馆的工作之外，何伟福还担任嘉定外冈小学、普陀区青少年活动中心、浦东联营小学以及卢湾区清华中学的灯彩教师，每周一节课，教小学生、中学生制作简单的“兔子灯”“熊猫灯”，培养他们对传统灯彩艺术的兴趣。这些学校中，时间最短的他教了4年，时间最长的已经教了11年。“哪怕十万个人里有一个立志成为灯彩的传承人，那我的教学也算是成功了。”
[2] 





何伟福个人作品
编辑

语音


《祖国万岁——松鹤常青》这盏灯彩为迎接2008年北京奥运会而做，历时4个半月，主体是一棵大松树和八只形态各异的仙鹤，其中七只仙鹤环绕着松树，另一只位于松树顶端展翅欲飞，仙鹤的羽毛、神情无不活灵活现。这件作品在第九届中国工艺美术大师作品暨国际艺术精品展览会上获得“百花杯”银奖。
[2] 






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
何伟福 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2020-09-24]
2.
  
身边的非遗丨鲤鱼灯下的灯彩传人 
．上海观察[引用日期2017-04-21]
3.
  
兔子灯俏，“江南灯王”难觅接班人 
．东方网．2011年1月20[引用日期2017-04-13]
4.
  
老艺人的灯彩记忆：元宵不落灯，手扎花灯最花工夫 
．澎湃．2017-02-11[引用日期2017-04-14]








图集
何伟福的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：4次历史版本

最近更新：

鑫福来98


（2020-09-24）




突出贡献榜



初次见CCJ


















1
人物经历







2
个人作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















