







【指引】什么样的词条能被创建？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-15


【指引】什么样的词条能被创建？

【真实的】百科全书有一项最基本的特性，就是“真实”。不真实的百科全书是没有任何意义的。任何东西，判定它“重要”的前提，首先是它的真实性。举个例子，假定我是孙燕姿的同学，我了解她的高中学习状况，于是在她的词条里补充一句“她高中成绩优秀”。假定这是个事实。但是，百度百科不是实名编辑的，你没有办法证明你是孙燕姿的高中同学，任何人都可以给词条里写一句“她高中成绩优秀”或者“她高中成绩糟透了”。没有人知道这些内容到底是不是真实的。因此，百度百科的选择是，不接受任何“原创内容”，也就是一切没有出处的内容。百科全书不是一个发表新文章的平台，而是收集已经发表的资料。类似的，所有没有资料支持需要自己采写的内容，例如自己认识的人的生平经历，自行撰写而非从某个来源摘录的公司简介等等，都没办法保证真实性。那什么样的内容才是真的呢？可信的人，在可信的渠道发表的，可信的内容。需要有某个媒体的某篇报道写了“孙燕姿高中成绩优秀”，这个事情才变成了有一定可信度的，有人对其正确性负责的内容。百科全书的内容都应该是这样的有据可查的可靠内容，这样才能保证它的真实。因此，创建一个词条的时候，必须有【公开发表的参考资料】来证明词条内容的真实性。【值得写的】百度百科并不是打算给世间万物都各写一个词条，有的东西值得写，有的东西不值得写。例如，同样是一篇文章，鲁迅先生的《狂人日记》作为一个词条显然没有争议，但我高中某节作文课上的一篇习作就不值得写成一个词条，晚报上的一篇新闻似乎也不太值得写成一个词条。百度公司作为一个词条完全没有问题，我楼下的一家小打印店也是一家公司，但写成一个词条好像就有点不大合适。其间有什么分别吗？看起来分别好像在于名气。名气大的就适合写成词条，名气小的就不适合。那怎么定义名气呢？怎么算大？怎么算小？举个例子，医学上的某个非常罕见的病症（先天性脊柱侧凸），可能是个非常小众的名词，但它的学术意义非常重要。某个爱好圈，好比某文艺作品的死忠粉群体，会认为作品的作者是个非常重要的人（霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特），但可能读过这个作品的人非常非常少。某个地域或某个民族的人，有一种特有的习俗（阔时节），对他们来说非常重要，但外人都不知道。以上这些，都是重要但是名气很小的情况。这些词条有丰富的内涵，但知名度低。然而它们显然也适合写成词条。也就是说，并不是名气大的才可以写成词条，而是重要的有一定内涵的就可以。那么，到底什么样的东西才算重要呢？百度百科认定，如果有某个【第三方的】【公开发表的】地方对这个内容做出了【定义性的介绍】，那么它就是有关注度的，可以成为词条。好比说，《XX新闻网》的一篇报道介绍了一位养猪能手甲先生的事迹，那么甲先生就成为了一个有关注度的主题，可以收录进百科。《XX新闻网》就是一个【第三方的】【公开发表的】地方，而论坛帖子则不是。这篇报道中给出了关于甲先生的较完整的资料，包括个人基本资料（性别、籍贯、职业等）以及其主要事迹，能够让读者对“甲先生是谁”这个问题有较满意的答案。这样的介绍就可以被称作【定义性的介绍】。与之相对的，报道中可能提到了邻居乙先生对甲先生的评价。《XX新闻网》同样介绍了乙先生的名字和言论，但没有对乙先生进行“定义性的介绍”，因此百科不适合收录乙先生的词条。需要特别注意，如果这篇报道是登在甲先生自己的博客上，或者百度百科上，那么这就不再是【第三方的】。【第三方】指的是“甲方”——百度百科，“乙方”——编辑者之外的一方。【结论】所以，结论是，如果有某个【第三方的】【公开发表的】来源对这个内容做出了【定义性的介绍】，且把这个来源作为【参考资料】写进词条，这个内容才能被收录为词条。也就是说，写甲先生的词条时，必须有个公开发表的参考资料是讲“甲先生是谁”的才行。


开放讨论

关联词条
百度百科




3



5






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















