




“最成都、最潮流、最文艺”说的就是这里↓↓↓








“最成都、最潮流、最文艺”说的就是这里↓↓↓



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：成华发布 2021-06-07 22:18



成华区融媒体中心 上个周末你们与TA见面了吗？ 6月5日—6日，2021《魔兽世界》音乐节 登陆成都市成华区东郊记忆， 当二次元的虚拟世界遇上了东郊记忆的工业遗址， 为《魔兽世界》爱好者带 来了一次前所未有的体验。 游戏玩家 龚先生 我就是成华人，听到《魔兽世界》要来东郊记忆，我简直太高兴了，因为我经常和朋友来东郊记忆听音乐、观个展、看个剧……对这里太熟悉了。 游戏玩家 王先生 我是重庆的，听到《魔兽世界》来成都了，我赶紧买了票过来，这是我第一次来东郊记忆，音乐节还没开始前，我就来踩点了，老车间、烟囱……众多工业遗址元素赋予了这里独特的城市印记，园区周围还有公园、商业配套，非常适合来打卡。 为什大家都这么钟爱东郊记忆这片区域呢？ 因为东郊记忆所在的东郊记忆艺术区， 正在成为以影视音乐、数字娱乐、创意设计 为特色的文创文旅新地标。 在东郊记忆里可谓是怀旧与时尚兼并， 前苏联援建的办公楼、红砖厂房、 火车头和铁轨、生产器械和零件…… 东郊记忆的前身是红光电子管厂， 园区内的改造保留了大量的“工业化”场景， 每到一处都会勾起人们的记忆和共鸣。 东郊记忆的时尚来自于各种潮流元素的聚集， 你可以在音乐节上嗨上一夜， 可以在酒馆里小酌一杯， 可以在潮玩文创店挑选一份礼物， 可以走到提着音响，抱着吉他， 怀揣音乐梦想的街头艺人身边听他弹唱…… （左右滑动查看更多照片↑↑↑） 同时，东郊记忆还高频注入 东郊戏剧展演季、威尼斯双年展等艺术消费场景， 在商业街区常态融入戏剧快闪等活动。 如今，园区内的老厂房 被打造成了各式各样的小剧场和演艺中心， 在这里永远不会担心找不到展览和表演， 永远不愁感受不到艺术的氛围， 每一角落，都充满着无限可能与新奇。 如果你还想感受工业文明与文创产业的碰撞， 那下面这几个地方， 华仔也推荐你去逛逛~ 从地铁7号线八里庄站出来， 就能看到完美文创公园啦， 它始建于上世纪五六十年代的禾创药业仓库， 如今这里红砖房错落有致、别具风格、绿化成片。 这里不仅可以用来拍照打卡， 园区还引入了 新片场、Base FX、豆瓣音乐、 CH8冇独空间、M+等知名龙头企业入驻。 走进中车共享城， 你同样可领略到浓浓的工业风， 旧时的厂房和生锈的铁轨讲述着“过去的故事”， 绿皮车厢经过涂鸦成了游人拍照的“宠儿”。 领略完工业风的魅力， 华仔再带你感受一番自然风光。 毗邻东郊记忆的沙河城市公园， 是居民们和游客平日里 闲庭漫步、亲子伴游的乐园。 这里绿植茂密， 仿佛“城中森林”一般。 因紧邻东郊记忆， 公园内随处可见满满的工业、音乐元素， 强烈的色彩碰撞， 是拍照达人喜欢的地点没错了。 被誉为“都市谧林中的铁路线记忆”的 二仙桥公园内有花有草有水， 这样富有特色的创意水岸令人心神向往。 除了绿植景观外， 公园里的火车、铁轨、探照灯、信号灯、 指示牌的保留都给足了小伙伴们惊喜。 逛完公园，饿了怎么办？ 在二仙桥公园里， 一辆复古的绿皮火车K160次列车 变身成成都首个火车主题火锅店， 爱吃火锅的小伙伴快来安排上！ 今年，成华把婚姻登记处”搬“进了二仙桥公园， 如果你是即将结婚的准新人， 赶紧和爱人在鸟语花香的公园里， 登上代表爱情的幸福列车， 许下相守一生的承诺吧~ 除了沙河城市公园、二仙桥公园外， 东郊记忆艺术区还拥有 城东体育公园、杉板桥公园等， 华仔就不一一给大家介绍啦~ 有机会的话，记得去实地打卡哦~ 环东郊记忆城市级商圈 商圈是人气聚集的一大元素， 东郊记忆艺术区整合了万科天荟城市广场、 龙湖滨江天街、招商中央华城 三大商业载体资源。 同时，聚集了新山书屋、 文轩BOOK（招商店）、贰麻酒馆等网红店铺。 当下，东郊记忆艺术区 正积极打造集文创产业园区、特色商业街 艺术展演空间、高端写字楼、星级酒店 大型商业中心、生态公园、TOD站点等于一体的 环东郊记忆城市级商圈，面积超百万平方米， 目前，该商圈已具雏形。 东郊记忆艺术区 不仅有工业遗存、文创园区、文旅地标， 还有多元化的商业业态， 这里是文艺青年们争相打卡的热门地标， “最成都、最潮流、最文艺”说的就是这里！ 自天府旅游名县创建工作启动以来， 成华秉持 “文化为魂、旅游为翼、商业为体”发展思路， 倾力打造 夜游锦江、东郊文创、熊猫之都“三大品牌”， 创建A级景区、省级全域旅游示范区、 省级生态示范区、文旅融合示范园区等旅游品牌8个。 具体成华还有哪些好玩的， 华仔明天接着跟你聊~ 值班主任/刘蓄瑞 编审/张媛 原标题：《“最成都、最潮流、最文艺”说的就是这里↓↓↓》 









