







同济大学_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























同济大学
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


Tongji University




中国高校





同济大学（Tongji University）简称“同济”，是教育部直属并与上海市共建的全国重点大学；国家“世界一流大学建设高校”，国家“211工程”和“985工程”建设高校；入选国家“珠峰计划”、“强基计划”、“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、卓越医生教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家级大学生创新创业训练计划、国家创新人才培养示范基地、新工科研究与实践项目、全国深化创新创业教育改革示范高校、中美“10+10”计划，首批学位授权自主审核单位，联合国环境规划署全球环境与可持续发展大学合作联盟主席单位，国际设计艺术院校联盟、21世纪学术联盟、卓越大学联盟、中俄工科大学联盟、中欧工程教育平台、中国绿色大学联盟、国际绿色校园联盟、同济—伯克利工程联盟成员。同济大学前身是1907年德国医生埃里希·宝隆在上海创办的德文医学堂；1908年改名同济德文医学堂；1912年与创办不久的同济德文工学堂合称同济德文医工学堂；1923年正式定名同济大学；1927年成为国立同济大学，是中国最早的七所国立大学之一。截至2021年5月，学校设有29个专业学院，9家附属医院。4个校区占地3960亩，总建筑面积183余万平方米。拥有全日制本科生18510人，硕士研究生11038人，博士研究生6514人。另有国际学生2225人
[1-3] 











创办时间

1907年（光绪33年）



主管部门

中华人民共和国教育部
[5] 





知名校友

乔石、厉麟似、贝时璋、裘法祖、李国豪、万钢、潘云鹤、吴孟超、朱家骅、蔡达峰、胡厥文、侯云德



学校官网

http://www.tongji.edu.cn









图集
同济大学的概述图（2张）








学校概况


历年分数线


招生简章


校园全景









目录



1
历史沿革


▪
同济初创


▪
国立时期


▪
院系调整


▪
文革十年


▪
继往开来


2
学术研究


▪
科研成果


▪
科研基地


▪
学术资源


3
办学条件


▪
院系设置


▪
学科建设


▪
教学建设


▪
附属医院


▪
附属学校


▪
师资力量


▪
合作交流


4
社会评价


5
杰出校友


6
学校领导


▪
现任领导


▪
历任领导


7
文化传统


▪
校训


▪
校风


▪
校歌


▪
校徽


▪
学校精神


8
校园建设


▪
校园建筑


▪
校区分布


9
获奖荣誉






基本信息


中文名

同济大学

外文名

Tongji University
[4] 

简    称

同济（Tongji）
[4] 

创办时间

1907年（光绪33年）

创办人

埃里希·宝隆
[1] 

办学性质

公办大学

学校类别

综合类

学校特色

国家世界一流大学建设高校
[1] 
985工程 
[1] 
211工程 
[1] 
教育部直属全国重点大学
[1] 

主管部门

中华人民共和国教育部
[5] 

现任领导

党委书记：方守恩、校长：陈杰
[6] 

专职院士数

中国科学院院士(含双聘) 14人
[7] 
中国工程院院士(含双聘) 17人
[7] 

本科专业

82个
[7] 

硕士点

一级学科硕士学位授权点 45个
[7] 
硕士专业学位授权点 26个
[7] 

博士点

一级学科博士学位授权点 33个
[7] 
博士专业学位授权点 9个
[7] 

博士后

博士后流动站30个
[7] 

国家重点学科

一级学科 3个
[7] 
二级学科 7个
[7] 
培育学科 3个
[7] 


院系设置

29个专业学院
[7] 

校    训

同舟共济
[8] 

校    歌

《同济之歌》
[8] 

校庆日

5月20日
[4] 

地    址

四平路校区（主校区）：上海市杨浦区四平路1239号
嘉定校区：上海市嘉定区曹安公路4800号
沪西校区：上海市普陀区真南路500号
沪北校区：上海市静安区中山北路727号

院校代码

10247

主要奖项

国家三大科技奖一等奖数6项（截至2021年5月）
[7] 
国家三大科技奖二等奖数72项（截至2021年5月）
[7] 
国家级教学成果奖46项（截至2021年5月）
[7] 
其他省部级科技获奖844项（截至2021年5月）
[7] 
省部级人文社科成果奖111项（截至2021年5月）
[7] 

知名校友

乔石、厉麟似、贝时璋、裘法祖、李国豪、万钢、潘云鹤、吴孟超、朱家骅、蔡达峰、胡厥文、侯云德







同济大学历史沿革
编辑

语音








同济大学同济初创






同济大学掠影(16张)



1893年，德国医生埃里希·宝隆（Dr. Erics Paulum）来到上海，在德国总领事馆附近开一诊所。后来，他与在上海的几名德国医生成立了“德医公会”。八国联军侵华时，德国运来大批医疗设备，聘请当时在上海负有盛名的宝隆医师，协助在沪成立了伤兵医院。德军归国时，为感谢宝隆，将伤兵医院的医疗设备悉数赠送给宝隆。1900年，宝隆在德国驻沪总领事克纳佩（Wilhelm Knappe）的支持下，在张家浜新马路旁开办了有20张床位的医院。由中德双方出资，取名“同济医院”，宝隆任院长。1904年初，克纳佩在柏林与德国外交部、普鲁士文化部的代表以及柏林大学东方语言部主任进行了会谈。在谈到在中国推行德国教育政策时，克纳佩提出了在上海开办德国医科学校的计划。1905年，德国外交部、普鲁士文化部就在上海开办德国医科学校一事达成共识。普鲁士文化部教育司司长阿尔特霍夫（Althoff）建立了“促进德国与外国精神文化关系科佩尔（Koppel）基金会”。该基金会直接受文化部监督，它的董事会主席是商务顾问科佩尔。科佩尔基金会不仅负责筹集钱款，而且对外以学校创办者的面目出现。




沪北校区(7张)



1907年3月，科佩尔基金会、促进在华德国文化工作委员会、上海德医公会和同济医院4方，在柏林签署了由普鲁士文化部起草的关于在上海建立德国医科学校的协定；1907年6月3日，“德文医学堂”董事会正式成立，董事会由18人组成。1907年10月1日，医学堂举行了开学典礼，取名为“德文医学堂”。1908年，“德文医学堂”改名为“同济德文医学堂”。“同济”当时寓意德国人与中国人同舟共济，“同济”二字从德语“Deutsch（德意志）”在上海话的谐音而来，意蕴合作共济。1909年，宝隆博士因病于3月5日在上海逝世。上海德医公会元老福沙伯博士接任同济德文医学堂总监督兼总理。校董们为学校取名“同济”，意蕴和衷共济，希望用现代医学造福人类。1912年，同济德文医学堂增设工科，更名为“同济德文医工学堂”，设医、工和德文三科。由校董事会筹措办学经费，由福沙伯全面领导学堂。当年，医正科三级学生张近枢、何理中、江逢治3人，按照德国大学医科考试规则参加学堂的第一次毕业考试，均顺利通过，如期毕业。他们是同济历史上的第一届毕业生。
[9] 





国家诸位领导题词(24张)



1917年第一次世界大战进入尾声，1917年2月美国宣布与德国断交，不久对德宣战。上海法租界以同济医工学堂是德国的产业，为防止德国人利用该校机械制造武器为由，当众宣布解散学校，并限令师生当日离校。为此，社会各界联名致电教育部，请设法对同济学生作善后安排。教育部马上派人商议，把学校迁到吴淞镇，继续开学上课。1917年4月23日，教育部下令学堂改属华人私立学校，由华人董事会办学，直属教育部领导，改称为同济医工学校。同年12月，更名为私立同济医工专门学校。原同济德文医工学堂校址后被中法两国政府改建为中法国立工学院（现上海理工大学）。




沪西校区(45张)



1922年学校正式迁往吴淞镇。根据《宝山县志》记载：1917年同济德文医学堂由华董接管，迁入吴淞中国公学。1918年，在教育部次长袁希涛主持下，由教育部拨款，在吴淞购地150亩筹建校舍。1921年竣工后陆续迁入新校舍。1922年，《申报》及《时事新报》报道：同济医科办学完善，为国内各医校之冠……。1923年定名为同济大学。
[1] 

[10] 
1924年5月20日，教育部批准同济医科为大学。因此，每年的5月20日定为校庆日。
[10] 






同济大学国立时期






共和国领袖与同济(4张)



1927年8月，学校由南京国民政府教育部正式接管，命名为国立同济大学，原医、工两科分别更名为医学院、工学院。1927年9月，同济大学开女禁，首招两名女生。1932年“一·二八”事变中，日军飞机狂轰滥炸，吴淞地区许多工厂、学校毁于一旦。同济大学主要建筑如大礼堂、电气试验室、材料试验室、部分宿舍及实习工厂等被炸毁，图书、机器、标本、模型等设备损失更为严重。寒假过后，新学期无法上课。在此情况下，胡庶华校长想方设法使全校师生暂迁市区巨籁路（今巨鹿路）民生坊继续上课。同时，师生们参加抢救军民伤员，以支援十九路军与敌作战；吴淞校舍在朱家骅的帮助下，很快得以修复。1932年8月25日，学校迁回吴淞。1933年5月，国民党政治会议议决，将处于江湾、1932年停办的国立劳动大学的房屋、机器、工厂等划归同济大学，创办同济大学附设高级职业学校，后奉教育部令，改称“同济大学附设高级工业职业学校”，该校土木科、机械科后分别发展为南京工业大学、南京工程学院。
[11] 





同济大学校园

1937年又先后增设了文、理等学院，从而成为了一所多学科的综合大学。当时的南京国民政府效仿美国的大学制度，以在每个省设立一所综合国立大学为目标。国立同济大学是民国建设国立大学期间最早建立的七所国立大学之一（1927年），也是中国近现代历史上最早的一批综合性大学（含医学院）。抗日战争爆发，美丽的同济校园在侵略者的轰炸中仅剩断壁残垣。为求“一张平静的书桌”，学校于1937年开始内迁办学。经过三年流离、六次搬迁，先后辗转浙江金华、江西赣州和吉安、广西贺县八步镇，云南昆明等地，直至1940年落脚四川宜宾的李庄古镇。师生们教学不辍，坚持文化抗战。
[12-13] 
在李庄镇的六年时间，同济师生把寺庙当作授课场所，茶馆当成自修课堂，坚持授课学习。当地至今很好地保存着同济大学的办学旧址。也正是在这种艰苦的环境中，学校事业有了继续发展，培养出许多优秀人才，不少毕业生后来成为两院院士。
[120] 
1946年回迁上海以后，同济大学发展成为以理、工、医、文、法五大学院著称的海内外著名综合性大学。因吴淞的校舍已毁于兵燹不堪应用，学校派人四处交涉，逐步找到一些地方落脚。当时，工学院在其美路（现同济大学四平路校区），学校总办公室和医学院在善钟路（现常熟路），理学院在国顺路（现上海第二教育学院），文法学院落脚在四川北路（原西童学校，即现上海市复兴初级中学内），新生院落脚在江湾新市区的博物馆（现长海医院内），图书馆（现黑山路同济中学内），高级工业职业学校在江湾新市区魏德迈路370号（现邯郸路），附属中学在江湾新市区的府外西路99号。当时，同济大学校区横跨上海数个市区，分散十多处。
[120] 





学院楼(15张)



1948年8月，细菌研究所登报招收研究生。
[14] 
1949年5月27日上海解放，6月25日上海市军管会接管同济大学。建国后，为高教部直属院校。
[13] 






同济大学院系调整

从1949年开始，为配合新中国教育资源统筹布局，同济大学历经多次院系调整。1949年9月，文学院和法学院并入复旦大学，后随复旦大学支援了华东政法学院（现华东政法大学）、上海财政经济学院（现上海财经大学）等校的建设。1950年，为了支援湘、鄂、粤、桂、豫、赣六省（中南区）医疗卫生事业，医学院和附属同济医院全部迁往湖北武汉，与武汉大学医学院合并后改名中南同济医学院（现华中科技大学同济医学院）和武汉同济医院。1951年，光华大学、大夏大学两校土木系并入同济大学；同济大学理学院动物系、植物系并入华东师范大学。附属高级工业职业学校迁往南京，建成南京机械专科学校（现南京工程学院）。当时曾有动议，要将同济大学工学院迁到大连，但是后来没有实施。
[120] 





嘉定校区(48张)



1952年8月至9月底，数学、物理、化学等系除了保留基本的工科教学以外，全部调整至复旦大学、华东师范大学、华东化工学院（现华东理工大学）等校；工学院机械系、电机系、造船系等调整至交通大学（现西安交通大学、上海交通大学），还支援了南京工学院（现东南大学）等校；土木系水利组调整至华东水利学院（现河海大学）。9月6日，中央教育部和华东教育部决定将交通大学、大同大学、圣约翰大学、震旦大学、之江大学、上海市立工业专科学校、华东交通工业专科学校、中华工商专科学校和同济大学9所学校的土木、建筑、测量各系、科、组全部集中于同济大学（1951年复旦大学土木系并入交通大学土木系），后又将中央美术学院建筑组调入，使之成为国内土木建筑领域规模最大、学科最全的工科大学。
[15-16] 
自1952年院系调整后的几年中，清华大学工程测量专业、公路与城市道路专业学生共55人调整至同济大学；南京工学院桥梁与隧道工程专业、厦门大学土木专业和浙江大学铁路专业各有几十名师生也先后调至同济大学。
[15] 
1954年，恢复研究生教育，由高教部划归城建部和建工部双重领导。1956年，工学院测量系迁往湖北武汉，参与建设武汉测量制图学院（后改名武汉测绘科技大学，已并入武汉大学）。
[15] 
1960年6月，被列为建工部重点高校。1960年10月，被列为高教部重点工科院校，位列64所全国重点大学之一。1966年，划归高教部领导。
[13] 






同济大学文革十年






四平路校区(43张)



1966年“文化大革命”爆发后，高校停止招生。在这场大动乱中，同济大学是重灾区。




原国务院总理温家宝来访同济

1967年6月2日，《文汇报》发表社论《上海高校文化大革命的胜利——祝贺同济大学革命委员会成立》。当天，革委会发出通告，宣布自1967年6月1日起，“同济大学的党、政、财、文各项大权归‘同济大学革委会’”。1968年3月6日，经上海市革委会批准，成立了“中共同济大学核心小组”，这是市革委会批准的第一个高校党的“核心小组”。此后“整党”由“校革会”和“核心小组”共同负责。1970年11月，同济大学招收的首届工农兵学员入校。1972年起，学校开始接受国家有关部、委和上海市的科研任务和科研经费。1978年，学校恢复招收研究生。
[17] 






同济大学继往开来






温家宝、习近平观看同济大学生科技成果展

1978年以后，学校实行“两个转变”——恢复对德交流由封闭办学向对外开放办学转变，由土建为主的工科大学向理工为主的多科性大学转变。
[13] 
1979年，经国务院同意，恢复对德联系，成为中德科技、文化交流的窗口。1981年，经国务院批准，成为全国首批博士、硕士学位授权单位。
[18] 
1986年，经国务院批准，试办研究生院（1996年经评估正式成立研究生院）。
[19] 
1995年10月，国家教委和上海市人民政府正式宣布共建同济大学。1996年，上海城市建设学院和上海建筑材料工业学院并入，同年列为国家“211工程”重点建设高校。2000年4月，与上海铁道大学合并，组建成新的同济大学，并复办医学院。
[13] 
2001年12月，教育部正式批准将同济大学列入创建世界一流大学（即“985工程”）名单；成为首批获准试办国家示范性软件学院的高等学校。
[20] 
2003年，上海航空工业学校划归同济大学管理。2004年，列为中共中央组织部直管高校。同年9月，嘉定校区启用，同济大学软件学院以及汽车学院首批入驻。2005年7月12日—8月22日，机械、电信、交通等第二批搬迁学院顺利入驻嘉定校区。




同济大学百年校庆(11张)



2007年5月20日，同济大学迎来百年校庆。庆祝大会在同济大学大礼堂举行，习近平出席庆祝大会并致词。时任中共中央政治局常委，国务院总理温家宝亲自前往同济大学，看望师生员工，祝贺同济大学百年华诞。
[21] 
2007年，成为研究生培养机制改革首批试点高校之一；首批入选国家大学生创新性实验计划项目学校。
[22-23] 
2008年，入选国家“111计划”。2009年，入选国家“珠峰计划“。2010年6月，教育部和上海市宣布继续共建同济大学；入选教育部第一批“卓越工程师教育培养计划”高校。9月16日，教育部和国家海洋局在北京签署协议，合作共同推进17所高校涉海学科建设及科技创新平台建设，同济大学名列其中。同年，被教育部评为“全国毕业生就业典型经验高校”；获评“全国工程硕士研究生教育创新院校”。
[13] 

[24-26] 
2011年11月，同济大学与中国气象局正式建立局校合作关系。12月，获得“全国文明单位”荣誉称号。
[27-28] 





同济大学校园

2012年9月，首批入选国家级大学生创新创业训练计划实施高校。11月，入选教育部卫生部第一批卓越医生教育培养计划项目试点高校和国家首批卓越法律人才教育培养基地。
[29-32] 
2013年，主办21世纪学术联盟第6届总会。
[33] 
2014年，入选国家“2011计划”。
[34] 
2016年11月，在联合国世界知识产权组织、中国国家知识产权局、上海市政府的支持下，同济大学在知识产权学院基础上成立了“上海国际知识产权学院”。
[35] 
2017年1月，被教育部认定为“全国首批深化创新创业教育改革示范高校”。5月，加入中英大学工程教育与研究联盟。7月，被教育部评为“全国创新创业典型经验高校“。9月，同济大学入选国家“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设高校名单；首批加入中日人文交流大学联盟。
[36-40] 





校园景色(15张)



2018年5月，经国务院学位委员会批准，同济大学成为首批20所学位授权自主审核高校之一。6月，首批入选上海高等学校一流本科建设引领计划。
[41-42] 
2019年4月，首批入选上海高等学校一流研究生教育引领计划。7月，首批入选中国高校行星科学联盟。
[43-44] 
2020年1月，首批入选基础学科招生改革试点（也称强基计划）。
[45] 
10月20日，发起成立“城乡规划扶贫联盟”；
[46] 
同月，被国家知识产权局、 教育部确定为2020年度国家知识产权示范高校。
[47] 
11月，被教育部确定为第二批教育融媒体建设试点单位。
[48] 
2021年2月1日，同济大学与中国信息通信研究院签署战略合作协议。
[49] 
4月23日，发起组建“长三角可持续发展大学联盟”。
[117] 
2021年5月，同济大学设计创意学院艺术与人工智能实验室成立。
[118] 
2021年9月，入选第二批国家语言文字推广基地拟入选单位名单。
[126] 





同济大学学术研究
编辑

语音








同济大学科研成果






蛟龙号首次搭载同济大学教授进行科学实验(3张)



同济大学先后承担了一系列国家重大专项、重大工程科研攻关，取得了大跨度桥梁关键技术、结构抗震防灾技术、城市交通智能诱导、城市污水处理、新能源汽车研发、国产化智能温室、遥感空间信息、大洋钻探、心房颤动分子遗传学等标志性科研成果。
[1] 
发表于国际三大学术期刊《Science》、《Nature》与《Cell》；同济大学有22位教授担任“973计划”项目（含重大科学研究计划）首席科学家，其中《大跨、高墩桥梁抗震设计关键技术》荣获2009年国家科技进步一等奖，《心房颤动分子遗传学和细胞电生理学研究》和《特大桥梁颤振和抖振精细化理论》分获2005、2010年国家自然科学二等奖。2016年度国家科学技术奖励大会上，学校7科研项目成果获颁国家科学技术奖，其中，主持完成5项目，分别获国家自然科学二等奖1项、国家科技进步一等奖1项、国家科技进步二等奖3项；以学校为第二完成单位、学校教授为第一完成人的1项目获国家科技进步二等奖，以学校为第二完成单位、学校教授为第二完成人的1军工项目获国家技术发明二等奖。获奖数（含军工项目）位居全国高校第四。
[50] 





同济大学国立柱

2018年，学校牵头建设的“上海自主智能无人系统科学中心”揭牌成立，成为服务国家重大战略和上海科创中心建设的重要抓手。服务港珠澳大桥建设，攻克若干世界级技术难题；成立雄安未来城市研究院，服务雄安新区的规划与建设。由学校牵头建设的国家重大科技基础设施——海底科学观测网项目可行性研究报告获得国家发改委正式批复；“细胞干性与命运编辑”前沿科学中心获批建设，成为入选教育部珠峰计划的首批七个前沿科学中心之一。国家自然科学基金获批经费位居全国高校第8，国家重点研发计划牵头项目数并列全国高校第3。发表在《Nature》上的研究成果为开发新型抗肿瘤药提供全新思路；实现全球首例人类自体肺干细胞移植再生。服务国家重大战略和区域发展，承担完成国家重大科技基础设施——大型低速风洞的建筑设计任务，为长三角一体化建设建言献策。国防科研和军民融合项目立项合同额首次突破1亿元。国家社会科学基金项目、教育部人文社会科学项目、上海市哲学社会科学规划项目总计83项（其中重大项目4项），较上一年增加27.7%。文科科研项目合同金额首次超过1亿元。学校成为中央网信办首批“网络空间国际治理研究基地”之一。获2018年度国家科学技术奖7项；获上海市科学技术奖18项
[51] 
；获教育部科学技术奖13项
[52] 
；获上海市第十四届哲学社会科学优秀成果奖16项，其中一等奖8项。
[53] 





同济与世博

同济大学与地方政府联合推动建设“环同济知识经济圈”，产值从初期2005年的不足30亿元发展到2020年的495亿元
[1] 
，开创了“三区融合，联动发展”校地合作的典范；2010年上海世博会从申办、筹备到举办，同济大学就有2800多名师生参与其中，承担了科技部和上海市世博科技专项等研究课题170多项，完成各类规划、设计任务90多项，并承担了世博主题演绎总策划、世博会园区总规划、城市最佳实践区总策划、世博总体项目管理总负责等8个方面的总负责重任。
[54] 






同济大学科研基地

截至2021年5月，学校拥有3个国家重点实验室、1个国家工程实验室、1个国家重大科技基础设施、1个国家协同创新中心、1个国家大型科学仪器中心、5个国家工程（技术）研究中心、5个其他国家级研究平台以及70个省部级研究平台。同济大学已建成世界规模最大的“多功能振动实验中心”、国内第一个“地面交通工具风洞中心”、国内第一个“城市轨道交通综合试验平台”、国内第一个“海底长期科学观测系统”以及“上海自主智能无人系统科学中心”“细胞干性与命运编辑科学中心”等一批重大科研平台。
[1] 
在国务院2013年1月16日讨论通过的《国家重大科技基础设施建设中长期规划》中，由同济大学领衔，经2011年总体专家组评审获得第一名的“国家海底长期科学观测系统”项目建议又被列为中国十二五期间优先安排的16个国家重大科技基础设施建设项目的首位。
[55] 
基地类型平台或基地名称国家重大科技基础设施 (1)国家海底长期科学观测系统国家重点实验室 (3)土木工程防灾国家重点实验室污染控制与资源化研究国家重点实验室(联合)海洋地质国家重点实验室国家工程实验室 (1)新能源汽车及动力系统国家工程实验室国家科技资源共享服务平台(1)国家干细胞转化资源库
[56] 
国家工程研究中心(1)城市污染控制国家工程研究中心国家工程技术研究中心(4)国家土建结构预计装配化工程技术研究中心国家磁悬浮交通工程技术研究中心国家燃料电池汽车及动力系统工程技术研究中心国家设施农业工程技术研究中心 (联合)“2011”协同创新中心 (1)智能型新能源汽车协同创新中心省部共建协同创新中心(1)长三角城市群智能规划省部共建协同创新中心
[57] 
国家大型科学仪器中心 (1)汽车整车风洞试验中心（上海）科技部国际科技合作基地(国际联合研究中心) (4)新能源汽车工程中心干细胞与再生医学国际联合研究中心地震工程国际联合研究中心可持续城市水系统国际联合研究中心教育部重点实验室 (10)道路与交通工程教育部重点实验室长江水环境教育部重点实验室先进土木工程材料教育部重点实验室嵌入式系统与服务计算教育部重点实验室岩土及地下工程教育部重点实验室高密度人居环境生态与节能教育部重点实验室心律失常教育部重点实验室先进微结构材料教育部重点实验室脊柱脊髓损伤再生修复教育部重点实验室工程结构服役性能演化与控制教育部重点实验室教育部前沿科学中心(1)细胞干性与命运编辑前沿科学中心
[58] 
教育部国际联合合作实验室(2)地震工程国际合作联合实验室生态化城市设计国际合作联合实验室教育部工程研究中心(6)土木信息技术教育部工程研究中心企业数字化技术教育部工程研究中心新能源汽车教育部工程研究中心建筑钢结构教育部工程研究中心道路交通安全与环境教育部工程研究中心重大工程施工技术与装备教育部工程研究中心
[59] 
教育部其他研究中心(3)教育部设施农业网上合作研究中心(联合)教育部城市环境与可持续发展研究中心(联合)教育部中国大陆构造环境监测网络联合研究中心同济大学分中心交通部协同创新平台(1)重交通道路耐久与安全交通部协同创新平台其他省部级实验室(4)现代工程测量国家测绘地理信息局重点实验室(联合)民航飞行区设施耐久与运行安全重点实验室桥梁结构抗风技术交通行业重点实验室中国气象局上海城市气候变化应对重点开放实验室(联合) (筹)上海市重点实验室 (9)上海市金属功能材料开发应用重点实验室 (联合)上海市结核病(肺)重点实验室上海市特殊人工微结构材料与技术重点实验室上海市地面交通工具风洞重点实验室上海市信号转导与疾病研究重点实验室上海市化学品分析、风险评估与控制重点实验室上海市城市更新及其空间优化技术重点实验室(筹)上海市轨道交通结构耐久与系统安全重点实验室（筹）上海市航天测绘遥感与空间探测重点实验室（筹）
[59] 
上海市“一带一路”国际联合实验室(1)巽他陆架大洋钻探国际联合实验室
[59] 
上海市工程技术研究中心(9)上海电动汽车工程技术研究中心上海市设施农业工程技术研究中心上海宝石及材料工艺工程技术研究中心上海网络信息服务工程技术研究中心上海工业视觉感知与智能计算工程技术研究中心上海牙组织修复与再生工程技术研究中心上海区块链应用服务工程技术研究中心（筹）上海人工心脏与心衰医学工程技术研究中心（筹）
[59] 
上海超声诊疗工程技术研究中心（筹）上海市工程研究中心(1)上海市干细胞临床诊疗工程研究中心
[59] 
上海市临床医学研究中心（1）上海市感染性疾病（结核病）临床医学研究中心
[59] 
上海市专业技术服务平台(5)上海市新能源汽车产业技术创新服务平台上海市地面交通工具风洞专业技术服务平台上海市土木基础设施抗震试验专业技术服务平台上海市电子废弃物资源化利用专业技术服务平台上海视觉感知技术创新服务平台
[59] 
上海高校知识服务平台(上海市协同创新中心) (5)智能型新能源汽车协同创新中心上海市电子交易与信息服务协同创新中心长三角城市群智能规划协同创新中心上海市磁浮与轨道交通协同创新中心海底过程研究协同创新中心
[59] 
上海市软科学研究基地（1）上海产业创新生态系统研究中心
[59] 
上海市科创中心（1）上海新能源汽车研发与转化功能性平台
[59] 
人工智能艺术实验室（1）同济大学设计创意学院艺术与人工智能实验室
[118] 
人工智能（1）商用航空发动机人工智能及大数据应用技术联合创新中心
[119] 
资料来源：
[56-59] 

[118-119] 






同济大学学术资源

学术期刊《同济大学学报（自然科学版）》




同济大学学报

中国自然科学核心期刊和中国科技论文统计源期刊之一，被美国《工程索引》（EI Compendex）及中国核心期刊(遴选)数据库等40多种国内外重要检索系统收录。
[60] 
2012年12月，中国科技信息研究所在京发布的2012年中国科技期刊引证报告显示：在中国71种理工科大学自然科学学报中，同济自然版学报学术影响力综合评价指标为70.2，排名全国第一。
[61] 
《同济大学学报(社会科学版)》创刊于1990年，是由同济大学主办、教育部主管、国内外公开出版发行的人文社会科学综合性学术期刊。连续入选《中文社会科学引文索引来源期刊目录》（CSSCI）、北京大学《中文核心期刊要目总览》、中国社会科学院《中国人文社会科学核心期刊要目总览》。
[62] 
《同济大学学报(医学版)》由教育部主管、同济大学主办的综合性医学类学术期刊，属中国科技论文统计源期刊（中国科技核心期刊），被美国《化学文摘》（CA）等收录。
[63] 
《城市规划学刊》创办于1957年，前身为《城市规划汇刊》，是国内最早的城市规划学术期刊。该刊由教育部主管，同济大学主办，是国家建筑类中文核心期刊，中国科技核心期刊，中国人文社会科学核心期刊，中国科技论文统计源期刊，中文社会科学引文索引来源期刊，美国国际CODEN中心授予国际刊名代码。
[64] 
《德国研究》




《德国研究》杂志

1986年创刊，研究对象以德国为主、兼顾欧盟的综合性学术理论期刊。被《中国学术期刊网络出版总库》和《中国核心期刊（遴选）数据库》收录，入选《中文社会科学引文索引》（CSSCI）来源期刊。
[65-66] 
《城市轨道交通研究》1998年创刊，中国城市轨道交通领域内首家公开出版的科技期刊，中国科技核心期刊。
[65] 
《力学季刊》1980年创办并公开发行。该刊自1993年起连续被选为国家科委中国科技论文统计源期刊；被《中文核心期刊要目总览》选为核心期刊；是同济大学、上海交通大学和上海市力学学会主办的工程力学学科的学术刊物。
[67] 
《岩土工程师》1980年创刊，该刊已被维普《中文科技期刊数据库》、中国知网收录。
[68] 
图书馆藏同济大学图书馆由四平路校区图书馆、嘉定校区图书馆、沪北校区图书馆、德文图书馆、同济大学博物馆组成，总面积68135平方米。 同济大学图书馆拥有丰富的馆藏资源，纸本图书和期刊合订本超过440万册，电子图书及学位论文约1055万种，纸质中外文现刊800多种，全文电子期刊6万余种。
[69] 





同济大学办学条件
编辑

语音








同济大学院系设置

截至2020年11月，同济大学设有研究生院、本科生院、新生院和29个专业学院，本科招生专业82个。学部学院同济大学医学与生命科学部
[70] 
同济大学医学院同济大学口腔医学院同济大学生命科学与技术学院-同济大学理学部同济大学海洋与地球科学学院同济大学航空航天与力学学院同济大学数学科学学院同济大学物理科学与工程学院同济大学化学科学与工程学院-同济大学中德学部
[71] 
同济大学中德学院同济大学中德工程学院同济大学职业技术教育学院-学院/直属研究院同济大学建筑与城市规划学院同济大学土木工程学院同济大学环境科学与工程学院同济大学机械与能源工程学院同济大学汽车学院同济大学材料科学与工程学院同济大学测绘与地理信息学院同济大学电子与信息工程学院同济大学软件学院同济大学交通运输工程学院同济大学铁道与城市轨道交通研究院同济大学城市风险管理研究院同济大学经济与管理学院同济大学法学院上海国际知识产权学院同济大学人文学院同济大学外国语学院同济大学政治与国际关系学院同济大学马克思主义学院同济大学设计创意学院同济大学艺术与传媒学院同济大学中法工程和管理学院同济大学中意学院同济大学中西学院同济大学中芬中心同济大学国际文化交流学院同济大学女子学院同济大学新农村发展研究院联合国环境署-同济大学环境与可持续发展学院同济大学创新创业学院同济大学国际足球学院同济大学体育教学部同济大学继续教育学院同济大学网络教育学院同济大学高等研究院





同济大学学科建设

截至2020年3月，学校有博士后科研流动站30个，博士一级学科学位授权点33个，博士专业学位授权点9个，硕士一级学科学位授权点45个，硕士专业学位授权点26个。学科设置涵盖工学、理学、医学、管理学、经济学、哲学、文学、法学、教育学、艺术学等10个门类。其中，7个学科入选世界一流建设学科，17个学科入选上海市高校一流学科，8个学科入选上海市高峰学科。12个一级学科在全国高校学科水平排名进入前2%或A类。
[72] 
博士后流动站土木工程、建筑学、海洋科学、机械工程、交通运输工程、物理学、控制科学与工程、环境科学与工程、管理科学与工程、材料科学与工程、力学、数学、测绘科学与技术、化学、地球物理学、计算机科学与技术、生物医学工程、工商管理、地质资源与地质工程、城乡规划学、生物学、临床医学、口腔医学、哲学、马克思主义理论、应用经济学、政治学、外国语言文学、风景园林学、设计学
[73-74] 
一级学科博士点




同济大学校园

哲学、应用经济学、政治学、马克思主义理论、外国语言文学、设计学、数学、物理学、化学、地球物理学、海洋科学、生物学、力学、机械工程、动力工程及工程热物理、材料科学与工程、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、软件工程、建筑学、城乡规划学、风景园林学、土木工程、测绘科学与技术、地质资源与地质工程、交通运输工程、环境科学与工程、基础医学、临床医学、口腔医学、管理科学与工程、工商管理
[72] 

[75] 
专业学位博士点临床医学、口腔医学、土木水利、资源与环境、交通运输、材料与化工、能源动力、机械、电子信息
[76] 
一级学科硕士点




同济大学校园

哲学、应用经济学、法学、政治学、马克思主义理论、教育学、心理学、中国语言文学、外国语言文学、新闻传播学、艺术学理论、设计学、数学、物理学、化学、海洋科学、地球物理学、生物学、力学、机械工程、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、软件工程、建筑学、城乡规划学、风景园林学、土木工程、测绘科学与技术、地质资源与地质工程、交通运输工程、航空宇航科学与技术、环境科学与工程、生物医学工程、基础医学、临床医学、口腔医学、公共卫生与预防医学、药学、管理科学与工程、工商管理、公共管理
[72] 

[75] 
专业学位硕士点建筑学、城市规划、风景园林、临床医学、口腔医学、护理、法律、教育、金融、工商管理、公共管理、工程管理、会计、艺术、汉语国际教育、翻译、新闻与传播、土木水利、资源与环境、交通运输、材料与化工、能源动力、机械、电子信息、体育、应用统计
[75] 

[77] 
重点学科
[78] 
世界一流学科建设学科建筑学、土木工程、测绘科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、风景园林学、艺术与设计
[79] 
国家重点学科一级学科国家重点学科：建筑学、土木工程、交通运输工程二级学科国家重点学科：海洋地质、工程力学、机械设计及理论、材料学、控制理论与控制工程、大地测量学与测量工程、环境工程二级学科国家重点(培育)学科：基础数学、凝聚态物理、车辆工程
[80] 
上海市重点学科




同济大学校园

桥梁工程、海洋地质、岩土工程、地质学、建筑学(城市规划与设计、建筑设计及其理论)、道路与铁道工程、结构工程、材料学、环境工程、机械设计及其理论(含车辆工程)、建筑设计及其理论、建筑历史与理论、控制理论与控制工程、固体力学、管理科学与工程、车辆工程、防灾减灾工程及防护工程、地质工程、内科学(心血管病)、外国哲学
[81] 
上海市高峰学科I类高峰：土木工程、城乡规划学、管理科学与工程II类高峰：海洋科学、交通运输工程IV类高峰：设计学、环境与生态、干细胞与转化
[82] 
上海高校一流学科A类：建筑学(建筑学、城乡规划学、风景园林学)、土木工程、环境科学与工程B类：哲学、数学、物理学、海洋科学、生物学、力学、机械工程、材料科学与工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、测绘科学与技术、交通运输工程、临床医学、管理科学与工程
[83] 
学科评估2017年12月28日，全国第四轮学科评估结果公布，同济大学的土木工程、环境科学与工程、城乡规划学、管理科学与工程4个学科排名获得A+（前2%或前2名），获得A+的学科数量排名全国第11位（并列）；设计学排名获得A（前2-5%）；数学、机械工程、计算机科学与技术、建筑学、交通运输工程、风景园林学、软件工程排名获得A-（前5-10%）。
[84] 






同济大学教学建设

截至2021年5月，同济大学拥有国家级精品课程40项，国家级特色专业21个，国家级实验教学示范中心10个
[7] 
，国家级一流本科专业建设点41个。
[85] 

[122] 
国家级一流本科专业建设点2019年度(23个)：金融学、德语、数学与应用数学、应用物理学、机械设计制造及其自动化、工业设计、自动化、计算机科学与技术、软件工程、土木工程、给排水科学与工程、测绘工程、地质工程、交通工程、环境工程、建筑学、城乡规划、风景园林、临床医学、信息管理与信息系统、工程管理、市场营销、环境设计。
[85] 

[122] 
2020年度(18个)：国际经济与贸易、法学、英语、应用化学、海洋科学、工程力学、车辆工程、材料科学与工程、能源与动力工程、建筑环境与能源应用工程、交通运输、环境科学、历史建筑保护工程、口腔医学、会计学、物流管理、动画、视觉传达设计。
[122] 
基础学科拔尖学生培养计划2.0基地2020年度(4个)：计算机科学拔尖学生培养基地、生命科学拔尖学生培养基地、数学拔尖学生培养基地、物理学拔尖学生培养基地
[116] 

[123] 
国家级实验教学示范中心力学国家级实验示范中心、计算机与信息技术国家级实验示范中心、环境科学与工程国家级实验教学示范中心、土木工程国家级实验教学示范中心、建筑规划景观国家级实验教学示范中心、机械国家级实验教学示范中心、力学国家级虚拟仿真实验教学示范中心、建筑规划景观国家级虚拟仿真实验教学示范中心、土木工程国家级虚拟仿真实验教学示范中心。
[124] 






同济大学附属医院

截至2020年2月，同济大学有附属第十人民医院（上海市第十人民医院）、附属同济医院（上海市同济医院）、附属东方医院（上海市东方医院）、附属肺科医院（上海市肺科医院）、附属第一妇婴保健院（上海市第一妇婴保健院）、附属杨浦医院（上海市杨浦区中心医院）、附属养志康复医院（上海市养志康复医院）、同济大学附属口腔医院、附属皮肤病医院（上海市皮肤病医院）等9家附属医院，其中三级甲等医院8所、三级乙等医院1所；另有附属天佑医院(筹) （上海天佑医院）、附属精神卫生中心(筹) （上海市浦东新区精神卫生中心）、附属普陀人民医院(筹) （上海市普陀区人民医院）、附属康复医院(筹) （上海市第一康复医院）、附属上海市第四人民医院(筹)（上海市第四人民医院）、附属脑科医院(筹)（上海蓝十字脑科医院）等6家附属医院(筹)；此外，医学院还有20余家教学医院、社区卫生服务中心、实习基地。
[1] 

[86-87] 






同济大学附属学校

截至2019年11月，学校有6所附属中小学。同济大学杨浦基础教育集团由同济大学第一附属中学、同济大学附属存志学校、同济大学附属存志东校（上海市十五中学）、同济大学实验学校、同济小学、同济大学幼儿园、同济大学附属新江湾城实验学校（筹建中暂名）组成。
[1] 

[88] 






同济大学师资力量






国家最高科学技术奖获得者吴孟超院士

截至2021年5月，拥有专任教师2785人，其中专业技术职务正高级1074人，中国科学院院士14人（含双聘），中国工程院院士17人（含双聘），发展中国家科学院及美国、德国、瑞典等国科学院或工程院外籍院士21人次。国家级教学名师5人，教育部“长江计划”特聘教授38人，国家重点基础研究发展计划首席科学家23人，国家重点研发计划首席科学家73人，国家杰出青年科学基金获得者68人，“青年长江”“优秀青年科学基金获得者”等四类优秀青年人才206人。国家级教学团队6个，国家自然科学基金创新群体9个，教育部“创新团队发展计划”12个，科技部重点领域创新团队1个，入选科技部“国家创新人才培养示范基地”。
[1] 
院士
[89] 
类别院士名单中国科学院院士
[89] 
汪品先、孙钧、姚熹、郑时龄、裴钢、周兴铭、陈义汉、常青、何满潮、薛永祺、何积丰、陶文铨中国工程院院士
[89] 
项海帆、李同保、郭重庆、卢耀如、钟志华、吴志强、陈杰、肖绪文、崔俊芝、侯立安、梁文灏、吕西林、徐祖信、段宁、赫伯特·芒第三世界科学院院士裴钢、汪品先美国工程院外籍院士姚熹德国工程科学院外籍院士吴志强瑞典皇家工程科学院外籍院士
[90] 
吴志强、娄永琪比利时皇家科学与艺术学院外籍院士
[91] 
李国强日本工程院外籍院士薛松涛
[92] 
吕西林
[121] 
法国建筑科学院院士郑时龄、伍江国际欧亚科学院院士
[93] 
李荣兴、赵生捷国家级教学团队建筑历史与理论教学团队（郑时龄）
[94] 
大学计算机基础教学团队（龚沛曾）钢结构教学团队（陈以一）城市与区域规划理论与方法教学团队（赵民）普通物理学课程教学团队（顾牧）宝石学教学团队（廖宗廷）教育部创新团队大城市交通管理理论及系统（孙立军）节能环保汽车（余卓平）心脏颤动的发生机制和干预策略的理论基础（陈义汉）嵌入式服务计算（蒋昌俊）特殊人工微结构材料与电磁波调控（陈鸿）城市软土地下空间与工程（朱合华）人诱导多能干细胞向神经前体细胞定向分化的分子机制及应用研究（康九红）
[95] 
-





同济大学合作交流

卓越联盟




卓越联盟校长联席会议

2010年11月25日，同济大学、天津大学、北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、西北工业大学等8所高校在同济大学宣布签署《卓越人才培养合作框架协议》，同意全方位合作，并宣布2011年自主选拔录取实行联考。重庆大学于次月宣布加入，至此，同盟的合作高校增至9所。
[96-97] 
国际合作




同济大学

同济大学积极推进国际化进程，已发展成为中国教育、文化和科技对外交流的重要窗口。除颇具影响的中德学院、中法学院、中德工程学院和中意学院外，还建有与联合国相关机构合作的“联合国环境规划署－同济大学环境与可持续发展学院”和“联合国教科文组织亚太世界遗产培训与研究中心(上海)”等机构。在日本、韩国、德国、意大利等地合作承办多所孔子学院。
[98-99] 





同济大学合作与交流(15张)



学校每年接待境外来宾5000多人次，2002年德国总理施罗德、2004年法国总统希拉克、2006年意大利总理普罗迪、2007年德国总统克勒等，并有多位诺贝尔奖获得者来校讲学。大力发展留学生教育，留学生来自120多个国家和地区。
[1] 

[100] 
学校在对德为主的合作基础上，发展为以对欧洲合作为中心，拓展北美、辐射亚非的布局，先后建立了中德、中法、中意、中芬、中西、联合国等11个国际化合作平台学院，与200多所海外高校签订合作协议，与大众、西门子、拜耳和IBM等众多跨国企业共建了研究中心；国际学生人数达3575人。学校先后发起成立了"中国绿色大学联盟"和"国际绿色校园联盟"并担任首届主席，当选联合国环境规划署全球环境与可持续发展大学合作联盟主席，是亚太地区第一所被授予"全球可持续校园杰出奖"的高校。
[1] 





同济大学社会评价
编辑

语音


2021莫斯科国际大学排名，位列全球99位，中国内地第6位。
[127-128] 
2021QS世界大学排名，位列全球256位，中国大陆第9位。
[101] 
2022QS世界大学排名，位列全球211位，中国大陆第8位。
[125] 
2020USNews世界大学排名，位列全球279位，中国大陆第11位。
[102] 





同济大学杰出校友
编辑

语音


截至2019年11月，同济大学校友中当选中国科学院、中国工程院两院院士的有156人。
[1] 
政治乔石中央政治局常委，全国人大常委会委员长胡厥文民建中央主席，全国人大常委会副委员长蔡达峰民进中央主席
[103] 
，全国人大常委会副委员长万钢致公党中央主席，全国政协副主席钱正英全国政协副主席，水利部部长童第周全国政协副主席，中国科学院院士李昌中共中央纪律检查委员会书记张惠新中共中央纪律检查委员会副书记周祖翼中央机构编制委员会办公室主任李明豫中央国家机关工委副书记朱永新民进中央副主席，全国政协副秘书长赖明九三学社中央副主席，全国政协副秘书长杨健台盟中央副主席，全国政协副秘书长冯培恩九三学社中央副主席章师明农工民主党中央副主席汪纪戎农工民主党中央副主席江景波民盟中央副主席赵雯九三学社中央副主席饶斌一机部部长，中国汽车之父钱信忠卫生部部长，开国少将汪光焘建设部部长盛光祖铁道部部长陈铁迪上海市人大主任胡康生全国人大法律委员会主任委员徐驰四川省委书记叶林北京市委书记唐登杰国家发展和改革委员会副主任
[104] 
于毅夫黑龙江省长阳安江北京市政协主席黄跃金江西省政协主席冯煦初西安市市长沈怡南京市市长张彩珍国家体委副主任吴海鹰全国妇联副主席奚国华工业和信息化部副部长梁涛中国银保监会副主席戴东昌交通运输部副部长王志清交通运输部副部长庄少勤自然资源部副部长程望交通运输部副部长傅雯娟建设部副部长穆占英国资委监事会主席仇保兴建设部副部长陈效达国资委监事会主席王立五机部副部长解思忠国资委监事会主席郑坤生中联办副主任宋原生国务院三峡办副主任吴启迪教育部副部长姜君辰全国供销合作总社副主任黄新初四川省委常委，成都市委书记胡文容重庆市委常委，组织部长王书坚山东省委常委，常务副省长陈寅上海市委常委，常务副市长姜平上海市委常委，政法委书记时光辉贵州省委常委，政法委书记唐承沛安徽省委常委，宣传部长施小琳江西省委常委，宣传部长熊建平浙江省委常委，统战部长沙海林上海市委常委，统战部长张剑飞湖南省委常委，省委秘书长张群山贵州省委常委，省委秘书长吴承志青海省副省长，武警少将张学兵上海市副市长，副总警监黄俊华广西自治区政府副主席张晓钦广西自治区政府副主席杨洪波四川省副省长汤志平上海市副市长洪捷序福建省副省长谭庆琏山东省副省长张道宏陕西省副省长沈骏上海市副市长张祖林云南省副省长王黎明青海省副省长马欣江苏省副省长钱学中上海市副市长王世杰贵州省副省长张卫国江苏省副省长成伯仁陕西省副省长韩建华青海省副省长刘政奎辽宁省人大常委会副主任蔡力峰湖南省人大常委会副主任唐哲湖北省人大常委会副主任王涛上海市人大常委会副主任李赋都河南省人大常委会副主任郑惠强上海市人大常委会副主任陈雷卿广西自治区政协副主席叶培广西自治区政协副主席钱学明广西自治区政协副主席赵仲华天津市政协副主席虞丽娟上海市政协副主席石四箴上海市政协副主席韩军安徽省政协副主席张少康广东省政协副主席陆锡蕾天津市政协副主席黄钟陕西省政协副主席李松堂辽宁省政协副主席梁之彦湖北省政协副主席杨戌标宁波市政协主席孙文友浙江省政协副主席谢毓晋湖北省政协副主席王深林山东省政协副主席科学李国豪中国科学院院士，中国工程院院士裘法祖中国科学院院士，中国外科之父贝时璋中央研究院院士，中国科学院院士武忠弼德国科学院院士，医学家吴孟超国家最高科学技术奖得主，医学家侯云德国家最高科学技术奖得主，医学家陈珏美国国家科学院院士，生物学家张首晟美国国家科学院院士，物理学家朱家骅中央研究院院长，国立中央大学校长王澍建筑“诺贝尔奖”普利兹克奖得主倪超成功大学首任校长，土木工程专家钟志华中国工程院副院长，车辆工程专家钱易清华大学学术委员会主任，中国工程院院士潘云鹤浙江大学校长，中国工程院常务副院长何友声上海交通大学党委书记，中国工程院院士庄礼庭西安交通大学校长，机械工程专家沈其震北京协和医学院校长，中国科学院院士丁烈云华中科技大学校长，中国工程院院士汪海粟东南大学校长，电机工程专家杨德和东南大学党委书记，教育家吴在德同济医科大学校长，医学家周炜良中央研究院院士，数学家梁伯强中国科学院院士，医学家丁大钊中国科学院院士，物理学家吴新智中国科学院院士，生物学家卢佩章中国科学院院士，化学家王守武中国科学院院士，半导体专家王守觉中国科学院院士，半导体专家吕西林中国工程院院士，结构工程专家马军中国工程院院士，市政工程专家陈星弼中国科学院院士，微电子专家涂铭旌中国工程院院士，材料学家董石麟中国工程院院士，结构工程专家宁津生中国工程院院士，测量学家汤德全中国工程院院士，机械工程专家唐有祺中国科学院院士，化学家黄志镗中国科学院院士，化学家吴式枢中国科学院院士，物理学家张喜刚中国工程院院士，桥梁工程专家赵阳升中国科学院院士，矿业工程专家邓景发中国科学院院士，化学家曹楚南中国科学院院士，化学家朱能鸿中国工程院院士，天文学家陈洪铎中国工程院院士，医学家李圭白中国工程院院士，市政工程专家常青中国科学院院士，建筑学家张祖勋中国工程院院士，测量学家李同保中国工程院院士，物理学家陆道培中国工程院院士，医学家陶亨咸中国科学院院士，机械工程专家宋微波中国科学院院士，生物学家徐祖信中国工程院院士，环境工程专家肖绪文中国工程院院士，建筑工程专家吴志强中国工程院院士，城市规划专家俞鸿儒中国科学院院士，力学家吴旻中国科学院院士，医学家叶可明中国工程院院士，建筑工程专家许厚泽中国科学院院士，测量学家钟万勰中国科学院院士，力学家李家彪中国工程院院士，海洋学家朱洪元中国科学院院士，物理学家段宁中国工程院院士，环境工程专家郑颖人中国工程院院士，地下工程专家张耀明中国工程院院士，材料学家李猷嘉中国工程院院士，燃气工程专家沈世钊中国工程院院士，结构工程专家沈祖炎中国工程院院士，结构工程专家范立础中国工程院院士，桥梁工程专家陈俊勇中国科学院院士，测量学家梁文灏中国工程院院士，地下工程专家潘镜芙中国工程院院士，舰艇设计专家戚正武中国科学院院士，生物学家魏敦山中国工程院院士，建筑学家邹德慈中国工程院院士，城市规划专家陈新中国工程院院士，桥梁工程专家刘高联中国科学院院士，力学家郑时龄中国科学院院士，建筑学家项海帆中国工程院院士，桥梁工程专家经济孙文杰中国建筑工程总公司董事长周纪昌中国交通建设集团公司董事长姚燕中国建筑材料集团总经理杜国盛中国化工集团党委书记陈虹上汽集团董事长陈志鑫上汽集团总裁胡茂元上汽集团党委书记严庆龄台湾汽车工业奠基人Oliver Blume保时捷汽车全球CEO彭明山阿斯顿·马丁汽车中国总裁王晓秋上海通用总经理张海亮上海大众总经理潘占福一汽大众总经理董鑑华上海电气集团副总裁周厚健海信集团有限公司董事长韩建国国家能源投资集团党组副书记孙明波青岛啤酒股份公司董事长朱伟林中国海洋石油公司副总裁郭文叁海螺集团有限公司董事长时传清中国核工业建设集团副总经理吴光权中航通用飞机公司董事长杨金槐昌河飞机工业集团董事长俞北华上海国际集团董事长蔡来兴上海实业集团董事长施德容上海国盛集团董事长顾金山上港集团董事长吴念祖上海机场集团董事长秦云上海机场集团党委书记应名洪申通地铁集团董事长顾伟华申通地铁集团总裁徐征上海建工集团董事长蒋志权上海建工集团党委书记蒋曙杰上海城投集团董事长张焰隧道股份董事长秦宝华华建集团董事长张桦华建集团总裁毕湘利申通地铁集团总裁肖民深圳地铁集团总经理刘春晨首都机场集团总经理余旭峰上海联交所总裁刘纯洁天津轨道交通集团总经理蒋涤非湖南轨道交通集团总经理李奉利山东港口集团总经理王子峥新奥集团总裁马伊磊新疆机场集团总经理刘可广西交通投资集团总经理关锡友沈阳机床集团董事长傅建伟中国绍兴黄酒集团董事长张旭豪饿了么创始人兼CEO程立阿里巴巴集团CTO蒯佳祺美国纳斯达克上市公司达达物流创始人兼CEO毛大庆美国纳斯达克上市公司优客工场创始人兼董事长陈雪峰美国纽交所上市公司爱回收创始人兼董事长隋国栋深交所上市公司什么值得买创始人兼CEO季昕华上交所上市公司UCloud创始人兼CEO陈志强深交所上市公司开立医疗创始人兼董事长陈劲松深交所上市公司世联行创始人兼董事长潘孝贞上交所上市公司金牌橱柜创始人兼总裁朱斌上交所上市公司全筑股份创始人兼董事长李月中深交所上市公司维尔利环保创始人兼董事长罗瑞发深交所上市公司金溢科技创始人兼董事长黄自伟深交所上市公司尤洛卡创始人兼董事长钱文挥中国工商银行监事长谢国忠摩根斯坦利亚太区首席经济学家刘信义浦发银行行长侯福宁上海农商银行行长孙建平浦发银行监事会主席密春雷上海人寿董事长贾锐军上海银行监事会主席卢鸿光大银行监事会主席余静波中国建设银行副行长俞小平中国人民保险集团副总裁谢伟浦发银行副行长姜明生浦发银行副行长张卫东中国信达资产管理公司总裁黄国滨摩根大通中国投资银行主席陈共炎银河证券董事长惠小兵光大证券总裁杨宇翔平安证券董事长王益民东方证券董事长江伟国泰君安资管董事长王锦海华泰资管总经理唐勇华润置地董事会主席袁春龙湖地产副总裁黄俊灿金地集团总裁刘伟招商地产党委书记郭英成佳兆业集团主席陈剑华侨城地产总裁韩孝煌冠城大通董事长丁力业万科集团副总裁兼印力集团董事长人文宗白华南宗北邓，中国现代美学大师徐浩良外交家，联合国助理秘书长罗国杰新中国伦理学事业奠基人吴重远体育元老，中国奥委会副主任张继正经济学家，台湾“中央银行”行长张威廉翻译家，歌德奖章得主厉麟似教育家、外交家、语言学家章士钊民主人士，原全国政协常委武剑西出版家，商务印书馆馆长阮仪三联合国文化遗产保护成就奖得主郭丰民中国驻德意志联邦共和国大使王小慧摄影艺术家，德中友谊奖得主熊育群作家，获鲁迅文学奖与冰心文学奖林达作家，著有《历史深处的忧虑》杨益言作家，著有长篇小说《红岩》殷夫诗人，左联五烈士之一夏穗生医学家，中国器官移植主要开创者李恒英首届中国麻风病防治终身成就奖得主周海涛交通运输部总工程师陈晓丽住房和城乡建设部总规划师张波生态环境部总工程师周振远铁道部副总工程师高伟俊日本工程院院士，环境工程专家薛松涛日本工程院院士，结构工程专家王俊中国建筑科学研究院院长袁振隆中国建筑科学研究院党委书记李晓江中国城市规划设计研究院院长程鹏飞中国测绘科学研究院院长朱永灵港珠澳大桥管理局局长施锡祉中国铁路事业奠基人之一，铁路工程专家朱京海中国医科大学党委书记谷镜汧上海医科大学校长潘洪萱上海财经大学党委书记朱绍中东华大学党委书记万明坤北京交通大学校长唐伯明重庆交通大学校长程桦安徽大学校长于信汇上海大学党委书记邢同和建筑师，上海博物馆设计者柳亦春建筑师，新生建筑奖得主蒋琼耳设计师，爱马仕“上下”品牌创始人张帆汽车设计师，广汽设计总监武磊中国男足运动员，现效力于西乙皇家西班牙人俱乐部焦刘洋伦敦奥运会游泳冠军孙穗芳社会慈善家，孙中山孙女陈延年新中国百位英雄模范人物，陈独秀之子朱逢博歌唱家，首届中国金唱片奖得主邱震海凤凰卫视资深节目主持人军事徐一天国防科技大学政委，中将黄伟灿第二军医大学副校长，少将王讯谟济南军区后勤部部长，少将李欣解放军政治学院政委，少将韩季忠海军后勤部副部长，少将朱金龙空军后勤部副部长，少将张声远太原卫星发射中心副政委，少将陈颐鼎抗日第七十军军长，中将王明洋解放军理工大学教授，少将杨继曾军政部兵工署署长，少将沈俊总参工程兵教授，少将邓士章黄埔军校筹备委员，少将张剑虹中国抗日远征军参谋，少将刘东騋汉阳兵工厂厂长，少将
[105] 





同济大学学校领导
编辑

语音








同济大学现任领导

职务名单党委书记方守恩党委副书记、校长陈杰党委常务副书记冯身洪常务副校长吕培明党委副书记吴广明、彭震伟党委副书记、纪委书记方平副校长顾祥林、雷星晖、陈义汉、童小华、黄翔峰、娄永琪
[6] 

[106] 






同济大学历任领导

同济大学历任党委书记
[107] 
蒋梯云1952-1953薛尚实1953-1959王涛1959-1977黄耕夫1977-1980王零1980-1984张纪衡1984-1991王建云1991.5-2000.3程天权2000.4-2001.2周家伦2001.2-2011.11周祖翼2011.11-2014.8杨贤金2014.12-2017.5方守恩2017.7-同济大学历任校长
[107] 
埃里希·宝隆1907-1909福沙伯1909-1917贝伦子1912-1919沈恩孚1917-1923袁希涛1923-1927阮尚介1917-1927张仲苏1927-1929张群1929-1929胡庶华1929-1932翁之龙1932-1939赵士卿1939-1940周均时1940-1942丁文渊1942-1944徐诵明1944-1946董洗凡1946-1947丁文渊1947-1948夏坚白1948-1952薛尚实1953-1959王涛1959-1977李国豪1977-1984江景波1984-1989高廷耀1989.2-1995.2吴启迪1995.2-2003.6万钢2004.7-2007.8裴钢2007.8-2016.9钟志华2016.9-2018.7陈杰2018.7-




同济大学文化传统
编辑

语音








同济大学校训

同舟共济同济古训：养天地之正气，法古今之完人
[108] 






同济大学校风

严谨、求实、团结、创新





同济大学校歌

《国立同济大学校歌》
[109] 





国立同济大学校歌

词：易韦斋 曲：肖友梅好一片中华大地，不振兴工艺，真可惜，真可惜！同有耳目，同有手足，同有心思才力，不作工负了好教育。勤劳、诚毅，提携我中华国民，同舟共济，同舟共济，振兴工艺；好一片中华大地，不健康身体，真可惜，真可惜！同有心腹，同有肌肉，同有起居饮食，不学医负了好教育。慈爱、仁义，扶持我中华国民，同舟共济，同舟共济，健康身体！《同济之歌》




万钢校长指挥师生高唱校歌

同济啊同济，同舟共济，同济啊同济，同舟共济；航行征途中，我们齐心协力，航行征途中，我们齐心协力；严谨求实，团结创新，终会到达理想境地，终会到达理想境地；迎风踏浪，奋力划桨，再把那风帆高高挂起向着明天，向着世界，向着那崭新的未来世纪，迎风踏浪，奋力划桨，向着那崭新的未来世纪同济，同舟共济！
[108] 






同济大学校徽

一、名称




学校校徽

由中国书法学会名誉会长舒同亲笔题写的“同济大学”；用中文和英文同时标识。中文居上，表明主体性；英文居下，表明国际性。二、历史在标志中加1907，表明建校年代；前进的龙舟，象征历史沿革的进程。三、文化标志的文字：以“同济”两字为核心；标志的图案：三人划龙舟；昭示着目标：三人成众，同舟共济，向着一流目标奋力拼搏；昭示着精神：同新砥砺，同窗求索，为振兴中华而读书；济愚扶弱，济世兴邦，为富国强民而育人。
[110] 






同济大学学校精神

同济大学的学校精神：同舟共济，自强不息同济大学的办学理念：济世兴邦，爱国奉献同济大学的学术风格：脚踏实地，不鹜虚名原校党委书记周家伦教授在同济百年校庆讲话中用“同舟共济，自强不息”来总结同济精神，并具体指出同济精神可以概括为以下四个方面：一是矢志不渝的爱国精神。二是同舟共济的团结精神。三是自强不息的奋斗精神。四是严谨求实的科学精神。




同济大学校园建设
编辑

语音








同济大学校园建筑

1952年院系调整完成后，同济大学开始了建设校园的热潮。南、北教学楼和图书馆围绕着校前区广场，师生们叠山挖池建成了景色优美的“三好坞”，富有民族特色的西南一楼是学生宿舍，拥有3000多座位的大礼堂曾是远东第一的无立柱薄壳结构建筑，包豪斯风格的“文远楼”则入选上海50年经典建筑名录。改革开放的年代，在杨浦区政府的支持下，同济大学又掀起一轮建设高潮，规模不断扩大，许多新颖独特的建筑物拔地而起。在内环线范围里，同济是占地面积最大的单位，也是连续多年的上海市花园单位。
[120] 
【三好坞】
[111] 
50年代师生义务劳动建成，取名三好，寓意学生做“三好学生”。由陈从周设计、题名。其下淌的水叫做同心河。建于1956年。1987年为迎接80周年校庆，全面整顿“三好坞”。三好坞有三座亭子，湖心亭和两个在山上的，成为聚友、约会、休闲的好地方。【大礼堂】
[111] 
建于1961年的同济大学大礼堂，曾是远东最大的礼堂，它净跨40米的拱形网架结构，被誉为当时同种形式的亚洲之最，人称“远东第一跨”。【“一·二九”礼堂】
[111] 
同济大学“一·二九”礼堂建于1942年，得名于“反饥饿、反内战”的“一·二九”运动（1948年1月29日因要赴京请命而被反动派残忍镇压，导致69名学生受伤，3人重伤，33人失踪的“一·二九”血案）。礼堂是纯白色的现代建筑，有曲线的房顶，落地玻璃的走廊。【文远楼】
[111] 
“文远楼”于1953年建成，由黄毓麟、哈雄文设计。整座建筑布局合理、体型丰富、外貌简洁。二战前后，现代主义风格深入影响中国，五十年代初诞生了一批非常优秀的本土现代建筑，文远楼便是其中之一，它是中国最早的典型的包豪斯风格的建筑。20世纪90年代末，文远楼被载入《世界建筑史》，全国仅有37座建筑获此殊荣。【建筑城规楼群】
[111] 
“明成楼”建于1985年左右。明成楼的“成”，据说取自计成，以铭记这位对中国园林文献具有开创性贡献的一位明代造园家。【衷和楼】
[112] 
“衷和楼”位于同济大学四平路校区东北角，是教学科研综合楼，占地面积15615平方米，总建筑面积46240平方米，地下1层，地上21层，建筑高度约100米，象征21世纪，同济大学建校100周年。




三好坞(4张)









同济大学文远楼(3张)









同济大学129礼堂(2张)









同济大学大礼堂(2张)









同济大学建筑与城规楼群(2张)









同济大学衷和楼(2张)










同济大学校区分布

主要校区地址四平路校区（主校区）上海市杨浦区四平路1239号嘉定校区上海市嘉定区曹安公路4800号沪西校区上海市普陀区真南路500号沪北校区上海市普陀区中山北路727号
[113] 
海外校区意大利佛罗伦萨市托斯卡纳大区
[114] 





同济大学获奖荣誉
编辑

语音


2020年11月20日，《中央文明委关于表彰第六届全国文明城市、文明村镇、文明单位和第二届全国文明家庭、文明校园及新一届全国未成年人思想道德建设工作先进的决定》表彰为“第二届全国文明校园”。
[115] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












地道风物
地道风物官方帐号







同济大学的浪漫，凭什么“征服”上海滩？



戴着礼帽的老者站在树下，用手风琴拉一曲苏联小调；慵懒的猫霸占着树下的长椅，眯着眼睡午觉；学理工的男孩在树下挂上他的三行情诗；临近毕业的短发女孩穿着学士服，在相机里定格青春的最后一瞥。


2021-08-30135







国馆
优质文化领域创作者







全国最低调的大学，打下了中国基建的半壁江山



阿城说：“所谓思乡，我观察，基本是由于吃了异乡食物不好消化，于是开始闹情绪。”

 

多少同济学子在离开了学校之后，吃着仅供续命的外卖，怀念着母校的味道，闹起了思乡的情绪。

 

我想，此时此刻，作为游子的你也一样吧。


2021-08-187







勇哥读史
给你好看的历史







同济大学的同学，为何将母校戏称为上海第一建筑施工队？



同济大学共有7个学科入选“世界一流学科”建设名单，土木工程和建筑学两个学科当仁不让地进入名单中。同济大学有3个学科是一级学科国家重点学科，土木工程和建筑学两个学科又双双入选。


2020-04-1982









参考资料



1.
  
学校简介 
．同济大学[引用日期2021-06-27]
2.
  
院系总览 
．同济大学[引用日期2019-06-16]
3.
  
教育部办公厅关于公布首批全国党建工作 示范高校、标杆院系、样板支部 培育创建单位名单的通知 
．教育部[引用日期2018-12-20]
4.
  
学校章程 
．同济大学[引用日期2020-05-05]
5.
  
教育部直属高校名单  
．中国学位与研究生教育信息网 [引用日期2014-07-16]
6.
  
现任领导 
．同济大学[引用日期2021-07-27]
7.
  
统计概览 
．同济大学[引用日期2021-06-27]
8.
  
学校标识 
．同济大学[引用日期2020-05-05]
9.
  
第一章 德人办学德国模式 
．同济大学校史馆[引用日期2014-08-09]
10.
  
第二章华人接办继承发展 
．同济大学校史馆[引用日期2014-08-09]
11.
  
第三章 跻身国立不断壮大第三章跻身国立不断壮大 
．统计大学校史馆[引用日期2014-08-09]
12.
  
第四章 六次迁校五年李庄第四章六次迁校五年李庄  
．同济大学校史馆[引用日期2014-08-09]
13.
  
历史沿革 
．同济大学主页[引用日期2019-06-16]
14.
  
同济百年历史沿革:复员上海迎接解放 
．东方网．2007-04-14[引用日期2019-09-09]
15.
  
第六章 院系调整  
．同济大学校史馆[引用日期2020-05-08]
16.
  
院史沿革 
．上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院 [引用日期2020-05-20]
17.
  
第八章 十年“文革”重灾之校  
．同济大学校史馆[引用日期2014-08-09]
18.
  
历史上的今天：国务院批准首批博士硕士学位授予单位 
．中国社会科学网[引用日期2019-06-24]
19.
  
基本概况 
．同济大学研究生院[引用日期2019-06-24]
20.
  
首批试办示范性软件学院的高等学校名单 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-26]
21.
  
同济大学百年庆典大会举行 胡锦涛发去贺信(图) 
．央广网[引用日期2019-07-21]
22.
  
今年17所高校首批试点研究生培养机制改革 
．人民网．2007-03-23[引用日期2019-07-29]
23.
  
教育部 财政部关于批准第一批大学生创新性实验计划项目的通知 
．中华人民共和国教育部．2007-09-26[引用日期2019-07-17]
24.
  
教育部关于批准第一批“卓越工程师教育培养计划”高校的通知  
．中华人民共和国教育部[引用日期2018-12-10]
25.
  
教育部与国家海洋局共建17所高校 我校入选 
．同济大学．2010-09-17[引用日期2018-10-04]
26.
  
教育部办公厅关于公布2009年度全国 毕业生就业典型经验高校的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-22]
27.
  
同舟共济 中国气象局携手同济大学共推气象事业发展 
．同济大学[引用日期2018-08-02]
28.
  
第三批全国文明单位名单 
．湖北文明网[引用日期2020-01-20]
29.
  
教育部卫生部关于批准第一批卓越医生 教育培养计划项目试点高校的通知    
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-13]
30.
  
关于公布2012年度第一批国家级大学生 创新创业训练计划项目名单的通知 
．中华人民共和国教育部 [引用日期2019-06-23]
31.
  
关于首批卓越法律人才教育培养基地 评审结果公示的通知   ． 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-13]
32.
  
教育部办公厅 中央政法委员会办公室 关于公布首批卓越法律人才教育 培养基地名单的通知 
．中华人民共和国教育部 [引用日期2019-06-23]
33.
  
历届会议 
．21世纪学术联盟[引用日期2019-05-25]
34.
  
关于2014年度“2011计划”专家综合咨询结果的公示 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-13]
35.
  
学院概况 
．上海国际知识产权学院[引用日期2018-10-08]
36.
  
教育部办公厅关于公布2017年度全国创新创业 典型经验高校名单的通知 
．中华人民共和国教育部 ．2017-07-04[引用日期2019-06-24]
37.
  
教育部办公厅关于公布首批深化创新创业教育改革示范高校名单的通知   
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-13]
38.
  
“中英大学工程教育与研究联盟”在南京签约 
．网易[引用日期2017-05-25]
39.
  
权威发布：“双一流”建设高校及建设学科名单公布 
．凤凰网资讯 [引用日期2017-09-21]
40.
  
 中日人文交流大学联盟正式成立 
．人民网[引用日期2017-10-01]
41.
  
国务院学位委员会：20所高校可开展学位授权自主审核 
．人民网[引用日期2018-05-05]
42.
  
关于公布上海高等学校一流本科建设引领计划首批入选项目名单的通知 
．华禹教育网【原中国高校网】[引用日期2019-11-13]
43.
  
关于公布上海高等学校一流研究生教育引领计划首批入选项目名单的通知 
．中国教育在线[引用日期2019-11-13]
44.
  
中国高校行星科学联盟成立 
．中国科学院[引用日期2019-07-05]
45.
  
教育部：2020年强基计划试点高校名单 
．新浪教育．2020-01-15[引用日期2020-03-10]
46.
  
我校牵头的高校“城乡规划扶贫联盟”成立，联盟2020年工作研讨会召开-同济大学新闻网 
．同济大学新闻网[引用日期2020-10-26]
47.
  
国家知识产权局 教育部关于确定2020年度国家知识产权试点示范高校的通知 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2020-11-01]
48.
  
2020年教育融媒体建设试点工作推进会举行 
．中华人民共和国教育部政府门户网站[引用日期2020-11-15]
49.
  
同济大学与中国信息通信研究院签署战略合作协议-同济大学新闻网 
．同济大学[引用日期2021-02-12]
50.
  
同济7项目成果获颁国家科学技术奖 
．同济大学高等研究院[引用日期2018-07-21]
51.
  
同济牵头获2018年度上海市科学技术奖7项一等奖、二三等奖11项 
．同济大学新闻网[引用日期2019-06-28]
52.
  
我校获得2018年度高等学校科学研究优秀成果一、二等奖13项 
．同济大学新闻网[引用日期2019-06-28]
53.
  
2018年概况 
．同济大学信息公开网[引用日期2019-06-28]
54.
  
同济大学2008—2010年社会责任报告 
．同济大学同济文明网[引用日期2014-08-09]
55.
  
教育部海底观测项目咨询会在同济召开  
．同济大学新闻网[引用日期2013-06-24]
56.
  
科技部 财政部关于发布国家科技资源共享服务平台优化调整名单的通知 
．科技部[引用日期2020-03-25]
57.
  
教育部办公厅关于认定2019年度省部共建 协同创新中心的通知 
．教育部[引用日期2019-10-02]
58.
  
同济入选全国高校6个前沿科学中心 
．同济大学新闻网[引用日期2020-03-25]
59.
  
政府批建机构 
．同济大学[引用日期2020-10-05]
60.
  
本刊介绍 
．同济大学学报（自然科学版）[引用日期2014-09-30]
61.
  
同济学报获“2012中国最具国际影响力学术期刊”称号 
．同济大学官网[引用日期2014-09-30]
62.
  
《同济大学学报》（社会科学版）-同济大学 
．同济大学[引用日期2020-08-01]
63.
  
《同济大学学报》（医学版）-同济大学 
．-同济大学[引用日期2020-08-01]
64.
  
城市规划学刊简介 
．城市规划学刊[引用日期2014-08-09]
65.
  
学术期刊影响力不断提升 
．同济大学新闻网．2008-1-20[引用日期2012-12-21]
66.
  
德国研究 
．学术杂志网[引用日期2014-08-09]
67.
  
期刊介绍 
．力学季刊[引用日期2020-07-27]
68.
  
期刊简介 
．同济大学地下与建筑工程系[引用日期2012-12-21]
69.
  
图书馆介绍 
．同济大学图书馆[引用日期2014-08-08]
70.
  
2018年第三届同济大学国际青年学者论坛—生命医学分论坛会议通知 
．同济大学医学院[引用日期2019-06-16]
71.
  
学部概况 
．同济大学中德学部[引用日期2019-06-16]
72.
  
同济大学授予博士硕士学位和培养研究生学科专业目录 
．同济大学研究生院[引用日期2019-06-12]
73.
  
全名单！2019年新增博士后科研流动站来了 
．青塔．2019-10-14[引用日期2019-10-15]
74.
  
同济大学博士后科研流动站简介 
．同济大学信息公开网[引用日期2014-08-08]
75.
  
最新！26所名校自主审核新增46个学位点 
．青塔[引用日期2020-04-04]
76.
  
同济大学2020年博士生招生专业目录 
．同济大学研究生院 [引用日期2020-04-04]
77.
  
2020年同济大学硕士研究生招生章程（含专业目录） 
．同济大学研究生院 [引用日期2020-04-04]
78.
  
重点学科 
．同济大学学科建设领导小组办公室[引用日期2014-08-08]
79.
  
教育部 财政部 国家发展改革委 关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设 学科名单的通知 
．教育部[引用日期2017-09-21]
80.
  
国家重点学科一览 
．同济大学信息公开网[引用日期2020-07-27]
81.
  
上海市重点学科一览 
．同济大学信息公开网[引用日期2019-06-28]
82.
  
上海市高峰学科一览 
．同济大学信息公开网[引用日期2019-06-28]
83.
  
上海高校一流学科一览 
．同济大学信息公开网[引用日期2019-06-29]
84.
  
同济大学4个学科排名为A+，12个学科排名进入A类 
．官网[引用日期2017-12-29]
85.
  
同济大学23个专业入选国家级一流本科专业建设点 
．同济大学．2020-01-03[引用日期2020-01-03]
86.
  
同济大学医学院 
．同济大学医学院[引用日期2019-06-16]
87.
  
关于同意将上海市皮肤病医院列为同济大学非直属附属医院的批复 
．上海市教育委员会 ．2020-02-24[引用日期2020-02-25]
88.
  
同济大学与杨浦区签约共建“同济大学杨浦基础教育集团” 
．同济大学．2019-07-12[引用日期2020-03-27]
89.
  
杰出人才 
．同济大学[引用日期2019-06-19]
90.
  
设计创意学院娄永琪教授当选瑞典皇家工程科学院院士 
．同济大学新闻网[引用日期2019-06-19]
91.
  
同济教授李国强当选比利时皇家科学与艺术学院外籍院士 
．同济大学新闻网[引用日期2019-06-19]
92.
  
薛松涛教授入选日本工程院外籍院士 
．同济大学新闻网[引用日期2019-06-19]
93.
  
 24位中国学者当选国际欧亚科学院院 
．科学网[引用日期2020-01-04]
94.
  
教学名师 
．同济大学信息公开网[引用日期2014-08-10]
95.
  
教育部关于公布2012年度“创新团队发展计划”入选名单的通知 
．中国教育新闻网[引用日期2014-08-10]
96.
  
卓越联盟9校启动联合培养 开放共享全英语课程  
．同济大学新闻网．1970-01-01[引用日期2012-08-12]
97.
  
“卓越联盟”简介 
．上海高考网[引用日期2013-06-23]
98.
  
我校海外第四所孔子学院――韩国孔子学院揭牌  
．同济大学外事办公室[引用日期2020-04-04]
99.
  
我校承办的佛罗伦萨大学孔子学院庆祝建院五周年首个孔子课堂揭牌 
．同济大学．2019-10-21[引用日期2020-04-04]
100.
  
同济大学外事办公室简介 
．同济大学外事办公室．2006-06-30[引用日期2013-06-17]
101.
  
2021QS世界大学排名 
．QS中国[引用日期2020-06-14]
102.
  
2020年USNews世界大学排名发布，看看有你的目标吗 
．腾讯网[引用日期2019-10-27]
103.
  
十三届全国人大常委会副委员长，民进十四届中央主席 
．新华社[引用日期2018-03-17]
104.
  
国务院任命唐登杰为国家发展和改革委员会副主任 
．新华网[引用日期2020-09-01]
105.
  
同济大学领军人才（杰出校友）简介 
．同济大学官方网站．2012-08-31[引用日期2013-06-16]
106.
  
教育部任免同济大学领导班子部分成员-同济大学新闻网 
．同济大学[引用日期2021-01-22]
107.
  
历任领导 
．同济大学[引用日期2019-06-19]
108.
  
校训校歌 
．同济大学主页[引用日期2014-08-08]
109.
  
浅析国立同济大学校歌 
．同济人电子杂志[引用日期2013-06-21]
110.
  
大学校徽赏析－－同济大学 
．中国教育在线[引用日期2014-08-08]
111.
  
带你看看同济大学的校园建筑 
．新闻晚报．2007-5-18[引用日期2012-11-16]
112.
  
同济大学教学科研综合楼结构封顶 
．中国教育和科研计算机网．2005-11-30[引用日期2012-11-16]
113.
  
同济大学校区分布 
．同济大学官方网站[引用日期2013-06-20]
114.
  
同济大学首个海外校区“落子”意大利  
．腾讯教育[引用日期2013-06-20]
115.
  
第六届全国文明城市、文明村镇、文明单位和第二届全国文明家庭、文明校园及新一届全国未成年人思想道德建设工作先进名单 
．人民网[引用日期2020-11-22]
116.
  
教育部公布第二批基础学科拔尖学生培养计划2.0基地名单 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2021-03-06]
117.
  
长三角可持续发展大学联盟成立 
．中新网[引用日期2021-05-03]
118.
  
同济大学成立国内首个艺术与人工智能实验室 —中国教育在线 
．中国教育网[引用日期2021-05-26]
119.
  
同济大学与中国航发商发签约共建“商用航空发动机人工智能及大数据应用技术联合创新中心” —中国教育在线 
．同济大学[引用日期2021-06-23]
120.
  
同舟共济，自强不息 
．上海市地方志办公室[引用日期2021-07-11]
121.
  
吕西林教授当选日本工程院外籍院士-同济大学新闻网 
．同济大学新闻网[引用日期2021-08-07]
122.
  
新增18个，同济大学41个专业入选国家级一流本科专业建设点 
．同济大学新闻网[引用日期2021-08-07]
123.
  
同济大学数学、物理学、生命科学、计算机科学四基地，入选基础学科拔尖学生培养计划2.0基地-同济大学新闻网 
．同济大学新闻网[引用日期2021-08-07]
124.
  
实验教学示范中心总览 - 同济大学信息公开网 
．同济大学信息公开网[引用日期2021-08-07]
125.
  
QS World University Rankings 2022 | Top Universities 
．2022QS世界大学排名．2021-06-09[引用日期2021-08-26]
126.
  
关于第二批国家语言文字推广基地拟入选名单的公示 
．教育部[引用日期2021-09-19]
127.
  
“三项大学使命”MosIUR第五次发布！南京大学内地高校第四 
．新浪财经[引用日期2021-09-20]
128.
  
Moscow International University Ranking `` Three University Missions '', 2021 
．莫斯科国际大学排名官网[引用日期2021-09-20]


展开全部
收起





哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::















全景图
去百度地图查看全景>>












V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：1037次历史版本

最近更新：

Mr_益先生


（2021-09-20）




突出贡献榜



孙凌天下









LP669883





冷威龙





xcmaskma








李如鑫09





















1
历史沿革






1.1
同济初创






1.2
国立时期






1.3
院系调整






1.4
文革十年






1.5
继往开来







2
学术研究






2.1
科研成果






2.2
科研基地






2.3
学术资源







3
办学条件






3.1
院系设置






3.2
学科建设






3.3
教学建设






3.4
附属医院






3.5
附属学校






3.6
师资力量






3.7
合作交流







4
社会评价







5
杰出校友







6
学校领导






6.1
现任领导






6.2
历任领导







7
文化传统






7.1
校训






7.2
校风






7.3
校歌






7.4
校徽






7.5
学校精神







8
校园建设






8.1
校园建筑






8.2
校区分布







9
获奖荣誉



















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















