







不完美的她（2020年刘飚执导的电视剧）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












不完美的她是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪2020年刘飚执导的电视剧
▪夏至_Emma创作的小说作品













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























不完美的她
（2020年刘飚执导的电视剧）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《不完美的她》是由刘飚执导，周迅、黄觉领衔主演，惠英红、赵雅芝特别出演的都市女性剧。该剧翻拍自日剧《母亲》，主要讲述了林绪之撕开过去，寻找真相，守候爱与希望的故事。该剧于2020年3月27日在腾讯视频和爱奇艺播出
[1] 
。





中文名

不完美的她

类    型

都市、女性

出品公司

企鹅影视、东申影业、光芒影业

制片地区

中国大陆

首播时间

2020年3月27日

导    演

刘飚

编    剧

路怡

制片人

张娜、高铭谦


主    演

周迅
黄觉
惠英红
赵雅芝

集    数

22 集

每集长度

35 分钟

在线播放平台

爱奇艺
腾讯视频




目录



1
剧情简介


2
分集剧情


3
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


4
角色介绍


5
音乐原声


6
幕后制作


7
播出信息


8
剧集评价










不完美的她剧情简介
编辑

语音







剧照(5张)



处事果敢、智商超群的网络安全调查员林绪之，在就职的公司是元老级人物，自大学毕业到现在，十几年间，都是以四处游荡的方式，完成自己的每一项工作。她有着近乎完美的记忆力，生命中每一次喜悦与悲伤，都镌刻在脑海里，无法遗忘，唯独失去了五岁之前的记忆，哪怕一点一滴，都无法忆起。这个记忆的黑洞，造成了林绪之对未知的恐惧。当老板兼好友高山委托她处理一宗有关客户的网络泄密事件时，林绪之和“泄密者”田放在大连狭路相逢，二人从各自不同的角度，被裹挟到一件失火诱拐案件中。而在不断追寻事件真相的过程中，林绪之也意外的揭开了自己那个记忆黑洞的面纱
[2] 
。




不完美的她分集剧情
编辑

语音





1-5
6-10
11-15
16-20
21-22




第1集 林绪之探寻身世之谜





35岁的林绪之是一名网络安全调查员，就职于自腾云网络安全公司。她5岁时被生母抛弃，失去了5岁前的所有记忆，甚至连母亲长什么样子都忘了，只记得妈妈的手。多年来，林绪之一直没有放弃寻找母亲。这一天，林绪之在大连海边偶遇了5岁小女孩穆莲生，穆莲生身上的淤青引起了她的注意。穆莲生早年丧父，母亲穆静找了小几岁的男朋友尚武，尚武外表文质彬彬但是性情阴鸷，经常对穆莲生施加暴力，穆静从开始还试图阻止，到后来麻木不仁，选择让穆莲生少呆在家里这种不治本的方式。


第2集 林绪之遭恐吓





自腾云公司的大客户长川生物因为假药事件被一个叫“流浪的往事”公众号爆了料，高山因为忙着恋爱找来林绪之帮忙善后，林绪之却拿出了高山恋爱对象的黑料。高山气急败坏，让林绪之必须接手这件事。林绪之几番调查之后发现公众号里所谓受害小男孩的报道，全是假的。愤怒的林绪之，黑进了田放的公众号，以Moggy的名义发布了一篇揭露文章，并锁定了公众号。一夜间，公众号作者田放从一个人人称颂的英雄，变成了过街老鼠。长川生物也以此为据，将田放告上了法庭。很快田放也发现，所谓受害者的证据出现了纰漏，自己一时头脑发热，掉进了生物集团的陷阱。


第3集 田放求绪之放过自己





受到惊吓的林绪之打电话给养母袁玲，追问自己到底是谁，自己到底犯了什么错，生母为何要抛弃她。袁玲想起之前绪之生母钟惠神情慌张地来公司找自己，以为钟惠违背两人约定，私下见了林绪之。袁玲急匆匆赶往钟惠在胡同里开的理发店，一进门就质问钟惠是不是见过林绪之了。钟惠否认见面，她一直遵守着跟袁玲的约定，这么多年来，只是会在绪之跑步的时候跟在后面远远地看上一眼。钟惠记起前几天在天桥上偶遇的小丑，内心隐隐地不安。田放找到了自腾云网络安全公司，装作被Moggy抛弃的男版秦香莲，承认两人有一段露水情缘，但他对Moggy动了真心。田放最后从高山那里骗到了林绪之的电话，追去了大连。


第4集 林绪之带穆莲生逃亡





林绪之接二连三收到的恐吓来自她的生父——李泽。30年前一场大火，毁掉了李泽的容貌，钟惠因纵火弑夫未遂，被判了15年。李泽接到钟惠电话，要求见面，李泽启程前往北京。田放从老郭那儿拿到李泽地址，赶到李泽家却扑了个空。长川生物发现了内部资料被盗，开始追踪林绪之，林绪之几经周折终于摆脱了追踪。离开大连之前，想起穆莲生的处境放心不下，开车前往穆家。到了穆家楼下，林绪之看到窗户上闪着卡通手电的灯光，担心穆莲生安危，林绪之打碎玻璃跳进房中，发现了莲生被关在橱柜里，嘴巴被胶条封住，气息奄奄。林绪之又惊又怒，这时微波炉突然爆炸，厨房顿时火焰滚滚。


第5集 田放追查林绪之身世





火灾案变诱拐案，小郭一心想要接手这个案件，老郭却因为自己儿子的“不健全”心理隐患而拒绝了他。原来，小郭因为一次见义勇为负伤，失去了生育能力，从此孩子就成了父子俩的一块心病。老郭认为小郭心理受到了创伤，需要心理治疗，小郭则认为，他最大的创伤就是不能看见别的孩子受伤害。李泽来到钟惠的理发店，这是俩人继火灾案之后三十年的第一次见面。钟惠让李泽远离林绪之，她以自己命不久矣相逼，警告李泽停止所有的报复，他不是受害者，自己也不是罪犯。李泽反问，那谁是罪犯呢，钟惠大骇。田放继续追查林绪之身世，找来了钟惠理发店，却在理发店门口遇到了李泽。




第6集 林绪之见到亲生母亲





田放找不到林绪之，只得求助高山，高山给林绪之发邮件，“警告”她不要逼自己出大招儿。林绪之自知躲不过这个好友，带着小鸥来到咖啡厅见高山，让她在一边等自己。林绪之找到了尚武的游戏账号，却看到尚武在游戏群里发了一张自己的“嫌疑人画像”，让队友帮忙找拐走自己女儿的“人贩子”。高山如约而至，询问林绪之和田放之间发生了什么，林绪之说就只有长川生物的事儿。二人谈话间，小鸥被门口的卖气球的吸引，偷偷跑出咖啡厅，待到高山离开，林绪之才发现小鸥不见了。林绪之追出去寻到正在咖啡厅门口玩耍的小鸥，小鸥喊了绪之一声妈妈，这一幕正巧被经过的钟惠看到。


第7集 绪之决定当小鸥妈妈





林绪之收到尚武游戏账号“厄尼”发来的信息，匆忙离开理发店，完全没有注意到身后举着相机的李泽。钟惠发现门缝不知什么时候被塞进一张纸， 拿起一看上面是大连儿童穆莲生失踪案的新闻，新闻里配了穆莲生的照片，就是眼前的林小鸥。钟惠急忙拿出手机查找新闻，看到了“犯罪嫌疑人”画像林绪之。钟惠不敢相信女儿竟然变成“诱拐犯”，她陷入两难，进退维谷。林亦之和蒋国栋来到医院做产检，缴费时蒋国栋发现自己的信用卡被妈妈停了，蒋家人开始正式干预二人的婚姻，蒋国栋拍着胸脯向林亦之保证，自己可以说服爸妈，给林亦之办一场风光的婚礼，林亦之盲目乐观，觉得这就是爱情必经的磨难。


第8集 田放提醒林绪之





钟惠拿着穆莲生失踪案的新闻来到袁家，想要问个究竟，却无意间听到小鸥跟林绪之谈起自己的心愿，其中一个就是跟惠奶奶做朋友。钟惠不忍打破孩子的美好愿望，转身离开。小郭开始调查穆静，走访了穆静当年的老邻居，得知穆静丈夫白血病去世后，穆静一个人将莲生拉扯大，是一个能吃苦的好妈妈。同时小郭也了解到莲生之前跟一个开京牌车的女人来过这里。这一切，被躲在暗处的尚武听个正着。小郭飞去北京找到田放，追问假田放的线索，质问是谁提供了证据帮他打赢了长川生物的官司。田放装傻充愣，说是粉丝帮忙，并且答应三天之内找到这个粉丝。小郭前脚刚走，田放后脚就来了袁玲家找林绪之，告诉她情况危急，大连警方已经找到他了。


第9集  绪之送小鸥进福利院





钟惠联系了李泽见面，把多年的积蓄给了李泽，要买李泽当年拍的所有底片。得知大连警察找上门来，李泽却毫无惧怕之色，说我拍自己的老婆孩子犯法吗？李泽笑着反问钟惠，你不怕吗？在警方的高压之下，田放不得不再次找到林绪之，提醒她现在是诱拐嫌疑人，是犯法，自己可以帮助她向妇联求助。林绪之拒绝了田放的好意，表示在找到爆炸案的真凶之前，她绝不会放弃穆莲生。林小鸥生病了，林果之陪着母女俩去医院，却发现林绪之对小鸥的过敏史一无所知，对小鸥的真实身份起了疑心。田放从林果之那儿得知小鸥生病后也赶来了医院，田放试探小鸥，给她看穆静和尚武的照片，小鸥一口咬定不认识这两个人。


第10集 林绪之得知钟惠身份





宋阿姨看到小鸥半夜不睡觉，有些担心，于是打电话给钟惠，让她抽空来看望小鸥，钟惠邀请绪之跟自己一起去。第二天林绪之匆匆赶到福利院，看到小鸥和钟惠在快乐地玩着纸箱游戏，看着小鸥的笑脸，林绪之突然想起了自己小时候也跟妈妈玩过同样的游戏，瞬间明白了什么。林绪之上前拉起小鸥一句话不说转身就走，钟惠站在原地看着林绪之走远，明白林绪之已经知道自己的身份了。小郭和田放在酒吧里约见，田放给小郭看了疑似尚武的虐童视频，二人一分析，穆静和尚武有可能隐藏了重要的事实。




第11集 林绪之对峙钟惠





林绪之独自一人来到了钟惠理发店，这是她第一次以女儿的身份出现在这里。林绪之终于向钟惠问出了那个埋藏在心底已久的问题：为什么要抛弃我。面对林绪之的发问，钟惠支支吾吾，一时说不出答案，小郭的突然到访打断了二人的对话。林绪之躲门后，听到小郭说钟惠是在逃亡中跟女儿走丢了，心里的疑惑又多了一层。待钟惠打发小郭走后，林绪之问钟惠，是走失还是抛弃？钟惠斩钉截铁地说是抛弃。


第12集 田放劝绪之交出莲生





一腔孤勇的小郭一边在案情进展上屡屡受挫，一边又是老郭让他立即归队的指令，他走投无路，准备回归警队。田放鼓励小郭不要前功尽弃，自己在老郭那儿大包大揽，答应三天内一定找到穆莲生。第二天田放一大早就来到袁玲家，却被林果之挡在门口，让他不要干扰大姐的私生活。田放无奈只得说出真相，林绪之涉嫌诱拐儿童。林果之根本不相信田放的话，跟他嚷嚷起来。这时袁玲和林亦之回到家，袁玲邀请田放去书房说话。


第13集 林亦之与蒋国栋分手





林绪之带着小鸥开着车飞驰在乡间的路上，小鸥不停地指着路标问林绪之自己不认识的字，并一一记在心里。零食盒里出现的死仓鼠破坏了温馨的旅程，小鸥以为死掉的是自己养的仓鼠兜兜，吓得崩溃大哭。林绪之急忙停车安慰小鸥，看到零食盒里的死仓鼠，林绪之心里升起不祥的预感。林亦之约蒋国栋来咖啡厅见面，蒋国栋以为林亦之回心转意，精神抖擞地出现在林亦之面前。没想到林亦之将订婚戒指退回，并告诉蒋国栋自己要生下孩子的决定。


第14集 穆静找林绪之要小鸥





穆静找到袁玲家，在门外大喊大叫，口口声声让林绪之还自己孩子。林果之自知闯了祸，急得团团转，袁玲及时下楼来解了围。穆静在袁家四处寻莲生不见，索性赖着不走要等林绪之回来对质。林绪之查到了电话号码的定位范围，正要前去查找，不料小郭却将她堵在了门口。林绪之怀疑是田放出卖自己，田放说事情发展成现在这个状况，他们确实需要警方的帮助。林绪之表示只要找到小鸥，自己马上跟小郭走。三人争执不下时，林绪之接到林亦之电话告知穆静已经找上门，林绪之只得马上回家，小郭和田放代替林绪之去查定位。


第15集 钟惠被李泽逼迫说谎





小郭查访了几个街区，终于查访到一个收旧电器的小贩，说他在附近见过穆静。这时，躲在出租房的穆静尚武看见了这一切，穆静想要去报警，尚武阻止了她，说林绪之肯定将他们虐待孩子的事情告诉了警察，现在出去就是自投罗网。林绪之和田放闻讯赶来，林绪之留意到了小贩车上的各种废旧显示器，心生狐疑。她几经打听一路寻到小贩家，发现小贩家堆了一屋子废旧的显示器，屏幕上正在播放的竟然是各种监视画面。原来，这个小贩利用收废品的便利进入各家各户,  却暗中装了摄像头来窥探别人的私生活。林绪之以报警要挟小贩，查看了近三天的街区录像，最后在一个画面里，看到尚武上了一辆出租车。




第16集 林绪之同袁玲道别





钟惠对小郭坦白，自己在视频里说的那些都不是真的，是李泽逼迫她说的。当年的火是自己放的，因为李泽一直对自己和女儿实施精神暴力，她要带女儿摆脱这地狱般的生活。田放告诉小郭，尚武威胁说视频如果不在一个小时内发布，他就要自己发到网上去。田放想到一个对策，让钟惠再录一个说出真相的视频，即使尚武发布了那个视频，也还有机会去澄清。林绪之带林小鸥回到家，打包行李准备离开北京。面对别离，袁玲跟林绪之第一次敞开心扉，倾诉对彼此的情感。最后，袁玲问绪之，可以不走吗，绪之摇头，不走会连累你和妹妹们。


第17集 林绪之告诉穆静真相





林绪之一行三人来到大连，暂住在一处民宿里。夜里，穆莲生强撑着不睡觉，就为了到零点跟林绪之说一句生日快乐，钟惠也特别为林绪之缝制了她小时候最喜欢的布海鸥作为生日礼物。林绪之第一次过了她真正的生日，第一次感受到了家的温暖。待莲生睡着了，林绪之问钟惠，当年的火是她放的吗。她想知道真相。可钟惠却说自己真的不知道，她回家的时候，火已经烧起来了。听着钟惠的讲述，林绪之从镜子里看到了火灾的幻象，一时惊惧不已，钟惠上前一把将林绪之紧紧地抱在怀里，嘴里轻轻哼着歌，安慰着她。


第18集 穆静被尚武设计





听到一切的穆静知道了尚武的真面目，她佯装镇定上车，希望林绪之赶紧被警方抓住。尚武敲打穆静，是她把莲生关进储物柜的，如果被抓，她这个当妈的也逃不掉。大连警方从微波炉爆炸的锡纸上提取到一个男性指纹，需要尽快找到尚武进行比对。田放无意间从电视的早间新闻上看到了林绪之的车，表情大变。小郭察觉到他的不正常，问了几句被田放敷衍过去。小郭在酒吧蹲守尚武，听到老郭说田放一个人去看海鸥，小郭想起田放早上看新闻时诡异的神情，拿出手机翻出新闻回看，看到林绪之的车出现在画面里，他顿时什么都明白了。小郭立即起身去交管局查找林绪之车的位置。与此同时，田放打电话给林果之让耿平帮忙查找林绪之车的定位。


第19集 林绪之与李泽对峙





田放收到了林果之发来的林绪之车的定位，他在林绪之车旁守了一夜，终于等到了林绪之。田放以莲生身份证为条件，跟着林绪之去了解她的“身世”。林绪之带田放去到她，小时候的家所在的地方，她现在才知道，她从小一直搭的房子模型，就是家的样子。站在这个地方，林绪之突然想起来5岁时的那场火灾，一切都是从她想烧掉的那些表情扭曲的照片开始的。这场回忆，几乎将林绪之击垮，田放第一次看到脆弱的林绪之，心里对她异样的情感再也掩藏不住，两人在酒店共度了片刻欢愉，田放鼓足勇气，对林绪之说出“我爱你”。对此林绪之冷漠的回复道，爱一个人应该是很好的感觉吧，但不要爱我。


第20集 林绪之得知火灾真相





林绪之和李泽对峙之际，警车呼啸而至。原来，这一切都是林绪之的布局，她一边故意暴露行踪将李泽送进监狱，一边计划偷偷将钟惠穆莲生送走。李泽被抓,  钟惠和穆莲生在去往机场的路上也被老郭拦下。小郭审讯林绪之，林绪之坦白自己想成为穆莲生的母亲，但是“成为母亲”，就是林绪之犯的罪。袁玲帮林绪之请了律师，争取了取保候审。老郭提出要查清楚当年火灾的真相，钟惠想让一切都过去。林绪之却想要一个答案，钟惠答应跟她，一起面对。尚武跑路， 小郭向穆静询问尚武可能去的地方。穆静一心记挂莲生，问莲生怎么办。小郭说莲生暂时会送去福利院，穆静提出想见莲生一面。




第21集 尚武绑架林果之





尚武躲在冷藏车里随车到了北京，趁司机在服务区停车，趁机逃走。尚武躲到了之前住过的老街区，在街上遇到了收废品的小贩，偶然偷听到他帮警察查逃犯线索的事情，尚武心思一动，跟着小贩回到了废品站。福利院，穆莲生偷偷溜进宋阿姨的办公室，给林绪之打电话。这时，宋阿姨带着田放进门，见到田放，穆莲生以为是林绪之让田放来接自己，顿时开心起来。田放说，妈妈必须先成为一个更好的自己，才能当你的妈妈，穆莲生不解。田放给穆莲生一个iPad，里面是林绪之用穆莲生画的妈妈做的游戏。袁玲打包了一箱子木块，附上一张自己家房子的照片，让果之和耿平给林绪之送到疗养院去，告诉她妈妈想要一个房子模型作为礼物。


第22集 林绪之制服尚武





在理发店的小郭收到耿平消息，和田放匆忙赶往事发地点。林绪之跟尚武对峙，耿平配合林绪之， 共同制服了尚武，找到了被扔进垃圾箱的林果之。这时，田放和小郭带着警察赶到，逮捕了尚武。林绪之回到理发店见到穆莲生，母女二人久别重逢，穆莲生倾诉着对林绪之的思念，哭着问林绪之为什么不来福利院接她。林绪之不忍，答应莲生第二天再送她回福利院。林绪之和钟惠一起带着穆莲生来到袁玲家，一家人热热闹闹地吃饭，像过年一样。林果之提议要一起拍一张照片，三代人在镜头里笑的灿烂，像是真正的一家人。钟惠明白自己时日无多，她坦然和林绪之谈起生死，那些当年她带着5岁绪之逃亡的日子，反倒是她分外珍惜的时光。





1-5
6-10
11-15
16-20
21-22



分集剧情参考资料
[2] 





不完美的她演职员表
编辑

语音








不完美的她演员表















周迅 饰 林绪之









黄觉 饰 田放











惠英红 饰 袁玲
备注  独自抚养三个女儿的单身母亲，林绪之养母 。









赵雅芝 饰 钟惠
备注  林绪之的生母，隐忍坚强的传统女性。











金士杰 饰 李泽









曲高位 饰 郭跃











蔡雅同 饰 穆静









蒋昀霖 饰 尚武











陈思诺 饰 穆莲生/林小欧
备注  身世悲惨、被迫懂事的小女孩。









曾一萱 饰 林亦之













刘白沙 饰 林果之







阳博 饰 耿平











康福震 饰 蒋国栋









陈芷琰 饰 小绪之











童瑶 饰 高山









郭铁城 饰 郭建民











海一天 饰 律师









迟蓬 饰 宋阿姨











马维福 饰 老周









孙磊 饰 平头













赵雅莉 饰 苏葵













不完美的她职员表






出品人
孙忠怀


制作人
张娜、高铭谦


监制
路怡、韩志杰（总）


导演
刘飚（总）、张迎宵（副）、梁征（执行）、张宁（B组）、王鸿（B组执行）


副导演（助理）
李明亮


编剧
路怡


摄影
宋伟（指导）、胡晓利（B组）


剪辑
孙依群、刘芳


道具
莫震琦（组长）、谢伏安（置景组长）


配音导演
王帅


美术设计
申小涌


动作指导
胡利峰


造型设计
于敏（化妆师）、郭然（梳妆师）、李元一（指导）


服装设计
周珊珊（组长）


灯光
陈彦涛（指导）、陈志峰（B组）


录音
刘健飞、王玉良（B组）


场记
苏铠浚、张桃（B组）


发行
李凯晨（海外发行总监）、王爽、肖婉晴（海外发行）


展开

演职员表参考资料
[3] 





不完美的她角色介绍
编辑

语音














林绪之



演员
周迅






网络安全调查员。童年被生母遗弃，由养母抚养长大，被亲生母亲抛弃的经历让她性情孤独，不因人热也不善与亲人朋友相处。直到在一次偶然遇见了莲生，才觉得“找”到了真正的自己。从此开始与莲生相互温暖、彼此救赎。











袁玲



演员
惠英红






独自抚养三个女儿的单身母亲，林绪之养母 。给了绪之所有的爱，但这份爱小心翼翼，想让绪之走出被抛弃的阴影却也害怕触碰到绪之心底的伤口。但是无论发生什么，她总是坚定的站在绪之身后。











钟惠



演员
赵雅芝






林绪之的生母，隐忍坚强的传统女性，没有受过什么教育。30年前因故抛弃了自己的女儿。之后与女儿重逢却不敢打扰女儿的生活，便用自己的方法默默帮助着绪之，绪之是她生命的全部。











田放



演员
黄觉






记者也是一位自媒体人。拥有混迹社会的圆滑，同时也具备媒体人独立的思维逻辑和对事件的敏感度。在林绪之和小鸥的故事里，从一开始的为难到得知事情真相时的动摇,最后他决定帮助林绪之和莲生继续走下去。











穆莲生/林小鸥



演员
陈思诺






受到母亲和其男友虐待的女孩，她渴望得到爱也比普通7岁的孩子成熟很多。林绪之的出现给莲生带来了希望，给了莲生某种意义上的重生，但同样莲生也拯救了千疮百孔的绪之，让绪之具备了爱的能力。







（角色介绍参考资料
[2] 

[4-6] 
）




不完美的她音乐原声
编辑

语音


歌曲名称作词作曲演唱备注《晚安吧，太阳》金玟岐金玟岐金玟岐推广曲
[7] 
《有一件美好的事情将要发生》高铭谦赵登凯周深主题曲
[8] 
《大孩子》火星电台火星电台黄觉片尾曲
[3] 





不完美的她幕后制作
编辑

语音


创作背景编剧希望通过这部剧，让女性观众开始对于女性自我的思考，对女性在社会的价值、在家庭的地位、以及女性跟社会的关系等方面，能够更进一步的探索，同时也能给社会带来更多的温暖和正能量
[6] 
。




不完美的她播出信息
编辑

语音


宣传活动2019年10月，剧方发布了一张单人海报
[9] 
。3月9日，剧方发布发布女性色彩海报
[10] 
。2020年3月23日，该剧发布先导预告与母女版海报
[11] 
。3月24日，该剧发布全阵容群像海报
[12] 
。




不完美的她剧集评价
编辑

语音


这部剧的立意是好的，从女性视角看家庭暴力、母爱、人性、代际冲突等话题，还加入了一些现实社会的事件与矛盾，特别难得。日版围绕着孩子，抽丝剥茧地讲述故事，悬疑感与情绪渲染都做得很足。而《不完美的她》结构比较散，视点散落在女主的身世之谜和生母养母两条感情线，还有穆莲生的家庭背后故事。剧情多线展开，加上剪辑又很破碎，看起来就很混乱了。虽然整个剧情的走向充满了悬疑感，但有些让人感觉故弄玄虚。另外就是翻拍剧的通病，本土化不足，不少台词都很悬浮。有些所谓大女主的戏，女性最终还是要依靠男性角色来消除障碍、获得成长，但在《不完美的她》中，女性是自我成长的。剧中也展现了女性的生存百态
[13] 
。（《华西都市报》评）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







周迅《不完美的她》再遇冷，大花的时代是不是真的过去了？



演员兼好友黄磊曾经评价她“本该是更伟大的演员的一生”。周迅演技一直在，却要在《不完美的她》这样的不完美的国剧中蹉跎岁月，究竟是哪一环节出问题了呢？说到底，周迅的困境，当然是大花们的整体困境，可是时代不退，周迅亦不退。接下来的问题是，她能代表中年大花们突出一条路吗？


2020-03-31956







天生这么红
娱评人







不完美的她：周迅赵雅芝惠英红神仙阵容，但剧也太不神仙了




《不完美的她》，从确定周迅赵雅芝惠英红这样的“神仙阵容”，到上线播出，似乎一直都很突然也很低调。总共才22集的剧，首播当天就上线6集，再连着几天更新2集，上线才一周，会员已经可以付费点播直通大结局了，也是相当的神速。每集还只有半小时，算下来是相当“短小精悍”的一部剧。...


2020-04-04904







未来电影局
星知计划创作者,优质娱乐领域创作者







顶配阵容，周迅这次不火，天理难容！



集合了同为三金级别的惠英红，一代人的偶像赵雅芝，和尚未成年但是在演技上颇有实力的小演员陈思诺，讲述了三代四个女性之间的亲情故事。


2020-03-29666







河马电影
郑州快鱼文化传媒有限公司,优质娱乐领域创作者







神仙阵容又扑街，这锅不该周迅背



原作很完美。演员很完美。但搬到国内依旧是水土不服，生硬尴尬，白白浪费了这么好的一个故事。改编从来不是错。一味改编，只会改编才是错。像现在这样魔幻改编，白白浪费了演员和剧本，更是错上加错！


2020-04-05549











青石电影
优质娱乐领域创作者







周迅、赵雅芝和惠英红，也救不了这部《不完美的她》




《不完美的她》开播了，豆瓣评分从开播的7.5，直线下降到了7.0：不出意外的话，还能继续往下降。此剧算是3月末最受期待的一部国产剧了，首先是因为故事够硬核。《不完美的她》翻拍自日剧《母亲》，原版把女性面临的处境和特有的魅力都展现得淋漓尽致，在豆瓣获得了9...


2020-03-30522










参考资料



1.
  
周迅惠英红赵雅芝主演《不完美的她》定档3月27日 
．新京报[引用日期2020-03-24]
2.
  
简介、分集剧情 
．爱奇艺[引用日期2019-10-30]
3.
  
电视剧《不完美的她》第1集（爱奇艺视频版/2020年）片尾字幕32分16秒至34分18秒 
．爱奇艺[引用日期2020-03-28]
4.
  
《不完美的她》释出女性色彩海报 周迅惠英红赵雅芝诠释女性力量 
．北青网娱乐[引用日期2020-03-09]
5.
  
周迅：接受不完美 
．光明网[引用日期2020-04-04]
6.
  
《不完美的她》：多视角描绘女性群像 传递女性独立自强精神 
．光明网[引用日期2020-04-04]
7.
  
晚安吧，太阳 超级剧集《不完美的她》推广曲 
．网易云[引用日期2020-03-24]
8.
  
有一件美好的事情将要发生 影视剧《不完美的她》主题曲 
．网易云[引用日期2020-03-27]
9.
  
《不完美的她》周迅首部女性话题剧来袭 
．新华网[引用日期2020-03-06]
10.
  
《不完美的她》曝海报 周迅惠英红赵雅芝诠释女性力量 
．凤凰网[引用日期2020-04-07]
11.
  
周迅领衔主演电视剧《不完美的她》发布预告 
．新京报[引用日期2020-04-04]
12.
  
《不完美的她》定档 周迅惠英红赵雅芝群像海报上线 
．网易[引用日期2020-04-07]
13.
  
首演网剧《不完美的她》周迅:成长“黑洞”中找光 
．新浪[引用日期2020-04-04]


展开全部
收起








图集
不完美的她的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：46次历史版本

最近更新：

南柯925i


（2021-02-22）




突出贡献榜



申义亚











bayuexiaoxiang








mikeha





















1
剧情简介







2
分集剧情







3
演职员表






3.1
演员表






3.2
职员表







4
角色介绍







5
音乐原声







6
幕后制作







7
播出信息







8
剧集评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















