







篮球（球类运动）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












篮球是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共4个义项）

添加义项





▪球类运动
▪2013年韩国tvN电视剧
▪李志强、芦军志编著书籍
▪2016年西安电子科技大学出版的图书













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[lán qiú]




篮球
（球类运动）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




篮球（basketball），是以手为中心的身体对抗性体育运动，是奥运会核心比赛项目
[1] 
。1891年12月21日，由美国马萨诸塞州斯普林菲尔德基督教青年会训练学校体育教师詹姆士·奈史密斯发明
[2] 
。1896年，篮球运动传入中国天津。1904年，圣路易斯奥运会上第1次进行了篮球表演赛。1936年，篮球在柏林奥运会中被列为正式比赛项目
[1] 
，中国也首次派出篮球队参加奥运会篮球项目。1992年，巴塞罗那奥运会开始，职业选手可以参加奥运会篮球比赛
[1-2] 
。篮球的最高组织机构为国际篮球联合会，于1932年成立，总部设在瑞士日内瓦。中国最高组织机构为中国篮球协会，于1956年10月成立。
[3] 

[16] 






中文名

篮球

外文名

Basketball

类    别

竞技类

主要比赛

NBA、篮球世界杯、欧洲篮球联赛


代表人物

迈克尔·乔丹、科比·布莱恩特、姚明、德克·诺维茨基

发明者

詹姆斯•奈史密斯

起源地

美国马萨诸塞州

起源时间

1891年12月21日




目录



1
项目历史


2
硬件要求


3
比赛规则


▪
赛制


▪
违例


▪
犯规


▪
暂停与替换


▪
规则区别


▪
3V3规则


4
重要赛事


5
组织机构


6
代表人物


7
相关术语










篮球项目历史
编辑

语音


篮球运动是1891年由美国人詹姆斯·奈史密斯发明的。当时，他在马萨诸塞州斯普林菲尔德基督教青年会国际训练学校任教。由于当地盛产桃子，这里的儿童又非常喜欢玩将球投入桃子筐的游戏。这使他从中得到启发，并博采足球、曲棍球等其他球类项目的特点，创编了篮球游戏。最初篮球游戏比较简单，场地大小和参加游戏的人数没有限制。比赛队员分成人数相等的两队，分别站在球场的两端，在裁判员向球场中央抛球后，双方队员立即冲进场内抢球，并力争将球投进对方的篮筐。因为桃筐是有底的，球投中以后就留在篮子里，人必须登上专设的梯子才能将球从篮筐里取出。随着场地设施的不断改进，篮筐取消了筐底，并改用铁圈代替桃篮，用木板制成篮板代替铁丝挡网，场地增设了中线、中圈和罚球线，比赛改由中场跳球开始。与此同时，场上比赛队员也通常改为每队5人，开始有后卫、守卫、中锋、前锋、留守等位置之分。此外，奈史密斯制订了一个不太完善的竞赛规则，共13个条款，其中规定不允许带球跑、抱人、推人、绊人、打人等。这大大提高了篮球游戏的趣味性，并且吸引了更多的人来参加这一游戏，从而使篮球运动很快普及到了全美国。1892年，篮球运动首先从美国传入墨西哥，并很快在墨西哥各地得到开展。这样，墨西哥成为除美国外，第一个开展篮球运动的国家。此后，这项运动先后传入法国、英国、中国、巴西、捷克斯洛伐克、澳大利亚、黎巴嫩等国家，在世界范围内得到了开展、普及和发展。1895年，美国人鲍勃盖利将篮球传入中国，1896年天津基督教育青年会举行了中国第一次篮球游戏表演。之后在天津、北京等城市青年会中开展起来。在1910年旧中国首届全国运动会上，篮球首次被列为表演项目。1914年的第二届全运会上篮球被列为男子正式竞赛项目，1924年在第三届全运会上被列为女子正式竞赛项目。篮球自1951年起一直是亚运会的正式比赛项目。1932年国际业余篮球联合会成立，男子篮球被国际奥委会承认为奥运会正式比赛项目。1946年，美国出现职业篮球联赛，并发展为NBA。女子篮球运动到20世纪初才开展起来。1976年，女子篮球被列为奥运会正式比赛项目。
[4] 





篮球硬件要求
编辑

语音


场地要求




篮球场

标准篮球场应为28m×15m的长方形。场地的丈量从界线的内沿量起，而场内的各区、线、圈的丈量均从界线的外沿量起，场上各线线宽均为5cm。地面应坚实平坦，至少在周围2m以内无障碍物。球队席区域有2条2m长的线，其颜色与边线和端线的颜色应有悬殊的差别。
[4] 
篮球架篮球架的支柱距端线外沿至少1m。篮板应横宽1.80m，竖高1.05m，下沿距离地面2.90m（原1.80m×1.20m尺寸的篮板仍可使用）。篮板的底部、边沿和支柱应做适当包扎。篮圈的上沿距地面3.05m，篮圈的圈条直径为1.7~2cm。
[5] 





篮球比赛规则
编辑

语音








篮球赛制

（1）比赛应由4节组成，每节10min，在第一节和第二节之间、第三节和第四节之间以及每一决胜期之前应有2min的休息时间。半场时间的休息应为15min。如果在第四节比赛时间终了时比分相等，为打破平局，需要一个5min的决胜期，或多个这样的5min来继续比赛。在所有的决胜期中，球队应朝向第4节中相同的球篮继续比赛。（2）交替拥有：交替拥有是以掷球人界而不是以跳球来使球成活球的一种方法。在所有的跳球情况中，双方球队将交替拥有在最靠近发生跳球情况的地点掷球入界权。在第1节开始的跳球后未在场上获得控制球的队应开始交替拥有。在任一节结束时对下一次交替拥有权的队应在记录台对面中线的延长部分以掷球入界开始下一节。
[6] 






篮球违例

违反规则的行为而未构成犯规统称违例。宣判违例后球成死球。其罚则除干扰球和罚球时的违例外，都判违例队失去球，裁判员将球直接递交或将球放在可处理处，由对方在违例地点最近的边线外掷界外球。（1）带球走：当队员在场上持着一个活球，其一脚或双脚超出本规则所述的限制向任方向非法移动是带球走。当一名队员持球时跌倒和滑动在地面上或躺或坐在地面上获得控制球是合法的。如果而后该队员持着球滚动或试图站起来是违例。（2）运球违例：队员运球后，用双手同时触球一刹那，或使球在手中停顿一刹那，运球就算完毕。一次运球完毕，除非他失去对球的控制然后重新控制球外，不得再次运球，如再运球为运球违例。（3）拳击球、故意地踢球：队员用拳击球即判违例，队员故意用脚踢球或用脚的任何部位拦截球应判违例。但队员的脚或腿偶然地触及球不算违例。（4）球回后场：控制球队的队员在前场不得使球回到他的后场（中线属后场）。最后触球的前场控制球队的队员使球回到他的后场，又被该队的队员首先触及了球，为球回后场违例。罚则：由对方队员在违例的就近地点掷界外球。掷界外球的队员只能将球传给前场任一队员。（5）掷界外球：掷界外球的队员在可处理球时，5s内未将球掷出；掷球时脚踏过界线；掷球离手前，从裁判员指定的地点沿边线移动超过正常的一步；掷球离手后，在球接触场上队员前，球触及界外；都为掷界外球违例。（6）3s违例：某队在场上控制球并且比赛计时钟正在走动时，该队队员不得在对方的限制区内停留超过持续的3s，否则，判违例。但队员在限制区内停留接近3s时，可允许他向篮下运球投篮（7）5s违例：有3种情况：①掷界外球时5s内未将球掷出。②场上持球队员被严密防守（距离不超过1m，在5s内没有传、投或运球）。罚则：由对方在违例地点最近的边线外掷界外球。③罚球时裁判员递交球后，罚球队员5s内未投篮，判违例。罚则：判一次罚球违例。如是最末次罚球的违例，则判给对方在罚球线延长线外掷界外球。（8）8s违例：进攻队从后场控制活球开始，必须在8s内使球进入前场（当球触及中线前的场地、或触及有部分身体接触中线前的地面的该队队员算是球进入前场否则判违例）。（9）24s违例：一个队在场上控制活球时，必须在24s内尝试投篮，在24s装置的信号发出前，球必须离开投篮队员的手，并且球离开投篮队员的手后，在24s装置的信号发出前球必须触及篮圈。当一次投篮尝试临近24s周期结束时，在球离开投篮队员的手后，球在空中时24s信号响了，并且球进入球篮，应计中篮得分。
[6] 






篮球犯规

犯规是规则的违犯，含有与对方队员的身体接触和违反体育道德的举止。（1）侵人犯规：侵人犯规是在球进人比赛状态、活球或死球时，队员通过伸展臂肩、髋、膝或过分地弯曲身体成不正常姿势以阻挡、阻挠、推人、撞人、绊人来阻碍对方行进，或使用粗野动作者应判侵人犯规罚则：在任何情况下，都给犯规队员记1次犯规。如该队员犯规已达5次（包括技术犯规）必须自动退出比赛。①对非投篮队员侵人犯规时，不罚球，由被侵犯队的队员在犯规最近的边线外掷界外球。若犯规队该节犯规累计已超过4次，应判给被侵犯的队员罚球2次。②对正在做投篮动作的队员犯规，如投中，得分有效，再判给1次罚球。如投篮不中，则判给2次或3次罚球。（2）违反体育道德的犯规：根据裁判员的判断，一名队员不是在规则的精神和意图的范围内合法地试图去直接抢球，发生的接触犯规是违反体育道德的犯规。当队员被登记2次违反体育道德的犯规时，他应被取消比赛资格。罚则：登记1次侵人犯规，并判给对方2次罚球和边线的中点处掷界外球。如对投篮队员犯规，投中有效，再判给1次罚球和边线中点处掷界外球；如未投中，则根据投篮的地点判给2次或3次罚球和边线中点处掷界外球。（3）双方犯规：是两名互为对方队的队员大约同时互相发生接触犯规的情况罚则：应给每一犯规队员登记1次侵人犯规，不判给罚球比赛应按如下所述重新开始：①如果在大约同时投篮有效或最后1次或仅有1次的罚球得分，应将球判给非得分队从端线掷球入界。②如果某队已控制了球或拥有球权，应将球判给该队在最靠近违犯的地点掷球入界。③如果任一队都没控制球也没有发球权，一次跳球的情况发生。（4）技术犯规：任何故意的或一再的不合作，或不遵守本规则精神，被认为是1次技术犯规。技术犯规包括队员的技术犯规和教练员的技术犯规。罚则：队员技术犯规，登记犯规1次，应判给对方队2次罚球，以及随后在记录台对面的中线延长部分掷球入赛或在中圈跳球开始第一节。教练员、助理教练员、替补队员、随队人员的技术犯规登记教练员犯规1次，判给对方2次罚球和边线中点处掷界外球。如犯规性质严重，或教练员累计犯规已达3次，则取消教练员指导比赛资格，并令其离开球场附近。（5）全队4次犯规：比赛在一节中（在任一决胜期内发生的全队犯规应被认为是第四节的一部分），一个队的队员侵人犯规和技术犯规累计已达4次后，所有随后发生的对未做投篮动作的队员的侵人犯规应被判2次罚球，代替掷球入界。控制球队的队员犯规时，只登记犯规，不执行罚球，而由对方在最近的边线外掷界外球。如该队员是故意犯规或技术犯规，则按相应的罚则处理。
[6] 






篮球暂停与替换

暂停与替换是教练或教练员在比赛中实施战术意图与进行战斗力调整的一项重要措施与方法。同时，也是裁判员进行赛场管理的重要时机。暂停规则规定，在第一个半时的任何时间，每队可准予两次要登记的暂停;第二个半时内，可准予3次要登记的暂停，以及每一决胜期的任何时间可准予1次要登记的暂停。未用过的暂停，不得遗留给下一个半时或决胜期，每次暂停为1min，在比赛中，只有教练员或助理教练员有权请求要登记的暂停。教练员或助理教练员应亲自到记录员处清楚地要求暂停，并做出规定的暂停手势。在比赛中，教练员或助理教练员请求要登记的暂停，只有当球成死球，比赛计时钟停止时；或当投篮得分时，非得分队已在投篮前提出了暂停请求时，记录台方可发出信号允许暂停。替换在比赛中，只有替补队员有权请求替换。替补队员应到记录台前清楚地要求替换，做出替换手势或坐在替换席上，并做好比赛的准备。在比赛中，当某队请求替换时，只有当球成死球，比赛计时钟停止，裁判员已结束了与记录台联系时，或在第四节的最后两分钟或每一决胜期的最后两分钟内，投篮得分时，非得分队的队员请求替换，记录台可发出信号允许替换。裁判员在执行替换时应掌握以下几点：（1）一次替换发生，队员已成为替补队员和替补队员已成为队员，分别不能重新进入比赛或离开比赛，直到一个比赛的钟表运行片断之后球再次成死球为止。（2）有不合理的延误（超过约30s），应该违反时间规定的队登记一次暂停，如果该队没有剩余的要登记的暂停，可登记教练员一次技术犯规，并执行相应的罚则。（3）在最后一次或仅有一次的罚球后球成死球时（如罚球中篮），罚球队员可以被替换。此时对方队也可以进行一次替换，只要该请求是在最后一次或仅有一次的罚球后球成活球之前提出。（4）在比赛中，当出现罚球队员受伤;罚球队员已发生第五次犯规;罚球队员已被取消比赛资格等情况时，罚球队员必须被替换。一旦替换完成，应由被替换上场的队员执行罚球。
[7] 






篮球规则区别

NBA是世界上级别最高的篮球比赛，但其规则具有一定特殊性。和NBA不同，奥运会篮球比赛严格遵守FIBA（国际篮联）规则。比赛时间更短和NBA一节比赛时间12分钟不同，国际比赛每节比赛时间为10分钟。四节比赛算下来，NBA一共48分钟，而国际比赛仅有40分钟。然而国际比赛的加时赛时间和NBA相同，都是5分钟。且二者都遵循24秒进攻时间限制规则。球员只能犯规5次在NBA中，球员得到6次犯规或者2次技术犯规才会被罚下；而国际比赛中球员只能犯规5次，且技术犯规次数也将计算在其中。三分线有所缩短国际比赛的三分线顶弧距离篮筐为6.75米，底线为6.6米；NBA的三分线顶弧距离篮筐为7.25米，底线为6.7米。球队暂停数更少在NBA比赛中，球队拥有足够的暂停数：每场比赛可以叫六次长暂停、两次短暂停（上下半场各一次），加时赛中还有三次60秒暂停。而国际比赛中，所有暂停时间都是1分钟，每支球队上半场可以叫两次暂停，下半场三次，加时赛只有一次。且在国际比赛中，只有教练有权利叫暂停，球员不允许。干扰球规则不同在国际比赛中，一个球员在篮球还在篮筐上方时将其一掌扇出并不算违例。在国际篮球规则下，这是完全合法的。在国际比赛中，只要球还在上升，球员就可以触碰。而NBA比赛中，在同样情况下球员会被判罚干扰球。区域防守更加盛行任何形式的区域防守在国际比赛中都是被允许的。区域防守在NBA同样被允许，但由于三秒规则的存在，球员们不可以一直待在油漆区内。
[8] 






篮球3V3规则

1、每支球队出场比赛的球员为3人，使用国际篮联规则下的标准篮球场的半场进行比赛。2、在三分线以内投篮得分为1分，在三分线以外投篮得分为2分，罚球为1分。3、在三分线以内对有投篮动作球员的犯规，应判给一次罚球；在三分线以外对有投篮动作球员的犯规，应判给两次罚球。4、常规比赛时间为10分钟，常规赛时间内得分高的球队获胜，或者有球队在常规时间内率先得到21分即算获胜。5、如果常规时间两队打平，即进入决胜期（加时赛），决胜期内率先得到2分优势的球队获胜。6、球队累计犯规达到6次时为全队犯规处罚状态，全队累计到底7、8、9次犯规时，每次犯规判给对手两次罚球；全队累计10次犯规以及随后的犯规，判给两次罚球和球权。7、进攻犯规不产生罚球。8、所有的技术犯规都将判给对手1次罚球以及随后的球权；所有的违体犯规都判给对手2次罚球以及随后的球权。9、每次投篮命中后由对方发球，死球情况（出界、违例、和投篮命中后）都在发球区发球（一般是半场中线顶弧附近）。10、非罚球的犯规，就近在三分线外发球，发球前由裁判递交。11、防守球员断球或者抢到篮板球后，必须要先运球或者传球出三分线（持球人双脚在三分线外），才可以发动进攻，否则判罚进攻违例。12、每次完整进攻时间为20秒，有进攻三秒，没有防守三秒。
[9] 





篮球重要赛事
编辑

语音


奥运会：奥林匹克运动会篮球比赛是国际水准的篮球比赛之一。1936年在第11届奥林匹克运动会上，男子篮球被正式列为奥运会的竞技项目之一。女子篮球是在1976年第21届奥林匹克运动会上被列为正式竞技项目的，奥运会篮球比赛每4年举行一次。世界男子篮球锦标赛：世界男子篮球锦标赛是国际篮球联合会主办的世界性比赛，始于1950年，每4年举行一届。世界女子篮球锦标赛：世界女子篮球锦标赛是国际篮球联合会主办的世界性比赛，始于1953年，每4年举行一届。世界青年男子篮球锦标赛：世界青年男子篮球锦标赛是国际篮球联合会主办的世界性比赛，始于1979年，每4年举行一届。世界青年女子篮球锦标赛：世界青年女子篮球锦标赛是国际篮联主办的世界性、最高水平的青年女子篮球比赛，始于1985年，每4年举行一届。亚洲运动会篮球比赛：亚洲运动会篮球比赛是亚洲运动联合会主办的综合性运动会，始于1951年，每4年一届。男篮比赛在1951年举行的第1届亚洲运动会上就被列入正式比赛项目，女子篮球比赛项目是在1974年举行的第7届亚洲运动会上被列为比赛项目。美国职业篮球联赛：美国职业篮球联赛是美国国家篮球协会主办的职业篮球赛事，始于1946年6月6日，是世界上水平最高的篮球赛事。
[3] 





篮球组织机构
编辑

语音


国际篮球联合会，简称“国际篮联（FIBA）”。1932年6月由葡萄牙、阿根廷等8个欧美国家在瑞士日内瓦发起,制定了第一部《国际篮球规则》（1932-1936年）。它的成立标志着篮球运动有了规范的国际化趋势。美国国家篮球协会，简称“NBA”。由它举办的NBA联赛开始于1946年，参赛队伍也从当初的11支扩大到当前的30支，是世界上篮球运动水平最高、规模最大、经济效益最好的职业联赛。美国大学生体育协会，简称“NCAA”。成立于1906年，它所承办的篮球联赛简称为NCAA联赛。1939年，举办了有5支球队参加的正式的大学生联赛，从此以后便年年举行。在1946年NBA成立前后的10年间，NCAA一直是美国影响最，大的篮球联赛。中国篮球协会，简称“中国篮协（CBA）”。它所主办的CBA联赛是中国的跨年度主客场联赛的简称，始办于1995年。联赛自每年的11月开始至次年的4月结束，历时约6个月。从联赛的规模和管理、运作等方面比较，中国的CBA联赛是中国最高等级的篮球联赛。
[10] 





篮球代表人物
编辑

语音


詹姆斯·奈史密斯，1861年11月6日出生，篮球运动的发明者，因创建了最早的篮球规则被称为“篮球之父”。迈克尔·乔丹，1963年2月17日生于美国纽约布鲁克林，前美国职业篮球运动员，迈克尔·乔丹在在1984年NBA选秀中于第1轮第3位被芝加哥公牛队选中，生涯获得6届NBA总冠军、6次总决赛MVP、5届NBA常规赛MVP，14次入选NBA全明星阵容、10次入选NBA最佳阵容一阵等。比尔·拉塞尔，1934年2月12日出生于美国路易斯安那州门罗市，前美国职业篮球运动员，因其球员生涯获得11枚NBA总冠军戒指而绰号“指环王”，是20世纪60年代波士顿凯尔特人队的主力中锋，也被认为是NBA历史最出色的防守型中锋。
[11] 
钱澄海，1934年出生于中国浙江鄞县（今宁波市鄞州区），中国篮球运动员、高级教练员，他最早在场上引入了“全场紧逼”的概念，并最早倡导了“追身分级”概念，使其成为“跑轰”战术的雏形。曾获得贺龙元帅命名的全国体育标兵称号。
[12] 
姚明，1980年9月12日出生于上海市徐汇区，2002年NBA选秀，姚明成为首位非美籍状元，职业生涯8次入选NBA全明星，2次入选NBA最佳阵容二阵，3次入选NBA最佳阵容三阵，2011年退役后从事中国篮球事业。德克·诺维茨基，1978年6月19日出生于德国维尔茨堡，4次入选NBA最佳阵容一阵，14次入选NBA全明星阵容，获得1次NBA总冠军、1次总决赛FMVP、一次常规赛MVP，奈史密斯传奇奖首位获得者。
[13] 





篮球相关术语
编辑

语音


（1）扣篮：运动员用单手或双手持球，跳起在空中自上而下直接将球扣进篮圈。（2）补篮：投篮不中时，运动员跳起在空中将球补进篮内。（3）卡位：进攻人运用脚步动作把防守者挡在自己身后，这种步法叫卡位。（4）领接球：顺传球飞行方向移动，顺势接球。（5）错位防守：防守人站位在自己所防守的进攻人身侧，阻挠他接球叫错位防守。（6）要位：进攻人用身体把防守人挡在身后，占据有利的接球位置。（7）突破：运球超越防守人。（8）空切：进攻人空手向篮跑动。（9）一传：获球者由守转攻的第1次传球。（10）盖帽：进攻人投篮出手时，防守人设法在空中将球打掉的动作。（11）补位：当1个防守人失掉正确防守位置时，另一防守人及时补占其正确防守位置。（12）协防：协助同伴防守。（13）紧逼防守：贴近进攻人，不断运用攻击性防守动作，威胁对方持球的安全或不让对方接球。（14）斜插：从边线向球篮或者向球场中间斜线快跑。（15）时间差：在投篮时，为躲避对方防守的封盖，利用空中停留改变投篮出手时间。
[14] 
（16）篮板球：投篮不中后，双方运动员争抢打在篮筐或篮板上篮球的球权。（17）罚球：进攻队员被犯规后，在罚球线后的半圆内，无争抢的情况下进行投篮，每进一球得一分。（18）挡拆：进攻球员进攻时队友通过挡拆对方防守球员的形式为持球人摆脱防守。（19）空接（空中接力）：持球球员把球抛向篮筐，无球球员向篮球的位置跳起，投篮（扣篮）得分。（20）关门：邻近的两名防守持球者的队员，向进攻者突破的方向迅速合拢，形成"屏障"，堵住持球进攻者的突破路线。
[15] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












陈晖说球
体育领域创作者







细数NBA篮球中最高效的五种得分方式，而扣篮竟然没排在第一！



要说NBA篮球的得分方式，那么依托极具身体天赋的球员们，在经过后天不断刻苦训练之后，能得分的手段实在太多，那么其中最高效的得分方式有哪些？


2018-04-04408







陈晖说球
体育领域创作者







那些NBA球员的篮球职业生涯，关键能引起我们反思和总结！



关于NBA球员的篮球职业生涯经历，每个人都会有属于自己的那一部分，而这其中带给我们的最大作用，那定然是反思和总结，最后潜移默化地改变我们的……


2018-03-26272







陈晖说球
体育领域创作者







在这个赛季的NBA篮球联盟，细数那些身披1号球衣号码的球员！



1号球衣在0号和00号球衣还没普及开来之前，是被NBA球员们广泛使用的球衣号码，至于说到1号球衣号码代表着什么意义？那其中毫无疑问有代表NO 1的一层含义在里面，因为那代表着在球场上争夺第一……


2018-04-06224







一本正经说历史
历史发烧友







曾经，中国男篮有着比男足更耀眼的过去，如今辉煌何在？



中国男篮，曾经有着如此耀眼的过去，甚至让国人一度觉得我们可以跟最强国拼一拼，可惜在这条发展的道路上，先人筚路蓝缕、披荆斩棘，后人却明显吃力，到底中国男篮何时可以恢复当年的荣耀？重新成为亚洲的霸主？


2019-09-05200











陈晖说球
体育领域创作者







在NBA联盟里的这些球员，真的是通过篮球彻底改变命运！



NBA联盟是一个创造奇迹的篮球最高舞台，同样也是一个帮助球员改变命运的地方，细数那些通过篮球彻底改变命运的球员，从他们诠释的篮球精神，真的是足以……


2018-08-18167



















参考资料



1.
  
篮球项目起源和发展 
．搜狐体育[引用日期2015-05-29]
2.
  
篮球的历史起源 
．腾讯体育[引用日期2013-11-22]
3.
  
孙月舟，胡长居主编,篮球训练与规则,电子科技大学出版社,2017.03,第8页

4.
  
篮球运动简介 
．央视网[引用日期2020-08-13]
5.
  
杨彤彤,大学体育与健康教程,中国矿业大学出版社,2016.09,第87页

6.
  
杨彤彤,大学体育与健康教程,中国矿业大学出版社,2016.09,第88页

7.
  
刘云民，王恒著,篮球教学与训练,哈尔滨工程大学出版社,2015.09,第155-156页

8.
  
普及：奥运会篮球比赛和NBA的规则对比 
．NBA官网[引用日期2020-08-13]
9.
  
天天都打半场的你 知道正规3X3篮球的规则吗 
．新浪体育[引用日期2020-09-08]
10.
  
尚志强主编,体育传播  篮球文化·技术与传播,中国传媒大学出版社,2015.04,第6-7页

11.
  
46年前的今天：凯尔特人退役比尔-拉塞尔6号球衣 
．虎扑体育[引用日期2020-08-13]
12.
  
中国人物年鉴 2009,中国人物年鉴社,2009.12,第411页

13.
  
杨建峰主编,世界之最,汕头大学出版社,2014.05,第325页

14.
  
女子篮球 
．中国中央电视台[引用日期2016-02-16]
15.
  
张生会主编,体育项目博览  1,内蒙古人民出版社,2006.05,第61-63页

16.
  
中国篮球协会 
．中国奥委会官方网站．2021-08-12[引用日期2021-08-28]


展开全部
收起








图集
篮球的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：886次历史版本

最近更新：

乃彳亍之人（2021-08-31）




突出贡献榜



葛敬伟i









忠忠enjoy





大白天下


















1
项目历史







2
硬件要求







3
比赛规则






3.1
赛制






3.2
违例






3.3
犯规






3.4
暂停与替换






3.5
规则区别






3.6
3V3规则







4
重要赛事







5
组织机构







6
代表人物







7
相关术语

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















