







肖宇梁百科编辑小组-分类达人团

















分类达人团



百度首页











加入团队



肖宇梁百科编辑小组


粉丝小组


欢迎加入肖宇梁百科编辑小组，旦脸武生肖宇梁，人间手办小月亮。


团长  孙敬媛
   副团长  风叶寄远




本月团队成就


0
团队能量值


-
团队排名



已加入28人

















团队公告

请加入百科编辑小组的成员看一下注意事项哈，辛苦啦！！！1、不能添加原词条内链（包括中文名、外文名、别名）
2、基本信息栏中同一条内容的内链不要重复，如遇重复，可取消，只留一个内链即可。
3、小组只负责基本信息栏的内链，正文内容不要动，更不要自己原创加内容。
4、添加内链的顺序：
影视作品类：主演（必填）、导演、编剧、制片人、出品公司；
人物类：代表作品（必填）、毕业院校； 
5、不可以添加职务、地区、影片类型、语言内链，如遇到，取消内链。
6、基本信息栏中去掉作品《》书名号。
7、添加内链需注意义项名，歌曲与专辑不同，注意区分。
8、如遇未达标情况，按照评审意见修改。







任务 


讨论

成员




加载中…









侵权举报意见反馈

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













