
《国家相册》：家国百年心百度首页登录《国家相册》：家国百年心新华社新媒体发布时间: 10-0811:21新华社官方帐号08:07有一家医院，在百年光阴里积淀了独特的精神气质。世纪风雨，一代代医者心系苍生，肩负家国使命。当百姓饱受疫病之苦，有人挺身而出拿自己做实验；当日本侵略者要销毁珍贵病案，有人挺身而出拼命守护；为了在乱世里守护我国医疗火种，有人义无反顾地在战火中千里跋涉；为了方便农村群众看病就医，有人义无反顾地走向田野山乡，大院士手把手培训接生婆……一次次挺身而出，一次次义无反顾，背后是始终如一的情怀——医之大者，为国为民。本期《国家相册》，从一份特殊病案开始，品读青砖碧瓦间的“家国百年心”。举报/反馈作者最新文章新华全媒+｜假日坚守中的大机女司机新华全媒+丨轻旅游、微度假，数说国庆消费新热潮星空有约｜“太白”10日会“嫦娥”，会擦出怎样的火花？相关文章国庆假期八旬老太不记得回家路 司警接力助其安全回家郭鹤立在督查国庆安保工作时强调 绷紧安全之弦 落实防范措施 着力营造平安欢乐祥和的节日氛围中国移动粤港澳大湾区创新研究院挂牌巡逻中遇游客求助，两名民警风驰电掣打开一条“生命通道”京昆高速山西灵石段发生边坡滑坡 多部门紧急抢通设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
