







百度百科：10分钟学会编辑百科_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























百度百科：10分钟学会编辑百科
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




声明



本文档为百科编辑指引，由百科官方及用户共同讨论编制。有任何意见或建议请到百科蝌蚪团吧反馈。




欢迎来到百度百科。这份指南希望在最短的时间里让您了解如何编辑一个百度百科的词条。您现在面对的问题可能是以下几个之一：1、我在百度百科中读到了错误的内容，希望更正。2、我认为百度百科中词条的内容不够完善，希望整理或补充它。3、百度百科没有收录我想查阅的词条，希望创建这个词条。那么本词条可以对您的编辑提供帮助。





目录



1
更正词条


2
完善词条


▪
规范的文字和措辞


▪
合理使用目录


▪
正确使用百科功能


▪
多义词


▪
避免无意义修改


▪
避免信息重复


3
创建词条


4
提交与审核










百度百科：10分钟学会编辑百科更正词条

语音


如果您在百度百科中读到了错误的内容，希望更正。在您开始做这件事情之前，请先确认以下几个问题：1. 这些内容确实是错误的吗？2. 您希望更正进百科的内容是客观真实的吗？3. 您是否能寻找到可查证的依据证明以上两点？如果您对于以上几个问题的答案都是“是”，那么请您继续向下阅读。否则，请不要将这些内容添加进百度百科。百度百科的内容应该是客观真实、可查证的。对于百科来说，个人观点、记忆、传言等（如，我爷爷说赵云是笑死的）都是不够可靠的，这类内容不适合收录进百科；所有内容都应该有公开发表的可靠来源。如果您确认您所掌握的资料是客观真实的并且有资料可以查证，您可以点击词条名旁边的“编辑”按钮，更正错误的内容，并在更正的内容之后使用“参考资料”按钮功能标明您的参考资料来源。具体的编辑方法，请参阅下一节。例如，我记得以前在课本上学到噬菌体的结构包含一个二十面体，但百科内容中可能写的是十二面体。这时，我应该去查阅权威的生物学网站或书籍，确认“二十面体”是一个正确的知识点，然后编辑百科的内容，并在此内容之后添加我的参考资料以证明其正确性。




百度百科：10分钟学会编辑百科完善词条

语音


如果您认为百度百科中词条的内容不够完善，希望整理或补充它。当您开始做这件事情之前，请首先确认以下几个问题：1. 您希望添加的内容是不是客观真实的？是否有可靠的百度百科：参考资料？2. 您希望添加的内容是否不包含任何个人观点，或者未被广泛认可的自创内容？3. 您希望添加的内容是否不包含任何宣传性内容，如网址、电话号码或任何联系方式，以及明显的广告宣传性质的文字？如果您对于以上几个问题的答案都是“是”，那么请您继续向下阅读。否则，请不要将这些内容添加进百度百科。更多内容请参阅百度百科：收录原则。您可以点击词条名旁边的“编辑”按钮来编辑词条。当您整理或补充百度百科的词条内容时，请注意以下几点：





百度百科：10分钟学会编辑百科规范的文字和措辞

请使用简体中文的现代汉语撰写百科内容，使用半角的字母和数字，以及规范的标点符号。百度百科是一部百科全书，而非文学作品，因此请使用平实的、简明扼要的叙述撰写百科内容，避免比喻、拟人、夸张、设问等修辞手法。请使用客观、准确的措辞，避免第一人称的措辞（如“我国”），避免主观的描述（如“XX是中国最具影响力的歌手”），避免时效性的描述（如“今年”）。关于文字和措辞的更多内容，请参阅百度百科：规范的文字和措辞。





百度百科：10分钟学会编辑百科合理使用目录

使用一级目录和二级目录，使百科词条结构清晰，有条有理。关于目录的更多内容，请参阅百度百科：词条目录。您对词条内容的整理和补充应该符合词条本身的叙述逻辑。例如，周杰伦的最新专辑相关信息一般不应该添加在“个人生活”目录下，而应该添加在“主要作品”目录下；而“主要作品”目录的位置则不宜放在“基本资料”之前。避免相关性较弱的内容。例如，周杰伦的某首歌曲的歌词不适合写进“周杰伦”词条，但写进歌曲词条就很恰当。注意篇幅的平衡，避免过长或过短的目录，避免对某些内容的过度渲染。如周杰伦的新电影可能在当下较为受关注，但对于周杰伦这个人物整体而言，用词条四分之一的篇幅来写这部新电影显然是不合适的；某媒体对周杰伦的一次采访，一般也不适合全文收录进“周杰伦”词条。





百度百科：10分钟学会编辑百科正确使用百科功能

当词条内容中提到与本词条相关的其他较重要内容时（如“周杰伦”词条中出现的“叶惠美”），请使用“内链”按钮将这两个词条链接起来。但请注意，同一个词条内内链不需要重复添加（如“周杰伦”词条内只需要在“叶惠美”首次出现时添加内链）；同时，与本词条相关性不大的内容也无需添加内链（如“周杰伦”词条中的“艺人”“歌手”等常用词汇）。与词条内容直接相关的图片，请使用“图片”按钮功能将其插入正文。当同一主题的图片数量较多（3张或更多）时，请使用将它们聚合在一起。当词条内容较长时，可以使用百科名片对词条内容进行摘要。关于名片的更多内容，请参阅百度百科：词条名片。





百度百科：10分钟学会编辑百科多义词

如果您希望添加的内容是一个百度百科：多义词的一种新涵义（如“陈红”），请使用“添加义项”增加您的内容。




创建义项







百度百科：10分钟学会编辑百科避免无意义修改

百度百科欢迎所有爱好知识的网友参与编辑，也希望您的每一次编辑，都能有效提升内容质量。请您核实，您提交的内容是否有下列情况：1、您的提交版本与上一版本并无变化（可能是操作失误而造成错误提交）。2、您提交的版本与上一版本相比，对内容质量并未有显著提升。3、您可能添加了无意义的内链。若以上内容仍无法回答您所遇到的问题，请前往百度百科投诉中心进行反馈。





百度百科：10分钟学会编辑百科避免信息重复

重复的信息，会干扰读者阅读理解词条。同一个信息点，用不同的文字描述，也会被算作重复信息。【建议】如何避免信息重复？1、在编辑词条前，先仔细阅读全文。2、放弃添加词条中已有的信息点。避免用不同的文字描述同一个信息点。3、把内容添加在相应的目录下或段落中，进行必要的整合。例如，大熊猫词条已经存在“栖息地”目录，请将您要补充的栖息地信息添加到该目录下，而不是新增一个目录。常见错误：概述与正文内容重复，基本信息栏与正文内容重复若以上内容仍无法回答您所遇到的问题，请前往百度百科投诉中心进行反馈。




百度百科：10分钟学会编辑百科创建词条

语音


百度百科没有收录您想查阅的词条，希望创建这个词条。当您开始做这件事情之前，请首先确认以下几个问题：1. 在百科中搜索您希望创建的词条名，百度百科是否尚未收录这一词条及其全称、简称、别名？2. 您希望创建的词条是否是一个专有名词（如“鱼香肉丝”）而不是复合词组（如“鱼香肉丝制作工艺”）？3. 您希望创建的词条是否是具有一定关注度？（如某中学的一名普通学生就不具有足够的关注度）如果您对于以上几个问题的答案都是“是”，那么请您继续向下阅读。否则，请不要将这些内容添加进百度百科。更多内容请参阅百度百科：收录原则。如果您希望添加的词条名虽还未被百度百科收录，但其全称、简称或别名等已经被收录，您可以反馈同义词，参见参考资料
[1] 
。例如，如果您希望添加“北京交大”词条，搜索发现百度百科尚未收录这一词条，但已收录“北京交通大学”词条，此时您不应该创建“北京交大”词条，而是使用“同义词反馈”功能，写明两个词之间的关系。创建词条时，请使用该内容的通用全称（如“贝拉克·奥巴马”），不要使用中文或英文以外的语言作为词条名。关于词条命名的更详细内容，请参阅百度百科：规范的词条名。创建一个词条时，词条至少应该包含一些必要的内容，以保证这个词条是完整的，读者阅读词条后可以了解到关于本词条的最重要的那些内容。如人物类词条，至少应当包含这一人物的基本信息（生卒年月、性别、国籍等），主要事迹等，使得读者能对“这个人是谁”这一问题得到较满意的答案。商业类词条请参阅商业类词条撰写规范。




百度百科：10分钟学会编辑百科提交与审核

语音


当您已经按照以上各步完善或创建了一个词条，您可以使用“预览词条”按钮看看它的实际效果。如果确认没有问题，就点击“提交”按钮吧。提交词条版本之后，您可以在右上角“我的百科-我的贡献”中的“待通过版本”中看到它。系统将对您提交的版本进行自动审核，确认不存在违反国家法规、有明显错误、逻辑不合理等基本规则的内容后，您的版本就会审核通过，成为该词条的最新版本了。也许您的版本不幸违反了某项质量规则，无法通过，系统将给出您的版本不能通过的理由，那就麻烦您更正该问题后重新提交您的版本。如果您认为系统给出的理由有误，您可以投诉，请见
[2] 
。以上就完成了百科词条的整个编辑过程。希望您在编辑过程中始终牢记百度百科的质量原则：可信、可读、完整、客观。感谢您的阅读，愿您在百度百科编得愉快。
[3] 



参考资料



1.
  
置顶帖-【收集贴】同义词处理专贴 
．百度贴吧[引用日期2013-07-26]
2.
  
百科投诉 
．百度[引用日期2013-07-26]
3.
  
百度百科帮助 
．百度[引用日期2013-07-26]





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：17次历史版本

最近更新：

百科投诉专员02（2021-05-08）




突出贡献榜



贡献奖励专员


















1
更正词条







2
完善词条






2.1
规范的文字和措辞






2.2
合理使用目录






2.3
正确使用百科功能






2.4
多义词






2.5
避免无意义修改






2.6
避免信息重复







3
创建词条







4
提交与审核

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















