



《最后的赢家》热播中 “赢家真相团”全员高分贝预警



















《最后的赢家》热播中 “赢家真相团”全员高分贝预警


10-08 13:22



关晓彤由爱奇艺出品的迷综季新型悬疑剧情推理真人秀《最后的赢家》，将于本周五上午12:00播出第三期。从预告来看，本期节目全程高能，灯光昏暗的酒店里，诡异事件频发，疑云弥漫迷雾重重，引得“赢家真相团”全员惊恐万状，此预告一出就掀起网友的热烈讨论：“单看预告已经吓出一身冷汗，等看到第三期正片我会被吓哭吧！”神秘酒店悬疑气氛密布 “赢家真相团”全员尖叫预警第二期节目中，关晓彤、李易峰、秦霄贤、IXFORM-唐九洲、赵又廷(以上文字顺序按姓氏拼音排序)五位嘉宾意外发现自己身处漫画世界，剧情走向不仅令嘉宾惊吓不已，也令观众“细思极恐”，在第三期预告中可以看出，他们再次由于漫画的更新来到荒郊野外一个古老的酒店前，这次他们又将面临什么事件？周围弥漫的惊恐氛围也让观众对接下来的剧情发展充满期待。从预告来看，“赢家真相团”本期只有四人，一向为大家出谋划策的李易峰不知去向，令其他嘉宾和观众纷纷猜测他到底去了哪里？而四人还没进入酒店就已经被吓出“花式高音”，而此次节目中也意外出现了常驻综艺节目的嘉宾陈赫，其一出场就制造了十足的恐怖气氛，把众人吓得惊叫连连。步入酒店后，关晓彤全程瑟瑟发抖，游走在恐惧尖叫的边缘，然而做任务的时候却叛逆发言“他不让我们干嘛，我们就非得干嘛。”让网友哭笑不得，称关晓彤这是“薛定谔的胆子”。秦霄贤胆量和智商同时上线，先是发现注意事项上的“X”，后又一语道破谜题和老虎有关。IXFORM-唐九洲一开场就被吓到腿软，解密途中也一直眉头紧皱，让人不禁好奇这次的谜题究竟有多恐怖。赵又廷则发挥稳定，在一些未知的事物面前一直打头阵，给了众人满满的安全感。在探索酒店秘密的过程中，嘉宾们似乎一直在遭受惊吓，观众们不免发出疑惑：“五个人怎么都吓到腿软流泪了，看得我又想看又害怕，希望正片快点播！”剧情全程高能看点十足 观众直呼“过瘾”体验追剧快感预告可以发现，随着剧情的深入发展，本期节目悬疑程度全面升级，酒店内不仅环境气氛紧张机关重重，情节设置更是环环相扣跌宕起伏。无故转头的生肖雕塑、铁链紧锁的宴会厅、椅子上被绑的神秘人、以及“找鞋子”恐怖童谣的响起，都让“赢家真相团”和观众瞬间进入惊恐的推理氛围，有弹幕称“总感觉背后凉飕飕的”、“这期是纳凉特辑吧，吓得我头皮发麻。”酒店里的随处可见的“X”标志，又将这起看似莫名其妙的事件与先前的故事联系起来，故事线持续向前延伸，让观众看综艺的同时体验到一种追剧的快感。另外，预告中许多待解谜题也成为观众关注的焦点，陈赫为何突然现身漫画世界中，他要寻找的哥哥又是谁，是否与这个失控的漫画世界有关系呢？这究竟是巧合还是有意为之，他到底是敌是友？而无处不在的“X”又仿佛在控制者他们的一切，“X”不让做“赢家真相团”非要做的事指的又是什么？似乎在第三期里，悬念已经不止设置在剧情和谜题中，更隐藏在各位嘉宾身上，如此多悬而未决的谜题也使得网友直呼“看综艺看出了一种追悬疑剧的刺激感，太上头了！”神秘的酒店究竟发生了什么，“赢家真相团”为何被吓的状况百出？本周五中午12:00《最后的赢家》爱奇艺独家播出，敬请期待！秦霄贤唐九洲赵又廷陈赫来源：北青网












