







酒后驾驶_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























酒后驾驶
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



2008年世界卫生组织的事故调查显示，大约50%—60%的交通事故与酒后驾驶有关，酒后驾驶已经被列为车祸致死的主要原因。在中国，每年由于酒后驾车引发的交通事故达数万起；而造成死亡的事故中50%以上都与酒后驾车有关，酒后驾车的危害触目惊心，已经成为交通事故的第一大“杀手”。2010年8月，十一届全国人大常委会第十六次会议首次审议刑法修正案（八）草案，醉酒驾驶或被判刑。注：考虑到每个人体内代谢能力的不同，如果是一次大量饮酒，至少应等到24小时以后再开车。
[1] 






中文名

酒后驾驶

外文名

drive after taking a drink


别    名

酒驾

后    果

致死、伤

法律规定

刑事责任




目录



1
酒驾心理


2
危险


3
判定标准


4
避免方法


5
影响后果


6
中国处罚


▪
刑事行政处罚


▪
其他隐形处罚


7
国际处罚


8
专项行动


▪
背景


▪
部署行动


9
隔夜开车


10
酒驾事录


▪
2021年


▪
2020年


▪
2019年


▪
2018年


▪
2017年


▪
2012年


▪
2011年


▪
2010年


▪
2009年


▪
2008年


▪
2007年


▪
2006年


▪
2004年


▪
2002年


▪
2000年以前


11
处罚分类


▪
酒后驾车处罚


▪
醉酒驾车处罚


▪
军人处罚


12
危害特征


13
新规定


14
其他信息










酒后驾驶酒驾心理
编辑

语音


一是自以为没有醉。半斤不脸红，一斤不心跳，二斤倒不了！酒驾者都有超乎寻常的“自信”，觉得自己就是喝了酒，也能把车开到目的地；就是喝了酒，在遇上突发的事情时，也能从容应对和处理。他们显然已经忘记了酒精会使人神经麻痹、迟钝的亘古不变的真理。等出了车祸，悔之晚矣。




酒后驾驶重罚

二是自以为经验老到，车技高超。同样是山东省的一项数据表明：1年以下驾龄的很少酒后驾车，大量的酒驾行为出现在驾龄在5到20年的司机身上。岂不知，酒精入体之后，它并不认得你有几年驾龄。而事故却恰好会因为驾龄高、自持高，从而重视度低、防范心理差而多发。三是侥幸心理作祟。有些司机酒驾，总以为“不会那么巧被交警撞上”，或者在节日之前，觉得“交警也要过节”，认为过节相关检查就会少，于是借着酒劲儿开车上路。这种心理其实忽略了一个最起码的前提：检查酒驾、罚款甚至追究刑事责任，其实并不是目的，禁止酒驾的目的是保护他人和驾驶员本人的生命安全，维护交通秩序、社会秩序。有交警检查，司机要做到不酒驾，就算没有交警查，不酒驾也应该是一个最起码的职业道德和尊重生命的主动意识。




酒后驾驶危险
编辑

语音


喝酒时酒精的刺激使人兴奋，在不知不觉中就会喝多，当酒精在人体血液内达到一定浓度时，人对外界的反应能力及控制能力就会下降，处理紧急情况的能力也随之下降。对于酒后驾车者而言，其血液中酒精含量越高，发生撞车的几率越大。当驾驶者血液中酒精含量达80mg/100mL时，发生交通事故的几率是血液中不含酒精时的2.5倍；达到100mg/100mL时，发生交通事故的几率是血液中不含酒精时的4.7倍。即使在少量饮酒的状态下，交通事故的危险度也可达到未饮酒状态的2倍左右。




酒后驾驶判定标准
编辑

语音


根据国家质量监督检验检疫局发布的《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阈值与检验》（GB19522—2004）中规定，该规定指出，饮酒驾车是指车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于20mg/100ml，小于80mg/100ml的驾驶行为。醉酒驾车是指车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于80mg/100ml的驾驶行为。




酒后驾驶避免方法
编辑

语音







避免酒后驾驶方法

1.国家法律提供支援：国家提供酒后驾车相关限制管理法律条文，交通管理部门应借鉴国外方式对有酒驾记录人员实施强制安装防酒后驾驶系统。2.提供“酒后代驾”服务：餐饮娱乐场所为客人开设“酒后代驾”服务，或由政府开通“酒后代驾”服务专线。3.免收酒后过夜停车费：餐饮娱乐场所免收酒后客人的车辆过夜停车费，支持客人在酒后主动放弃驾驶。4.在酒标酒单上印制警示令：将“酒后不驾车”的宣传语、漫画等印在酒瓶的商标上及餐饮娱乐场所的酒水单上。5.履行社会服务令：除国家规定的处罚外，酒后驾车者还要到医院做义工。



6.避免侥幸心理：消除人们“少喝酒不影响开车”的认识误区，剖析酒精对驾车者的影响和危害，警示人们放弃侥幸心理。7.配备“车德”卡：在每辆车上配一张“车德”卡，每次被查到酒驾就在“车德卡”上做一个记号，实现社会共同监督。8.录制亲情提示音：录下孩子童声“爸爸，喝酒别开车，我和妈妈在家等你”作为手机定时提醒录音，从晚上7时开始，每小时提醒1次。9.为醉酒者友情叫车：为醉酒者（不论是朋友还是陌生人）叫辆出租车。10.发挥车友会的作用：由车友俱乐部向全体车友发出倡议避免酒后驾车，车友之间互相监督。




酒后驾驶影响后果
编辑

语音


人们在喝酒过后，对驾驶车辆有六项很重要的影响：（一）视觉障碍：一般人在平常状态下的外围视界可达180度，如果酒精含量超过0.08%，驾驶员的视野就会缩小。在这种情况下，人已经不具备驾驶能力。至于醉酒的驾驶员，甚至只能感觉到周围环境的很小一部分。（二）运动反射神经迟钝：慢了一两秒。如车速为60km/h，一秒钟车子就已经跑了16.67米，必然会产生严重后果。（三）触觉能力降低：饮酒后驾车，因酒精麻醉作用，人的手、脚触觉较平时降低，往往无法正常控制油门、刹车及方向盘。（四）使判断能力和操作能力降低：饮酒后，人对光、声刺激的反应时间延长，从而无法正确判断距离和速度。（五）使心理变态。酒精刺激下，人有时会过高估计自己，对周围人劝告常不予理睬，往往做出力不从心的事。（六）易疲劳。饮酒后由酒精的作用，80%人易出现肝留迷，也就是人们常说的困倦、打瞌睡，表现为行驶不规范、空间视觉差等疲劳驾驶的行为而引发交通事故。




酒后驾驶中国处罚
编辑

语音








酒后驾驶刑事行政处罚

依照《中华人民共和国刑法》：在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。《中华人民共和国道路交通安全法》第九十一条 饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证。醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。饮酒后驾驶营运机动车的，处十五日拘留，并处五千元罚款，吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证。醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；十年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证
[2] 
。





酒后驾驶其他隐形处罚

由于我国在公务员考录、事业单位招考、参军入伍等方面，都要进行政审工作，2012年5月1日，醉酒驾驶行为列入刑法处罚范围，届时被政审人及其近亲属一旦因为酒驾被判处拘役（即已经触犯刑法），将对被政审人产生一定程度影响。




酒后驾驶国际处罚
编辑

语音


日本：于2007年9月19日起施行酒驾新规。醉酒驾驶者，处5年以下徒刑以及100万日元以下罚款，扣35点；带有酒味驾驶者，处3年以下徒刑以及50万日元罚金，0.25mg以上者扣25点，0.15mg以上0.25mg未满者扣13点。另外，提供酒类给驾驶者以及与酒驾者同乘者；在驾驶者醉酒驾驶的情况下，同乘者将被处3年以下徒刑以及50万日元罚金；在驾驶者带有酒味驾驶的情况下，同乘者将被处2年以下徒刑以及30万日元罚金。（注：日本驾照累计扣满6点，就会被吊销驾照30日！所以酒驾其实就意味着驾照被吊销。）



美国部分州：醉酒驾车即便是没有发生人身伤害交通事故，一旦被警察查出驾驶人酒精含量高于法律标准，就会被拘留关押，然后由刑事法官宣判，最低的可判1周监禁，重的可以判1年监禁。司机酒精浓度超过6mg/100ml，将被无条件吊销驾驶证。瑞典：血液中酒精含量限制2mg/100ml，对超过酒精浓度的司机，重者将坐牢两年，轻者被扣驾驶证一年。新加坡：酒后驾驶，初犯者将受到1000至5000新元的罚款或者长达6个月监禁；重犯者强制监禁1年，并且处罚金3000至10000新元；累犯者的罚金为30000新元及最长10年的监禁。马来西亚：酒驾者被拘役后，他的妻子也会被警察“请到”拘留所，并和他关在一起，让其通宵教夫。德国： 在德国，酒后驾驶的处罚会随着“重蹈覆辙”次数的增加而升级，最严重的情况下，驾驶员将被终身禁驾。更重要的是，一旦在德国禁驾，在欧洲其他国家同样不能开车。
[11] 
英国：在英国酒驾，即使是初犯，并且没有造成具体的伤害，也会被吊销驾照一年；如果重犯，则会被吊销驾照3年，外加1000英镑的罚款；如果在10年内出现了3次酒驾，则会被吊销驾照109年，也就是说这辈子都与车无缘了。
[13] 
法国：在法国，一旦被证实为酒驾，即使没有造成任何危害，驾照也会被立即注销。如果酒驾造成了对他人的伤害，则会直接被判入狱，同时还要支付受害人的医疗费，以及巨额赔偿，当然酒驾行为，保险公司是不会承担任何赔偿的，若是司机因酒驾致人伤亡的，赔个倾家荡产也并不足稀奇。
[13] 
韩国：酒后驾驶对他人造成伤害，甚至导致他人死亡的情况，要接受拘留调查；对于酒后惯犯，要实施没收车辆的处罚；乘坐酒驾车辆者同样受刑事处罚等。澳大利亚：在澳大利亚，针对屡教不改的酒驾惯犯，警方会把酒驾者的姓名登在当地报纸上公示。公示信息非常详细，不仅包括姓名、年龄等基本信息，还附有所驾车型号和牌照、被扣地点、被扣时血液中酒精含量，外加司机近照。
[11] 
加拿大：一次被裁决醉驾罪名成立，会被判安装“互动点火锁”一年；第二次被裁决醉驾罪名成立，强制安装“互动点火锁”三年；第三次被裁决醉驾罪名成立，则会被判终身安装“互动点火锁”。所谓“互动点火锁”，就是每次引擎发动前，司机都要对着仪器吹气，若血液酒精浓度超过0.02，仪器就会发警报，提醒警方及其他司机。土耳其：对酒驾者除了常规的处罚外，警方还会将其押出城至20公里外的地方，然后强迫他步行走回城。东欧国家：在立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚这三国，对于作为酒驾者的处罚，警方会对醉驾者的车辆发放以字母"O"开头的特殊牌号，遇到带这种号牌的汽车，他人也就心知肚明的知道是几个情况，多少有点让人敬而远之的感觉。
[12] 





酒后驾驶专项行动
编辑

语音








酒后驾驶背景

2009年1到7月，中国内地因酒后驾驶导致的道路交通事故造成1169人死亡，其中醉酒驾车恶性肇事案件频频出现，这些案件引起了恶劣的社会影响，酒精引发的一件件惨案让酒后驾车施加刑罚的声音不绝于耳。



1月21日，河南灵宝司机王卫斌醉驾宝马连撞多人，造成6死6伤惨剧；6月30日，南京司机张明宝醉酒驾车肇事，连撞9人和6辆轿车，造成5死4伤，其中包括一名孕妇；7月16日，郑州司机傅某无证醉酒驾驶连撞11人，酿成3死8伤的重大事故；8月4日，杭州司机魏某酒后驾驶保时捷汽车超速行驶撞死17岁少女马芳芳；8月5日，也就是马芳芳遭遇不幸的第二天，黑龙江鸡西司机张喜军酒后在夜市连撞26人，造成2人死亡。2013年8月12日，广州司机黎某醉酒驾驶奔驰汽车飙车，超速行驶，致3人死亡4人受伤（1人重伤、3人轻伤）。
[3] 






酒后驾驶部署行动

中国公安部于2009年8月14日部署，自2009年8月15日起在全国开展为期两个月的严厉整治酒后驾驶交通违法行为专项行动，全力预防重特大交通事故，为迎接新中国成立60周年创造良好的道路交通环境。公安部副部长刘金国介绍说，对酒后驾驶，无论涉及什么人，不管什么理由，都要一视同仁，从严处罚，绝不允许开口子，绝不搞下不为例，让酒后驾驶成为不能碰、不敢碰的高压线。公安民警对酒后驾驶违法行为不处罚、从轻处罚或者为酒后驾驶违法人说情的，要严肃追究有关责任。刘金国还表示，公安部将启动部门规章和国家标准的修订，提高酒后驾驶违法行为的记分分值，从严掌握醉酒驾驶的认定尺度；将配合有关部门开展立法调研，从法律层面加大对酒后驾驶违法行为的行政和刑事处罚力度。据了解，针对酒后驾驶常伴随超速行为的特点，集中整治期间，各级公安交通管理部门也将同时加大对严重超速违法行为的执法力度，特别是对组织和参与飙车的，将依法严格查处。




酒后驾驶隔夜开车
编辑

语音


交管部门提醒，我国认定酒后驾车标准的起点是，驾驶人的血液中每100毫升的酒精含量为20毫克。据警方了解，天津一开车族头天晚上和朋友一起喝酒，他喝了三两白酒，没想到第二天开车上路，酒精测试还是属于酒后驾驶。如果排除个人体重、体温、性别、年龄、人体脂肪含量、是否经常饮酒等因素，一般喝2/5瓶普通瓶装啤酒，或半两50度左右的白酒，或2两左右的12度红酒，就能达到“酒后”标准。
[4] 





酒后驾驶酒驾事录
编辑

语音








酒后驾驶2021年

2021年9月2日，贵州省纪委监委网站消息，关于六起党员干部和国家公职人员酒驾醉驾典型问题的通报：2020年12月2日晚，陈劲风饮酒后驾驶机动车由花溪行政中心往青岩方向行驶过程中，被公安交警部门查获，经血样检验鉴定，其血液中乙醇含量为218.6mg/100mL。2021年3月，陈劲风因危险驾驶罪被判处拘役3个月、缓刑4个月，并处罚金3000元。2021年6月，陈劲风受到开除党籍、开除公职处分。2020年8月，覃伟在参加务川自治县县委党校培训期间，外出饮酒后驾驶机动车被公安机关查获，经血样检验鉴定，其血液中乙醇含量为107.27mg/100ml。2020年11月，务川自治县人民检察院认定覃伟构成危险驾驶罪，情节轻微不予起诉。2021年7月，覃伟受到政务撤职处分，降为事业单位专业技术岗位十一级。2018年12月28日，邹林因醉酒驾驶被吊销机动车驾驶证，受到降低岗位等级处分。2019年12月23日晚，邹林在被吊销驾驶证期间，再次醉酒驾驶机动车，并指使他人为其顶包，被执勤民警查获，经血样检验鉴定，其血液中乙醇含量为162.12mg/100ml，2020年12月，邹林因危险驾驶罪被判处拘役5个月，并处罚金3000元。2021年5月，邹林受到开除公职处分。2020年6月24日晚，杨学俊饮酒后驾驶机动车沿黎平县五开南路向黎平一中方向行驶时，被黎平县公安局交通大队查获，杨学俊拒不配合执勤民警对其进行呼气酒精检测，后被强制带往黎平县人民医院进行抽血检验，经血样检验鉴定，其血液中乙醇含量为111.94mg/100ml。事后杨学俊主动认罪，鉴于未发生交通事故，犯罪情节轻微，黎平县人民检察院决定对杨学俊不起诉。2021年1月，杨学俊受到撤销党内职务、政务撤职处分，降为二级科员。2020年12月26日，罗平饮酒后驾驶机动车由贞丰县经纳兴高速公路往兴义方向行驶过程中，与行驶的中型自卸货车尾部相撞，造成两车不同程度受损，经呼气酒精检测，乙醇含量为260mg/100ml，经血样检验鉴定，其血液中乙醇含量为187.33mg/100ml。2021年2月，罗平因危险驾驶罪被判处拘役3个月，并处罚金4000元。2021年4月，罗平受到开除公职处分。2021年1月5日（工作日）下午15时30分许，包贤富驾驶机动车由代化往鼓扬方向行驶过程中，与对向来车发生碰撞，造成他人重伤，双方车辆不同程度受损，经血样检验鉴定，其血液中乙醇含量为168.68mg/100ml。2021年5月，包贤富因交通肇事罪被长顺县人民检察院提起公诉；2021年7月，包贤富受到开除党籍、开除公职处分。
[15] 






酒后驾驶2020年

2020年1月至7月，全国各地通报的干部酒驾醉驾案例超过100起。2020年1月20日，福建省长汀县通报11名党员干部酒驾……酒驾的党员干部，既包括领导干部、机关工作人员，也有国有企业员工、农村党员。2020年4月4日，潘某国酒驾途中，因避让一辆停在非机动车道上的汽车，逆行撞上赵氏兄弟所驾车辆，致赵氏兄弟中3人当场死亡，1人送医后死亡。司法鉴定显示，潘某国血液中酒精含量为30.13mg/100ml，属于酒驾。
[5] 






酒后驾驶2019年

2019年6月，黑龙江伊春森工集团原党群工作部部长、工会副主席殷广慧酒后驾车，被铁力市交警带至派出所。
[5] 






酒后驾驶2018年

2018年，时任内蒙古通辽市科尔沁左翼中旗旗委常委、宣传部长韩白乙拉，酒驾致3人死亡。
[5] 






酒后驾驶2017年

2017年县工商局一干部酒驾致人死亡，一审却被“免予刑事处罚”，引发舆论热议，后县法院出面表示将“再审”才化解舆情。
[5] 






酒后驾驶2012年

2012年10月25日午夜，内地知名演员王志文在上海街头被上海警方查获酒驾。根据警方当天公布的处理决定，王志文将面临罚款、扣证、记分的处罚。
[6] 
2012年6月16日，相声演员刘惠驾车追尾了另一辆小车。经检验，刘惠血液当中酒精含量达到每百毫升213毫克，属于醉驾。7月11日，东城法院判处刘惠拘役4个月，并处罚金2000元。2012年10月22日，刘惠服刑期满，离开看守所。
[7] 






酒后驾驶2011年

2011年5月9日，谢天华现身荃湾裁判法院，皆因他早前准备考电单车牌时，未有依据交通规例，持有“学神牌”却于非学车时段及在快速公路上练车，被警方截查发现他违反学车时限及驶上高速公路，遭票控两罪。案件昨日在荃湾裁判法院提讯，孤身到庭应讯的谢天华承认控罪，被法庭判处罚款770港元。此前，谢天华曾因醉驾被罚停牌18个月。
[8] 
2011年5月9日晚，国内知名音乐人高晓松驾车在京发生交通事故。经酒精检验，高晓松每百毫升血液中酒精含量为243.04毫克，已构成醉酒驾车行为。10日下午，因涉嫌危险驾驶罪，高晓松被北京警方刑事拘留。2011年5月17日北京市东城区人民法院一审宣判：高晓松以危险驾驶罪被判处拘役六个月，并处罚金四千元人民币。2011年5月1日7时许，草蜢成员蔡一杰独自驾驶房车沿香港薄扶林沙宣道行驶时控撞到邮筒与水龙头，蔡一杰受轻伤。但因其酒精测试超出标准，被警方带返警署调查。





酒后驾驶2010年

2010年4月22日，著名女星叶童在香港警方一项反醉酒驾驶行动中，酒精呼气测试超标被拘捕，后获准保释候查。2010年3月3日凌晨，快男阿穆隆驾驶一蓝色宝马车，将一骑电动自行车者撞成特重伤，阿穆隆驾车逃逸。3月5日警方查获肇事车辆，阿穆隆供认酒后驾驶的事实。不久伤者去世，阿穆隆在一次付清了70万元的赔偿后，刑事责任不能免，如今，本来演艺事业前景一片光明的阿穆隆，只能在狱中忏悔自己犯下的错。





酒后驾驶2009年

2009年6月25日，胡彦斌驾驶一辆大型越野车，撞上一辆蓝色出租车，使车上包括司机在内的3人受伤。事故之后，胡彦斌逃离现场，第二天才到交警队协助调查。最后，胡彦斌被处行政拘留7天、罚款700元的处罚。2009年6月2日凌晨，周杰驾车在北京高碑店北路与一辆出租车相撞发生交通事故。周杰本人在事发12小时后才到相关部门接受酒精测试，其经纪公司也未立即就事件发表任何态度。网友对周杰的“逃跑”行为表示强烈不满，并沿袭“范跑跑”网络命名，为周杰新起名“周逃逃”。





酒后驾驶2008年

2008年11月底，33岁的无线电视艺员汤盈盈在驾车外出时发生交通意外，撞向前方的摩托车车尾，令车上一对男女受轻伤，事后汤盈盈的呼气酒精测试超标3倍，被警方立案起诉，结果被判160小时社会服务令，执照吊销1年及罚款1200港币（约240新元）。 汤盈盈被爆10年也有同类交通案底。





酒后驾驶2007年

2007年6月6日，台湾歌手林晓培在台北酒后驾车，撞死女邻居，现场惨不忍睹。当日她和朋友去夜店聚会，喝了酒还开车回家，在凌晨五点的街头不慎撞上一位骑摩托车的41岁女护士，造成该人头颅破裂，送医院后不治身亡。案发之后，林晓培一度因为宿醉，到早上还无法完成笔录。虽然酒醒过来后，林晓培情绪激动，红肿着双眼向死者家属连声说对不起，最后林晓培赔偿死者家属两百万，被判缓刑两年。2007年1月8日凌晨，主持人毛威在上海内环高架路上逆向行车后被交警拦截，后被查出系饮酒后驾车。随后，毛威被送医院接受血液检查、确认其系醉酒驾车。次日下午，上海警方对当事人毛威开出了处罚通知：给予行政拘留10天，暂扣机动车驾驶证3个月，罚款1000元的处罚，并记12分。事后，上海市文化广播影视管理局暂停其主持人工作。
[9] 






酒后驾驶2006年

2006年12月13日凌晨，武打明星吴京在北京朝阳区三里屯附近醉酒驾驶，被交警截查。经酒精测试后，发现其酒精含量超标，朝阳交通支队对吴京作出了行政拘留10天、暂扣驾驶证5个月、罚款1800元、扣12分的处罚决定。
[10] 
2006年9月7日清晨，台北警方怀疑吴宗宪酒后驾车将其拦下，但吴宗宪态度强硬，跟警方周旋一小时后，车内同行的友人纷纷仓皇下车。吴宗宪坚持不接受警方酒测，最后在友人协调下，才下车到派出所接受讯问。最后，警方只对他开出一张三万多元的罚单了事，事实上，吴宗宪除了酒驾之外，也没有携带驾照和行驶证。2006年7月21日凌晨，孔令辉驾驶保时捷跑车在北京工体南门路口与一辆出租车相撞，事后被交警认定醉酒后驾车。事后，孔令辉被行政拘留，驾照暂扣6个月，并处罚1800元。





酒后驾驶2004年

2004年5月11日晚，笑星牛振华驾车与一辆大货车的尾部相撞，当场死亡。据当时检测牛振华血液显示，每百毫升血液中的酒精含量为205毫克。





酒后驾驶2002年

2002年11月，梁家辉驾驶私家车在香港海底隧道九龙入口与一辆公共汽车相撞，随后，警方测试梁体内的酒精含量超出标准四倍，2003年被判罚12000元及驾照被“停牌”18个月。2002年3月，谢霆锋因酒后驾驶造成撞车事故，但当即逃离现场，并找来一名英皇司机顶罪，在香港引起很大风波，令谢霆锋的形象受到很大伤害。
[14] 






酒后驾驶2000年以前

1995年10月2日凌晨，著名笑星洛桑驾车与一辆停在路中修理的大卡车相撞，当场身亡。事后，洛桑的遗体报告显示，他在当晚大量饮酒。




酒后驾驶处罚分类
编辑

语音








酒后驾驶酒后驾车处罚

饮酒后驾驶机动车的，处暂扣6个月机动车驾驶证，并处1000元以上2000元以下罚款。因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的，处10日以下拘留，并处1000元以上2000元以下罚款，吊销机动车驾驶证。饮酒后驾驶营运机动车的，处15日拘留，并处5000元罚款，吊销机动车驾驶证，5年内不得重新取得机动车驾驶证。





酒后驾驶醉酒驾车处罚

醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。





酒后驾驶军人处罚

2009年8月31日，总参谋部下达通知，要求加强军车安全管理，坚决防止和纠正酒后驾车问题，维护军队纪律和形象。总参通知要求从严治军，军人酒后驾车，一律暂扣驾驶证6个月，并组织集中整训；醉酒驾车，一律吊销驾驶证，调离司机岗位，并给予严厉的纪律处分；酒后驾车造成亡人事故或严重后果的，一律依法追究法律责任，并追究单位领导责任；通报批评军车交通违章抄告问题突出的单位，限期整改。各警备司令部要加大对外出军车的检查纠察力度，集中开展整治酒后驾车违法行为的专项行动。




酒后驾驶危害特征
编辑

语音


一、疲劳饮酒后易困倦，表现为行驶不规律，空间视觉差等疲劳驾驶的行为。二、心理变态在酒精的刺激下，人有时会过高地估计自己，对周围人的劝告常不予理睬，往往干出一些力不从心的事。三、视觉障碍饮酒后可使视力暂时受损，视像不稳，辨色能力下降，因此不能发现和正确领会交通信号、标志和标线。同时饮酒后视野大大减小，视像模糊，眼睛只盯着前方目标，对处于视野边缘的危险隐患难以发现，易发生事故。四、判断能力和操作能力降低饮酒后，对光、声刺激反应时间延长，本能反射动作的时间也相应延长，感觉器官和运动器官如眼、手、脚之间的配合功能发生障碍，因此，无法正确判断距离、速度。五、触觉能力降低饮酒后驾车，由于酒精的麻醉作用，人的手、脚的触觉较平时降低，往往无法正常控制油门、刹车及方向盘。我国法律规定指出，饮酒驾车是指车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于20mg/100ml，小于80mg/100ml的驾驶行为。醉酒驾车是指车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于80mg/100ml的驾驶行为。




酒后驾驶新规定
编辑

语音


2013年，公安部发布了修订并施行的《机动车驾驶证申领和使用规定》，其中加大了很多危害交通安全的惩罚力度，特别是对于酒驾的做出了新的规定，2013年酒驾新规定如下：2013年酒驾记12分。根据《道路交通安全法》修改决定，取消了原醉酒后驾驶机动车记12分的内容，规定饮酒后驾驶机动车记12分。最后，新规细化了超速的记分标准。




酒后驾驶其他信息
编辑

语音


1901年，慈禧太后66岁寿辰时，直隶总督袁世凯特地从美利坚进口一辆洋车，作为寿礼敬献给慈禧。据说，这个洋玩意是美国马萨诸塞州的查理森利和法兰克兄弟俩设计，并采用手工方法制作而成。起名为“图利亚”。慈禧生日那一天，在紫禁城太和殿检阅贡品。当她听说这辆洋车不要马拉就能跑，感到很奇怪，立即口谕在场的德国司机开车。德国司机爬上车，踩响马达，洋车真的轰隆隆地跑了起来，慈禧看了喜不自胜，高兴地问：“这车跑得这么快，要吃许多草吧？”德国司机说：“它不吃草，烧的是油。”慈禧没有听懂，吩咐太监李莲英端出珠宝，赏赐了袁世凯和开车的洋司机。慈禧对洋司机着实有些不放心，可是在当时全国还没有会开汽车的人。于是，便让李莲英招纳学开汽车的人，当时有许多人应试，最后，京郊哈德门一位名叫孙富龄的人很快学会了开车子，成为慈禧十分赏识的御驾司机。孙富龄经常驾车拉着慈禧游玩。这样玩来玩去，群臣倒也不去说三道四了，慈禧自己也习以为常了。一日，慈禧坐车玩了两个多小时，心情特别好，当即赏赐一大碗酒让孙富龄饮，孙富龄受宠若惊，一碗下肚，精神特爽，踩响马达，洋车呼的跑了起来。不料前面冒出一个小太监。这时孙富龄已酒性发作，心慌意乱，情急之中怎么也找不到刹车的位置，可怜小太监一命归西。中国历史上第一起饮酒驾车肇事案就这样发生了。事故之后，群臣对这辆“图利亚”的不吉利又开始议论纷纷。一些老臣联名上书：“一个开车的奴才竟然和‘老佛爷’平起平坐，实在有失大清体统。”慈禧闻听，觉得似乎也有道理，便令李莲英传旨，拆掉司机座椅，让孙富龄跪着开车。这下麻烦可多了，跪着手脚难以配合，再加上有一次事故的教训，孙富龄心有余悸。于是，他想出了一个主意，用破棉絮堵死油管，谎称汽车坏了。当时国内没有人会修汽车，慈禧也就再没有提起这辆车。但是孙富龄天天提心吊胆，害怕露了馅，必死无疑，择日举家逃到了南方隐居起来。从此，这辆进口轿车也就悄无声息，与大清帝国一起湮没在历史的烟雾之中了。





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












平安园艺
解读历史文化，传播正能量。







《水浒传》施耐庵几百年前就告诉了大家“酒驾”危害多大



酒驾，这是明令禁止的事情，但有些人还是无视法度铤而走险，不把自己和他人的生命放在眼里。酒驾，危害极大，千万不要冒险。醉酒驾马和现代的酒后驾车一样，都会对自己和他人造成危害。


2019-05-3020







备胎说车
优质汽车领域创作者






酒驾赠送沙漠旅行，国外的处罚真是会玩




这讲了那么多天干货了，给大家调剂一下，讲一些奇闻异事，开车不喝酒，喝酒不开车，我们国内在推行，那国外也是一模一样的。
那么关于酒驾如何处罚这件事情，每个国家想法都是完全不同的，我给大家说几个。



2018-05-30188







说车老妹儿
专业汽车及用车知识普及讲解







敢酒驾还是犯罪成本低？这些处罚让司机主动拒绝酒驾！



酒精的作用下，驾驶员开车一定会错漏百出，不少人因酒驾犯下弥天大错；虽然我国对酒驾的惩罚让很多人觉得足够严厉；但是一些总有些人不差钱，觉得抓住不就2000块钱吗？老子有的是钱，不怕继续喝！还有一些人呢，觉得自己运气好，喝了这么多次酒开车从来没被抓住过，没事的！芬兰——专治不差...


2017-11-22117









参考资料



1.
  
饮酒后过多久能开车？专家：大量饮酒，24小时别动车 
．央视网[引用日期2020-01-28]
2.
  
中华人民共和国道路交通安全法 
．全国人大[引用日期2019-03-24]
3.
  
广州90后醉驾奔驰飙车撞死4人 
．凤凰网[引用日期2013-08-13]
4.
  
唐山交警：大货车驾驶人酒后驾驶将禁驾5年 
．唐山驾驶人网[引用日期2013-05-28]
5.
  
刷脸摆平酒驾， “特权迷恋”仍流行基层- 
．新华网[引用日期2020-07-17]
6.
  
王志文酒驾被查 网友称其嗜酒圈内有名 
．搜狐新闻．2012年10月26日[引用日期2012-10-27]
7.
  
相声演员刘惠醉驾追尾被拘 喝喜酒耽误事很后悔 
．中国广播网．2012-06-18[引用日期2012-10-27]
8.
  
谢天华酒驾被判入狱六周 
．网易新闻．2009-03-01[引用日期2012-10-27]
9.
  
毁车、酒驾 盘点沪上主持人的车"是非" 
．上海新闻．2008年9月8日[引用日期2012-10-27]
10.
  
明星酒驾屡禁不止：王志文被查 高晓松入狱（十） 
．网易新闻．2012-10-26[引用日期2012-10-27]
11.
  
盘点各国治“酒驾”雷招 
．新华网．2016-04-26[引用日期2021-03-17]
12.
  
各国酒驾的奇葩处罚方式 
．元贝驾考[引用日期2021-03-18]
13.
  
醉驾入刑有望“松动” 公众安全容不得侥幸 
．中国网 • 山东．2017-05-20[引用日期2021-03-23]
14.
  
媒体评论， “因公喝酒”醉驾罪加一等 
．大众数字报[引用日期2021-03-23]
15.
  
关于六起党员干部和国家公职人员酒驾醉驾典型问题的通报（第一批） 
．贵州省纪委监委网站[引用日期2021-09-02]


展开全部
收起








图集
酒后驾驶的概述图（1张）









V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






资源提供








中国汽车工程学会

中国汽车工程学会（SAE-Chin...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：114次历史版本

最近更新：

lq_cbhb22


（2021-09-02）




突出贡献榜



lq_cbhb22








深度度姐








刚上预备班


















1
酒驾心理







2
危险







3
判定标准







4
避免方法







5
影响后果







6
中国处罚






6.1
刑事行政处罚






6.2
其他隐形处罚







7
国际处罚







8
专项行动






8.1
背景






8.2
部署行动







9
隔夜开车







10
酒驾事录






10.1
2021年






10.2
2020年






10.3
2019年






10.4
2018年






10.5
2017年






10.6
2012年






10.7
2011年






10.8
2010年






10.9
2009年






10.10
2008年






10.11
2007年






10.12
2006年






10.13
2004年






10.14
2002年






10.15
2000年以前







11
处罚分类






11.1
酒后驾车处罚






11.2
醉酒驾车处罚






11.3
军人处罚







12
危害特征







13
新规定







14
其他信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















