






凤凰旅游-极致旅行体验-凤凰网



























首页资讯视频直播凤凰卫视财经娱乐体育时尚汽车房产科技读书文化历史军事旅游佛教更多国学数码健康家居公益教育酒业美食站内旅游首页凤凰网旅讯文旅极致之旅全球趣闻赏味嗜住全球GO大美中国大咖道i上路对标环球影城  中国文旅企业光有野心还不够在中国，每一家涉足文化娱乐产业的中大型公司几乎都有一个“迪士尼梦”或者“环球梦”，不过，各种激动人心的口号喊过之后，中国版迪士尼或者环球影城依然还是一个可望而不可及的目标。这个国庆假期，我又被网红景点骗了旅游，就是一场卸了滤镜的“买家秀”。这局好玩儿｜网红局长刘洪：旅游发展慢一些不是坏事2021博鳌国际旅游奖全面开启征集！可通过关注凤凰网旅游官方微信（账号：travel_ifeng），回复“TC 奖”获取推优报名表。填写报名表并发送至邮箱：博鳌国际旅游奖组委会邮箱（tc_awards@ifeng.com）放弃“养老工作”，他想拍出“清明上河图”式的中国画卷｜生活美学家风光摄影和户外旅行一相结合，造就了这位90后摄影师的生活方式：一年365天，有200多天都在外面拍摄，余下的日子，不是在修照片发照片，就在网上“云游”。总之，每天都和摄影、风光、旅行有关。对标环球影城  中国文旅企业光有野心还不够在中国，每一家涉足文化娱乐产业的中大型公司几乎都有一个“迪士尼梦”或者“环球梦”，不过，各种激动人心的口号喊过之后，中国版迪士尼或者环球影城依然还是一个可望而不可及的目标。这个国庆假期，我又被网红景点骗了旅游，就是一场卸了滤镜的“买家秀”。2021-10-07 文旅部：国庆假期国内游出游5.15亿人次 恢复至疫前同期的70.1%10月1日至7日，全国国内旅游出游5.15亿人次，按可比口径同比减少1.5%，按可比口径恢复至疫前同期的70.1%。2021博鳌国际旅游奖全面开启征集！凤凰网旅游与中国旅游研究院达成战略合作 凤凰网旅游发布“精品目的地计划” “镜彩云南”国际摄影大赛精彩回顾北京环球影城哪里值得玩？最全攻略在这里博鳌国际旅游奖颁奖盛典回顾极致之旅海南下一个爆火海岛 央视主持人来这儿“团建”常常去三亚度假，却不知道在它的不远处还隐藏着这么......非洲疫苗接种率最高的国家之一 毛里求斯已全岛重新对外开放！自10月1日开始，毛里求斯对已接种新冠疫苗的旅客......这座小城 忽然成了中国“人最多”的城市在网络文化的嬉笑玩闹中，中国每一寸土地都可以是深......最像香格里拉的地方 我真不信它在湖北“十一”假期出游推荐：这条线路里隐藏着流动的大美中国当大运河与耳熟能详的千年古镇重新相遇，你又对它有......首日票房破2亿！《长津湖》背后这座英雄城市，不该被忘记时光并没有漂白那段艰苦岁月，最终赋予了丹东这座城......全球GO“镜彩云南”国际摄影大赛正式启幕云南探秘南高加索：走入欧亚十字路口的烈火之都阿塞拜疆全球趣闻阿富汗总统府是座小型城堡打卡莫斯科2D漫画咖啡馆这个国家，一直过节一直爽东南亚 屌丝老外们的狂欢天堂北京黄鼠狼 吓得我喊娘日本游乐园推“监狱摩天轮” 网友：示意图让人发抖打工人羡慕哭了！冰岛试验一周四天工作制“大获成功”越南山寨版故宫 究竟长什么样？法国除了拿破仑 还有什么可骄傲的？去年，我走访了日本最大的贫民窟全世界旅行者最爱的小镇 没有一个人类居民嘴里的鲑鱼片一下就不香了阿富汗总统府是座小型城堡打卡莫斯科2D漫画咖啡馆这个国家，一直过节一直爽东南亚 屌丝老外们的狂欢天堂北京黄鼠狼 吓得我喊娘日本游乐园推“监狱摩天轮” 网友：示意图让人发抖打工人羡慕哭了！冰岛试验一周四天工作制“大获成功”越南山寨版故宫 究竟长什么样？观察家自由撰稿人、旅行作家7大洲80国，分享有温度的旅行撰稿人、旅行家中国知名旅游博主、旅行家知名自媒体人、环球旅行家知名旅行达人、旅游名博全球GO大美中国探寻南极之境 送给世界尽头的一封情书南极下一站平壤 “神秘”里透着温柔和纯真朝鲜赏味蚝味道 当中华料理遇上丹麦生蚝丹麦走入欧亚十字路口的烈火之都和美酒天堂高加索嗜住超过10家！半岛迎来两家新店，在伊斯坦堡和伦敦续写百年传奇半岛酒店的前世今生。被韩寒搬进电影 浙江这座小县城可真辣！常山精品民宿推荐。中国唯一！杭城最先锋大学，成为“二战后25座最重要建筑”盘点江浙沪那些入驻于普利克兹奖大师建筑的酒店品牌敦煌不再是酒店荒漠 重游丝绸之路这八间酒店不可错过！在河西走廊的这片旷野上，也不只是大漠，还有数不尽的奇......比《白莲花度假村》更上头的，是这间订不到的四季酒店“白莲花”们度假一周的酒店，原来是四季。首发！魔都全新江景音乐酒店来啦！酒店由世界级钢琴大师郎朗参与设计。披荆斩棘的年轻人，爱去长沙躺平随着长沙希尔顿、W酒店先后开业，也为游客提供更多豪华......探秘冬奥会运动员下榻的双生酒店，开窗览尽玉渡山美景位于北京西北部的延庆区是2022年冬奥会赛区之一，北......赏味每天数万人赶来新会 就是为了吃“黄金”距离中朝边境仅十几公里，美食遍地物价还低，这座小城怎么还没火？同是做鸭 到底哪里的鸭子最好吃？我看整个国庆 没有比它更火的城市了i上路自驾游轮飞行徒步西藏的主播 荒野生存的楚门徒步西藏，曾接管了一部分人在世俗生活里的失意和美好想象，但当这四个字和直播流量组合在一起，一切就变得复杂起来。走进俄罗斯的“伊斯兰地区”，我看到了什么？俄罗斯-达吉斯坦共和国，对绝大部分中国人来说都是一个陌生的名字和地区。10065公里世界级大道，​从雪域高原到海洋，美到极致！它途径西部边境线，从“鸡尾冠”至“鸡脚”，一路从雪山穿越草原沙漠、无人区冰川、热带雨林，奔赴大海，满足你对所有美的想象。从丽江到拉萨，自驾G214滇藏线遇见极致美景！一路向西，海拔缓慢爬升，横断山脉的褶皱在此变得密集。在故宫走回头路不吉利？这些“靠谱”的谣言，你是不是也信了如果鲁迅开餐厅，你会去吃吗？澳大利亚为什么要“换首都”？该国有12个“中秋节”，每个都放假云南，发现一个古国“哈啤酒，吃蛤蜊”，为什么再高的颜值也驾驭不了山东话？福建人过中元节能有多魔幻，就有多好吃游物这个国庆假期，我又被网红景点骗了旅游，就是一场卸了滤镜的“买家秀”。魔都蹦迪100天后  写下这篇宝藏指南无论是大型娱乐综合体还是留学生们的小圈子聚集地，上海的夜生活正开始往正......老北京的那点事儿  看这家博物馆就够了但若论最具老北京味儿，还得数首都博物馆。北京城几千年的时代更迭、历史变......业界网红打卡地的尽头是照骗据不完全统计，中国的旅游市场中已经有了43个小圣托里尼，102个小京都......国庆旅游报复性反弹？ 陈向宏：假期过后，依然要进入煎熬的冬天陈向宏对“旅游报复性反弹”的乐观舆论提出了质疑，认为国庆旅游表现应更多......谁让年轻人的旅行更像本地人？抖音带来的改变，还发生在许许多多的地方。 凤凰新媒体介绍投资者关系 Investor Relations广告服务诚征英才保护隐私权免责条款意见反馈凤凰卫视介绍京ICP证030609号凤凰新媒体版权所有Copyright © 2019 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved.













