







甲醇燃料发动机_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























甲醇燃料发动机
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




使用甲醇作为主要燃料的发动机，称为甲醇燃料发动机。





中文名

甲醇燃料发动机


领    域

内燃机




目录



1
燃料特点


2
技术路线


▪
混合燃烧


▪
喷射系统法


▪
应用


3
存在的问题










甲醇燃料发动机燃料特点
编辑

语音


发动机燃用甲醇替代燃料时的优点主要包括：1)对原发动机的改动比较小，在满足原发动机的动力性能的基础上，其经济性和排放性都能够得到很好的改善；2)对大气的环境污染较小，属于一种清洁的车用发动机的替代燃料；3)甲醇燃料是一种液体燃料，我们在对其进行储存和运输的过程中可以采用石油燃料的储存和运输系统，因此基础设施投入的比较少。甲醇燃料作为车用发动机替代燃料之一的缺点主要包括：1) 甲醇燃料本身是带有毒性的，例如：若误饮5～10 毫升即可使人双目失明，大量饮用会导致人体的死亡；2) 甲醇燃料的火焰是无色的，因而不易被发现；3)使用甲醇为燃料的发动机的排气中会含有未燃烧掉的醇类、甲醛(HCHO)等有害的气体排放物；
[1] 





甲醇燃料发动机技术路线
编辑

语音


虽然我们在发动机上直接应用甲醇燃料时存在一定的困难，但是，我们通过运用一定的技术和方法也可以实现。国内外已经产生了很多成功的技术和方法，这些方法值得我们借鉴。发动机应用甲醇燃料时所采用的技术路线简单总结入下：





甲醇燃料发动机混合燃烧

当甲醇燃料应用于压燃式的发动机上时，可以在原有发动机的动力系统的装置上加装一套供醇系统(提供甲醇燃料)和一套喷醇系统(喷射甲醇燃料)来实现发动机缸内混合气的混合燃烧方式。当我们采用甲醇燃料与柴油燃料混合燃烧的这种方法时，我们不需要对原发动机进行较大的改动就可以获得比较满意的效果。但是，当发动机采用这种混合燃烧的方法时，甲醇燃料的替代率一般比较低，甲醇燃料的替代率过高会导致发动机的冷启动性能变差，产生工作粗暴现象，实际应用时甲醇燃料的替代率一般应保持在30%以内。





甲醇燃料发动机喷射系统法

采用双燃料喷射系统法时，此时 需要被替代的发动机要有两套独立的喷油泵和喷油器系统，其中一套系统用来喷射柴油燃料，另一套系统用来喷射甲醇燃料，这样保证甲醇燃料在缸内能够进行混合雾化燃烧。这种方法对甲醇燃料本身的性质要求比较低，甲醇燃料的替代率比较高，其缺点是采用这种方法对原发动机的改动比较大，改动成本比较高，该方法一般应用于缸径比较大的发动机上。另外，使用这种方法时，该发动机的性能主要会受到引燃油束的喷射角度、喷射定时以及引燃油量的数量的影响。





甲醇燃料发动机应用

在高压缩比发动机上应用纯甲醇燃料(M100)时主要包括以下几种方法：① 使用十六烷值增高剂由于甲醇燃料的十六烷值含量比较低(仅达到 3 左右)，而甲醇燃料本身的自燃温度却很高(达到 465ºC)，因此在高压缩比发动机上使用时要求发动机的压缩比一般要达到很高时才能使其压燃(达到25以上)，因此当甲醇燃料采用压燃式的燃烧方式时，我们可以通过添加一些十六烷值增高剂(比如硝酸盐等化合物)的方法来改善甲醇燃料本身的着火性能。②热面助燃(电热塞)方法




图 1  热面处的反应层、热流及温度分布图

虽然甲醇燃料本身的自燃温度比较高，难以对其进行压燃燃烧，但是其燃料本身的自燃倾向比较高。我们可以在缸内设置一个电热塞，电热塞附近的混合气的温度高，反应速率就比较高，这样就形成一个反应薄层，如图1中所示。图中qr代表热量释放率；qe 代表混合气的散热率；；Tw代表炽热体本身的温度；T N代表临界热面温度。反应层内的放热取决于热面温度、混合气的温度、压力、浓度以及气流速度等因素。热面的温度大小除了受这些因素影响外，还与发动机的工作状态及其燃烧室形状有关。因此，热面(电热塞)助燃甲醇发动机的可靠着火及稳定的运转取决于反应的热释放率及向周围的散热。




甲醇燃料发动机存在的问题
编辑

语音


在发动机上直接应用甲醇替代燃料时会存在以下几个问题：(1) 甲醇燃料本身的自燃性能比较差甲醇燃料的十六烷值太低(仅达到3左右)，而其本身的自燃温度却高达465 ºC，因此甲醇燃料的着火性能比较差，而一般采用压燃式燃烧方式的柴油发动机，其对燃料的十六烷值要求比较高(需要达到 40以上)。(2)甲醇燃料本身存在溶蚀和胀大的作用当我们在车用发动机上直接燃用甲醇替代燃料时，如果我们不对原发动机的结构进行改造，而直接使用原发动机的燃油喷射系统，这时往往就会造成发动机喷射系统的堵塞，甚至会导致卡死等现象的产生，从而会导致整个发动机的可靠性以及耐久性变差。。(3)甲醇发动机的冷却起动比较困难甲醇燃料的汽化潜热值比较大，其值达到了1109 k J/kg，比汽油(310 k J/kg)和柴油(270 k J/kg)燃料的汽化潜热值的3倍还要多，其理论汽化降温为-122℃，因此，为了能够使甲醇燃料能够得以汽化，在使用甲醇燃料时往往需要我们对其采取一些特殊的技术措施，否则在应用时会对发动机的正常燃烧以及运转工作产生一定的影响。
[2] 
冷启动在困难的时候我们提前把甲醇预加热到70度，然后在进气管内增加一个热片，让喷出的甲醇2次加热成挥发雾气，在吸入压缩点燃，可以解决掉冷启动问题。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
甄旭东．火花点燃式甲醇发动机燃烧过程及爆震机理的研究：天津大学，2014
2.
  
姜立永，李玉峰，刘忠长，刘金山，刘巽俊．点燃式甲醇燃料发动机的燃烧特性：内燃机学报，1994







图集
甲醇燃料发动机的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：8次历史版本

最近更新：

affoto（2021-10-08）




突出贡献榜



sae_china


















1
燃料特点







2
技术路线






2.1
混合燃烧






2.2
喷射系统法






2.3
应用







3
存在的问题

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















