







玫瑰花园（泰国著名游览点）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












玫瑰花园是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪泰国著名游览点
▪王菲演唱歌曲












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























玫瑰花园
（泰国著名游览点）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




玫瑰花园，位于曼谷西南约32公里的Tha chin河畔，是为了向外国游客宣传介绍泰国的传统文化和风俗习惯而修建的，是泰国著名游览点，占地不到一平方公里。玫瑰园内种植了许许多多不同颜色的玫瑰，及各种热带花卉，景色宜人，空气清新。





中文名称

玫瑰花园

外文名称

rose garden

地理位置

曼谷西南约32公里的Tha chin河畔


气候类型

热带季风气候

占地面积

一平方公里左右

开放时间

8:00-18:00，无休息

门票价格

220铢，马车20铢，骑象20铢




目录



1
泰国景区


2
篮球球场


3
大连楼盘


▪
小区简介


▪
基本信息


▪
房价走势


4
北京别墅


▪
简介


▪
基本信息


▪
周边环境


5
东莞楼盘


▪
小区简介


▪
周边信息


▪
基本信息










玫瑰花园泰国景区
编辑

语音


花园依湖而建，湖面游艇荡漾，湖上有秀巧小桥，湖边有中国式建筑，内陈设有中国古式的家具。在岸上碎石道上，游人可坐马车或大象缓缓而行，环境十分清幽。该园是泰国民族文化中心。花园内设有泰国民间文化展览厅，可谓是园中之园，回廊内的橱窗里各式人物蜡像按泰国历史年代排列，或兽皮缠身，或披红挂绿；或手执木棍、刀、枪，或骑射，千姿百态，栩栩如生。




玫瑰花园


这里有18洞的高尔夫球场，绿油油的草原，舒适的住宿。花园中还有游泳区、保龄球场等。园内宾馆为一幢白色建筑，室内器物均饰以玫瑰花图案，花瓶中插满了盛开的玫瑰。受游客喜爱的"泰国文化展示表演"有两部分组成。第一步分富有泰国文化风俗的舞蹈、斗鸡、泰拳等演示，第二部分是大象向游客表演杂技。
泰国民俗文化表演
每日下午三点，园内有一场盛大的泰国民俗文化表演，有泰国民间技艺生产示范场，还有泰国各时代民族服饰表演、传统工艺遮阳伞制造工艺表演、高尔夫球、骑马和游艇等观赏和娱乐项目。游客可以乘坐大象、马车或自行车在园内游览，还可品尝到泰国的风味小吃，如烤香蕉片和椰子蛋糕等。
开放时间：8：00－18：00，无休息
交通：可由曼谷乘巴士前往，车程约30分钟
门票：220铢，马车20铢，骑象20铢




玫瑰花园篮球球场
编辑

语音


NBA球队波特兰开拓者队的主场（Portland Trail Blazers）




玫瑰花园球馆


开拓者队成立于1970年，一直定居在波特兰。从70年到95年，球队一直使用纪念体育馆（Memorial Coliseum），直到大富翁保罗艾伦成为球队老板才挪了窝，搬到了先进的玫瑰花园球馆（Rose Garden）。
玫瑰花园1995年秋天正式投入使用，建造共耗资2亿6千5百万美元，占地785000平方英尺。这是一座多功能球馆，除了篮球比赛，这里还可以举行冰球、室内田径赛、体操、牛仔比赛、拳击、花样滑冰、音乐会和博览会。作为篮球馆，这里可容纳观众19980人，是联盟第6大球馆。球馆内共设置了650台电视，以方便球迷随时掌握比赛进程。球馆中间一层由70间豪华套房组成，每间套房可容纳22人。球馆顶部悬挂着一套特别的声音控制设备，在举行比赛时，该设备可以将场内观众发出的噪音反射回球馆内，制造更为热烈的气氛；在举行音乐会时，通过调整设施上反射板的角度，可以起到吸收多余杂音的作用，保证声音以最好的效果在场内传播。球馆整体设计出众，集豪华的设施和高科技设备于一体。这里也是WHL的波特兰冬鹰队（Portland Winter Hawks）的主场。
上个赛季，该馆场均上座人数为16415，位列联盟第21。
2013年8月，玫瑰花园球馆改名为摩达中心（Moda Center）。




玫瑰花园大连楼盘
编辑

语音








玫瑰花园小区简介

玫瑰花园别墅项目位于辽东半岛的最南端，旅顺经济开发区的核心地段。项目占地面积50000平，容积率仅为0.37，现推出350-560平独栋别墅,赙赠120-500平私家花园,是中国北方名副其实的纯生态风景别墅区，堪称绝版。
玫瑰花园别墅，山海相依、环境清幽，美轮美奂。气势宏伟、景象万千的黄渤海分界线；海蓝水清、铁板细沙的月亮湾海滨浴场；植被葱茏、清幽精雅的老铁山风景区近在咫尺。久富盛名的世界和平文化的鸿篇巨制-世界和平公园；书香浓郁、人文荟萃的旅顺大学城赋予了玫瑰花园无与伦比的人文气质。





玫瑰花园基本信息

所在区域：旅顺口-旅顺
建筑年代：2009-06-01
楼盘地址：滨港路800[地图]
容积率：0.37
绿化率：55%
物业费：1.50元/平米·月
物业公司：滨港物业
占地面积：50000平方米
建筑面积：18000平方米
开发商：大连顺通房屋开发有限公司
楼层状况：多栋别墅
车位信息：车位配比1：1





玫瑰花园房价走势

据玫瑰花园最新数据显示，当前玫瑰花园房价是10516元/平方米。
[1] 





玫瑰花园房价走势






玫瑰花园北京别墅
编辑

语音








玫瑰花园简介

玫瑰花园是成熟社区，环境优雅，美观大方，生态良好，邻里和睦，祥和文明，康乐和谐。物业管理完善，贴心人性化，居住人群文化素质层次高，稳定，地理环境优越，交通便利，周边配套设施完善，各种档次的饭店、酒楼、娱乐城、文化活动馆等休闲场所应有尽有，满足生活所需，为您的舒适生活，增添无限惬意。




北京玫瑰花园图片







玫瑰花园基本信息

别墅地址：丰台草桥玫瑰花园
容积率：0.37
物业管理费：1.50元/平米・月





玫瑰花园周边环境

中小学：北京市丰台区草桥小学

北京玫瑰花园地图


幼儿园：草桥
邮局：玉泉营建材城邮电所
银行：中国建设北京嘉园支行
医院：草桥社区卫生所‎




玫瑰花园东莞楼盘
编辑

语音








玫瑰花园小区简介

玫瑰花园位于常平大道（东）元江元路段，紧靠常平会展中心，东部工业园、大京九物流园、会展经济高速发展，是常平的重点发展区域，玫瑰花园升值潜力无可限量。项目规划用地398亩，总建筑面积达30万平方米，拥有面积近5000多平方米的人工湖，大型社区生活，是懂得生活的人一生期待。




东莞玫瑰花园


玫瑰花园生活社区紧靠隐贤山中心景观绿轴，尽得城市地利之优，为现代都市生活模式提供最优化的居住环境；北环路环绕身伴，交通便捷，全面提速融入都市生活。作为一个大型的生活社区其内设会所、便利店、玫瑰新村酒店等生活设施，游泳池、网球场、篮球场等运动设施，还有以高标准建造的幼儿园，周边有司马假日酒店、丽城假日酒店、万朵金花广场等高级酒店、大型商业中心等辐射力较强的商业设施，提供给入住玫瑰花园的业主生活上的尊贵和便利。
玫瑰花园推出的新一期小高层和多层洋房，设计赋予现代感，以清新俊朗的外立面，动感的屋顶架构，呈现在常平会展中心旁，成为一道与会展中心交相辉映的亮丽风景线。





玫瑰花园周边信息

幼儿园：丽城中英文幼儿园 、安儿幼儿园、爱丁宝艺术幼儿园、隐贤山庄幼儿园、玫瑰幼儿园、现代幼儿园、东方艺华幼儿园、创世纪现代幼儿园、木棆幼儿园、桥沥幼儿园、金美花园幼儿园、小博士幼儿园、小太阳幼儿园、常平第二幼儿园
中小学：常平中学、常平中心小学
大学：东莞理工学院
商场：沃尔玛超市、嘉荣超市、天天超市、大和百货、天虹商场、华润超市、汇众超市、福达自选商场、文珍优雅商场、伟兴商场、桥沥市场、金美综合市场、东丽时装商场、大新水果百货商场、民润超市
医院：常平人民医院
邮局：常平邮政局
银行：建设银行、农业银行、中国银行
其他：常平铁路公园、隐贤山、太子酒店、常春公园、荔枝公园、雄狮大酒店、常平广场酒店、汇美酒店、好运酒店、美怡登酒店、文化中心
小区内部配套：会所、智能化管理





玫瑰花园基本信息

所属区域：常平-横江厦
小区地址：常平常平大道元江元路段
物业类别：住宅、高尚住宅
开发商：东莞市常平房地产开发有限公司,东莞市广运置业投资有限公司
竣工时间：2002-08-10
建筑类别：板楼 多层
容积率：1.73
绿化率：31.68%
物业费：2.00元/平米·月
物业公司：东莞市塘盛物业管理有限公司
物业管理附加信息：楼梯房1.5
占地面积：269548平方米
建筑面积：155727平方米
总户数：2336户
当期户数：2336户
停车位：753
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
玫瑰花园搜房网店 








图集
玫瑰花园的概述图（3张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：42次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-28）




突出贡献榜



ljmust


















1
泰国景区







2
篮球球场







3
大连楼盘






3.1
小区简介






3.2
基本信息






3.3
房价走势







4
北京别墅






4.1
简介






4.2
基本信息






4.3
周边环境







5
东莞楼盘






5.1
小区简介






5.2
周边信息






5.3
基本信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















