
叫停“美容贷”广告 撕掉“套路贷”面膜百度首页登录叫停“美容贷”广告 撕掉“套路贷”面膜人民资讯发布时间: 09-3000:00人民网人民科技官方帐号「本文来源：中国消费者报」叫停广播电视、网络视听机构、平台的“美容贷”广告，能够减少“美容贷”的营销传播渠道。相关部门也应积极跟进，依法推出配套治理措施。　　■李英峰　　    9月27日，国家广播电视总局网站发布通知，要求各省、自治区、直辖市广播电视局、中央广播电视总台办公厅等单位停止播出 “美容贷”及类似广告。通知称，近期发现，一些“美容贷”广告以低息甚至无息吸引青年，诱导超前消费、超高消费，涉嫌虚假宣传、欺骗和误导消费者，造成不良影响。（据9月28日《北京青年报》报道）　　    “先美丽，后买单”“0利息0首付变美丽”……如今，出于对美的追求，很多人难以抵御美容项目的诱惑，而一些敷了“低门槛、低成本、低风险”面膜的“美容贷”广告好像能让美容成了花小钱就能实现的梦想，很容易打动一些爱美却一时囊中羞涩者的心，从而把他们吸引到“美容贷”的怀抱中。　　    不少外表美丽的“美容贷”，实为内在丑陋的“套路贷”、侵犯消费者权益的 “坑”。一些医美机构惯于用“1元钱的小气泡深层清洁”“脱毛体验价1元起”“9.9元的祛痘套餐”等“超低价”“白菜价”的优惠广告吸引消费者，等到消费者进入实质医美体验阶段，就又诱导消费者做费用高昂的医美项目，并顺势推荐“美容贷”。为了打消消费者的贷款疑虑，提高“美容贷”的办理成功率，一些医美机构在营销宣传中表示或承诺 “美容贷”低息甚至无息，或者只说月利率，使年利率模糊化，个别医美从业人员还直接用消费者的手机操作办理 “美容贷”，从而导致消费者稀里糊涂地就背上了数万元甚至数十万元的债务。　　    实际上，“美容贷”利率往往远超银行同期贷款利率，有的“美容贷”甚至就是高利贷。同时，“美容贷”还常常包含各种名目的手续费，进一步加重了消费者的负担。这些“美容贷”连环套路，欺骗、误导了消费者，侵犯了消费者的知情权、选择权、公平交易权和财产权。　　    更加令人担忧的是，有些医美机构善于用“美容贷”营销术忽悠无收入来源的学生群体，诱导学生超前消费、过度消费，既侵害了学生及其家庭的利益，也带歪了学生的消费观、价值观。　　    “美容贷”往往与霸王条款孪生，医美机构、网贷平台往往在事前说得天花乱坠，在事后又做一套，一旦消费者提出退款、取消贷款或发生美容纠纷，他们就会变脸，推卸责任。　　    显然，一些忽悠式广告为“美容贷”的套路敷上了伪装“面膜”，美了容，贴了金，增强了“美容贷”的欺骗性，加剧了“美容贷”欺骗误导消费者的风险，对“套路贷”的营销扩散起到了推波助澜的作用。　　    叫停广播电视、网络视听机构、平台的“美容贷”广告，能够减少“美容贷”的营销传播渠道。　　    消费者苦“美容贷”的套路久矣，确实该拿出强力措施治理 “美容贷”了。广电总局叫停“美容贷”广告释放出严格规范治理“美容贷”、保护消费者权益的清晰信号，也迈出了治理“美容贷”的关键一步。相关部门也应积极跟进，依法推出配套治理措施，对有关“美容贷”的欺骗、误导宣传、霸王条款、不明确告知利率信息、高利贷、隐性收费等问题进行全链条全系统治理，给消费者营造一个公平、透明、安全、放心的消费环境。        举报/反馈作者最新文章蔡甸清水入江项目国庆假期不停工，汉阳大街200多米施工作业面节后还路于民助阵第13届珠海航展 北京汽车向世界展现中国智造力量农村义务教育学生膳食补助标准每生每天提高至5元相关文章月薪3000用这几款护肤品，便宜名气还大，典型的“猪猪女孩”！日本好物推荐：无印良品保养品介绍及人气产品8选郑州医美探店｜胶原蛋白微针自制护肤品配方及制作方法用了多年的护肤品，没想到这么多讲究设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
