
投资规模大 产业项目占比高 聚焦民生 四川宜宾88个重大项目集中开工百度首页登录投资规模大 产业项目占比高 聚焦民生 四川宜宾88个重大项目集中开工封面新闻发布时间: 10-0812:47封面新闻官方帐号00:31封面新闻记者 杜卓滨10月8日，四川省宜宾市第四季度重大项目集中开工仪式举行，88个项目集中开工，总投资618.5亿元。据介绍，本次开工项目具有投资规模大、产业项目占比高、聚焦民生补短板三大特点。项目单个投资均为1亿元及以上，总投资达618.5亿元，较去年同期增加174.7亿元、增幅39.4%。单个投资超过10亿元的项目19个，总投资401.5亿元，占本次集中开工项目总投资的64.9%；产业项目个数及投资量均高于其他行业，分别占本次集中开工项目总量的39.8%、30.0%；民生及社会事业项目21个，总投资129亿元，涉及教育、卫生、文化、社会保障等多个领域，将进一步改善人居生活环境，稳步提升民生保障水平，加快“幸福宜宾”建设。88个项目中，产业发展项目35个，投资198.2亿元；基础设施项目20个，投资96.3亿元；民生及社会事业项目21个，投资129亿元；创新平台项目2个，投资7.5亿元；其他投资项目10个，投资187.5亿元。仪式现场，宜宾市相关负责人表示，随着这批重大项目相继开工建设，将进一步优化宜宾产业结构，促进产业升级，加速形成助推宜宾经济发展的增长极和新引擎，为宜宾市今年建成全省经济副中心注入强劲动力，为加快创建成渝地区双城经济圈副中心打下坚实基础。举报/反馈作者最新文章世界第一埋深高速公路隧道 峨汉高速大峡谷隧道出口端斜井完成掘进国庆假期成铁集团累计发送旅客超940万人次 广汉北站打破单日旅客发送记录四川今年国庆档电影总票房2.72亿元，位居全国第4相关文章实战极简交易系统：技术分析与基本面投资完美结合！滨海区：精准服务助力企业高质量发展今天，A股高开低走，到底是为什么呢？黑色期货强势上涨，钢价普遍走强【十大券商一周策略】10月金秋，迎接三季报行情！低位价值崛起，年末行情启动设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
