







韩信（西汉军事家，汉初三杰之一，淮阴侯）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












韩信是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共22个义项）

添加义项





▪西汉军事家，汉初三杰之一，淮阴侯
▪手游《王者荣耀》中的英雄角色
▪2006年华夏出版社出版出版的图书
▪动画《秦时明月》系列中的角色
▪国家图书馆图书作品
▪歌手
▪网页游戏《大将军》中人物
▪古诗
▪西汉初年诸侯韩王信
▪1985年版杨丽花电视歌仔戏
▪腾讯游戏《英雄杀》中的武将
▪漫画《大风歌》人物
▪小说及漫画《哑舍》角色
▪胡夏与温柚演唱的歌曲
▪于冬伟演唱歌曲
▪北宋黄庭坚诗作
▪网游《铁甲雄兵》中的武将角色
▪中核集团核工业总医院急重症医学科护士
▪宋代女诗人朱淑真诗作
▪游戏《乱世王者》中的武将
▪淮阴侯HX著网络小说
▪任伯年创作国画作品
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[hán xìn]




韩信
（西汉军事家，汉初三杰之一，淮阴侯）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




韩信（？～前196年），泗水郡淮阴县（今江苏省淮安市淮安区
[1-2] 
、一说淮阴区
[3] 
）人。西汉开国功臣、军事家，“汉初三杰”
[4] 
，“兵家四圣”，古代“军事思想“兵权谋家”的代表人物，后人奉为“兵仙”、“神帅”。
[5] 
秦末大乱之际投奔项梁、项羽，未得重用。转投刘邦，经夏侯婴推荐，拜治粟都尉；经萧何保为大将，制定“汉中对策”，申军法
[6] 
，设还定三秦之计
[7] 
。刘邦兵败于彭城后，韩信先破楚军于京、索之间，后平定魏国，请命北伐拿下代国
[8] 
。刘邦收其精兵后，背水一战，击败赵国
[9] 
，派人降服燕国
[10] 
。支援刘邦以及清除项羽派往赵国的奇兵的同时平定剩下的赵国城邑。
[11] 
刘邦成皋兵败夺其精兵后，奉命攻打齐国
[12] 
，全歼龙且二十万楚军。
[13] 
韩信攻打楚国，项羽与刘邦签订鸿沟协议。
[14] 
刘邦听从张良、陈平计策，撕毁鸿沟协议，追击项羽
[15] 
失败。
[16] 
汉五年，带兵会师垓下，围歼楚军。项羽死后，解除兵权，徙为楚王。因人诬告，贬为淮阴侯。
[17] 
吕后与萧何合谋，
[18] 
诱杀于长乐宫钟室，夷灭三族
[19] 
。“国士无双”、“功高无二，略不世出”是时人对其的评价。作为统帅，擒魏、取代、破赵、胁燕、击齐，灭楚，名闻海内，威震天下；作为军事理论家，联合张良整理兵书、序次兵法，并著有《韩信兵法》三篇。





本    名

韩信

所处时代

秦末汉初

民族族群

汉族

出生地

淮阴县（今江苏省淮安市）

逝世日期

公元前 196年

主要作品

《韩信兵法》


主要成就

暗度定秦，暗度灭魏，背水灭赵，降燕，灭齐，水攻龙且，楚歌灭楚

官    职

大将军、左丞相

爵    位

齐王→楚王→淮阴侯

地    位

兵家四圣之一、汉初三杰之一、国士无双

典    故

韩信点兵，多多益善




目录



1
人物生平


▪
早期落魄


▪
拜为大将


▪
还定三秦


▪
灭魏破代


▪
东进灭赵


▪
东进灭齐


▪
誓不叛汉


▪
垓下决战


▪
功高被擒


▪
功成被贬


▪
被擒身死


2
军事成就


3
历史评价


▪
两汉


▪
三国


▪
晋


▪
南北朝


▪
唐


▪
宋


▪
元明清


4
有关成语


5
轶事典故


▪
创造象棋


▪
风筝来历


▪
分油


▪
点兵


▪
踅面


▪
赌神韩信爷


▪
仓神韩王爷


▪
明修栈道，暗渡陈仓


6
墓地


7
史书记载


8
后世纪念


▪
诗词纪念


▪
纪念馆


9
影视形象










韩信人物生平
编辑

语音








韩信早期落魄

参见：胯下之辱韩信为平民，性格放纵而不拘礼节。未被推选为官吏，又无经商谋生之道，常常依靠别人糊口度日，许多人都讨厌他。
[20] 
韩信的母亲死后，穷得无钱来办丧事，寻找又高又宽敞的坟地，要让那坟地四周可安顿得下一万家。
[21] 





漂母舍饭图

当时下乡南昌亭长见韩信非凡夫俗子，韩信曾经多次前往下乡南昌亭亭长处吃闲饭，接连数月，亭长的妻子嫌恶他，一早把饭煮好。开饭的时候，韩信去了，却不给他准备饭食。韩信也明白他们的用意。一怒之下，最终离去不再回来。
[22] 
韩信在城下钓鱼，有几位老大娘漂洗涤丝棉，其中一位大娘看见韩信饿了，就拿出饭给韩信吃。几十天都如此，直到漂洗完毕。韩信很高兴，对那位大娘说：“我一定重重地报答老人家。”大娘生气地说：“大丈夫不能养活自己，我是可怜你这位公子才给你饭吃，难道是希望你报答吗？”
[23] 
淮阴屠户中有个年轻人侮辱韩信说：“你虽然长的高大，喜欢佩带刀剑，其实是个胆小鬼。”又当众侮辱他说：“你要不怕死，就拿剑刺我；如果怕死，就从我胯下爬过去。”于是韩信仔细地打量了他一番，低下身去，趴在地上，从他的胯下爬了过去。满街的人都笑话韩信，认为他胆小。
[24] 
陈胜、吴广起义后，项梁也渡过淮河北上，韩信此时带着宝剑投奔了项梁，留在部队，默默无闻。
[25] 
项梁败死后，又归属项羽，项羽让他做郎中。
[26] 
韩信多次给项羽献计，项羽不予采纳。
[27] 
刘邦入蜀后，韩信离楚归汉，做管理仓库的小官，依然不被人所知。
[28] 
后来韩信坐法当斩，同案的十三人都已处斩，就要轮到韩信了，韩信举目仰视，看到了滕公夏侯婴，说：“汉王不打算得天下吗？为什么杀掉壮士？”
[29] 
夏侯婴觉得此人话语不同凡响，看他相貌威武，就放了他，同他交谈，很欣赏他，于是进言刘邦。刘邦只封韩信一个管理粮饷的官职，没有发现他与众不同的地方。
[30] 






韩信拜为大将






韩信拜将

韩信多次同萧何交谈，萧何也十分赏识他。
[31] 
刘邦被项羽封为汉王（实为排挤到汉中），从长安到达南郑，就有数十位将领逃亡。韩信估计萧何等人多次在刘邦面前举荐过自己而刘邦不用，也逃走了。萧何听说韩信逃走，来不及向刘邦报告便去追赶韩信。军中有人向刘邦报告“丞相萧何逃跑了。”刘邦大怒，如失左右手。
[32] 
隔了一两天，萧何回来见刘邦，刘邦又是生气又是喜欢，骂道：“你逃跑，是为什么呢？”
[33] 
萧何答道：“我不敢逃跑，我是追逃跑的人。“
[34] 
刘邦问道：”你去追回来的是谁？”
[35] 
萧何说：“韩信啊。”
[36] 
刘邦又骂道：“军官跑掉的有好几十，你都没有追；倒去追韩信，这是撒谎。”
[37] 
萧何说：“那些军官是容易得到的，至于像韩信这样的人才，是普天下也找不出第二个来的。大王假如只想老做汉中王，当然用不上他；假如要想争夺天下，除了韩信就没有可以商量大计的人。只看大王如何打算罢了。”
[38] 
刘邦说：“我也打算回东方去呀，哪里能够老闷在这个鬼地方呢？”
[39] 
萧何说：“大王如果决计打回东方去，能够重用韩信，他就会留下来；假如不能重用他，那么，韩信终究还是要跑掉的。”
[40] 
刘邦说：“我看你的面子，派他做个将军吧。”
[41] 
萧何说：“即使让他做将军，韩信也一定不肯留下来的。”
[42] 
刘邦说：“那么，让他做大将。”萧何说：“太好了。”
[43] 
当下刘邦就想叫韩信来拜将。萧何说：“大王一向傲慢无礼，如果任命一位大将，就像是呼唤一个小孩子一样，这就是韩信离去的原因。大王如果诚心拜他做大将，就该拣个好日子，自己事先斋戒，搭起一座高坛，按照任命大将的仪式办理，那才行啊！”
[44] 
刘邦答应了。那些军官们听说了，个个暗自高兴，人人都以为自己会被任命为大将，等到举行仪式的时候，才知道是韩信，全军上下都大吃一惊。
[45] 





百科x混知：图解汉初三杰







韩信还定三秦

参见：还定三秦之战




韩信画像

韩信拜将后，刘邦问韩信有何定国安邦的良策。
[46] 
韩信问：“同您东向而争天下的不是项羽吗？那大王自己估计一下，论兵力的英勇、强悍、精良，同项羽比谁高谁下？
[47] 
”刘邦沉默良久，认为不如项羽。韩信再拜，赞同地说：“不仅大王，就连我也觉得您不如项王。可是我曾经侍奉过项王，请让我谈谈项王的为人。项王一声怒喝，千人会吓得胆战腿软，可是他不能放手任用贤将，这只算匹夫之勇。项王待人恭敬慈爱，语言温和，人有疾病，同情落泪，把自己的饮食分给他们。可是等到部下有功应当封爵时，他把官印的棱角都磨光滑了也舍不得给人家，这是妇人之仁。项王虽然独霸天下而使诸侯称臣，可是却不居关中而都彭城，又违背义帝的约定，把自己的亲信和偏爱的人封为王，诸侯对此忿忿不平。诸侯见项王驱逐义帝于江南，也都回去驱逐他们原来的君王而自立为王了。凡是项羽军队经过的地方，无不遭蹂躏残害，所以天下人怨恨他，百姓只是在他的淫威下勉强屈服。名义上虽为天下的领袖，实质上已失去民心，所以他的强大会很快变成衰弱的！在这种情况下大王如能反其道而行之，任用天下武勇之人，何愁敌人不被诛灭！把天下的土地分封给功臣，何愁他们不臣服！率领英勇的一心想打回老家去的士兵，何愁敌人不被打散！况且三秦的封王章邯、董翳、司马欣本为秦将，率领秦国弟子已有数年，战死和逃亡的人不计其数，又欺骗他们的部下和将领投降了项羽，至新安，项羽用欺诈的手段坑杀秦降卒二十余万人，唯独章邯、董翳、司马欣得脱，秦人对这三人恨之入骨。正在这时项羽以武力强封这三人为王，秦国百姓都不拥戴他们。您入武关时，秋毫不犯，废除秦苛酷刑法，与秦民约法三章，秦国百姓无不想拥戴你在关中为王 。根据当初诸侯的约定，大王理当在关中称王，关中的百姓都知晓。可大王失掉应有的封爵而被安排在汉中做王，秦地百姓无不怨恨项王。如今大王起兵向东，攻三秦的属地，只要号令一声即可收服。
[48] 
于是汉王特别高兴，自认为得到韩信太晚了。就听从韩信的谋划，部署各路将领攻击的目标。
[7] 
在八月的时候，汉王采用韩信的计策规划顺故道返回关中，袭击雍王章邯。章邯在陈仓迎击汉军，雍王的军队被打败，退兵逃走；在好畤停下来再战，又被打败，逃到废丘。汉王于是平定了雍地。汉王向东挺进咸阳，率军在废丘包围雍王，并派遣将领们去夺取土地，平定了陇西、北地、上郡。派将军薛欧、王吸带兵出武关，借着王陵兵驻南阳，到沛县去接太公，吕后。楚王听说后，派兵在阳夏阻截，汉军不能前进。楚又封原吴县县令郑昌为韩王，以抵拒汉军。
[49] 
汉二年（前205年），刘邦率汉军出关，收服魏王豹、河南王申阳、韩王郑昌，殷王司马昂降汉。
[50] 
联合齐王田荣、赵王歇共同击楚。
[50] 
四月至彭城，
[51-52] 
汉军大败而还。
[53-54] 
韩信又收集溃散的人马与汉王在荥阳会合，并在京、索之间摧垮了楚军，因为这个缘故楚军始终不能西进。
[55] 






韩信灭魏破代

参见：安邑之战




韩信

刘邦兵败彭城之时（睢水之战），塞王司马欣、翟王董翳叛汉降楚，齐王田荣和赵王歇也反叛并与楚媾和。
[56] 
六月魏王豹以探母病为由回到封国后，就封锁了河关，切断汉军退路，叛汉与楚约和。
[57] 
刘邦派郦食其说服魏豹不成，八月任命韩信为左丞相率兵击魏。
[58] 
魏豹把重兵布守在蒲坂，封锁河关（黄河渡口临晋关后改名蒲津关）。韩信故意多设疑兵，陈列船只假意要渡河关，而伏兵却从夏阳以木盆、木桶代船渡河，袭击魏都安邑。
[59] 
魏王豹大惊，引兵迎击韩信，韩信大胜，虏魏豹，平定了魏国，改魏为河东郡。
[60] 
刘邦采纳韩信“北举燕、赵，东击齐，南绝楚之粮道，西与大王会于荥阳”，对楚实施战略包围的建议，在坚持对楚正面作战的同时，给韩信增兵3万，命其率军东进，开辟北方战场。刘邦派张耳与韩信一起引兵东击赵王歇，北击代王陈馀，活捉代相夏说、破代。
[61] 
即以俘获之精兵，补充在荥阳对楚作战的刘邦军，支援正面战场作战。
[8] 






韩信东进灭赵

参见：井陉之战韩信、张耳统兵几万欲过太行山井陉口进攻赵国。
[62] 
赵王与成安君陈馀陈兵二十万在井陉口抗击汉军。
[63] 
广武君李左车说成安君：“韩信渡西河、掳魏王、擒夏说、血洗阏与。现又有张耳加盟，乘胜欲下赵国，军队锐不可当。可是我听说：‘千里运粮，士卒就有挨饿的危险；到吃饭时才去打柴做饭，军队就不会餐餐吃饱！这井陉口，车不可并行，骑兵不可列队，行军数百里，其粮草必落在后面，希望您暂拨给我三万奇兵，我从小路截断汉军辎重粮草；您深挖护营壕沟，加高兵营围墙而待。汉军前不得战，退不得回，我的部队断绝汉军后路，荒野无食可掠，不出十日，韩信，张耳的头颅就可悬在您的旗下。希望您考虑采纳我的计谋，否则定被他俩擒获。”
[64] 
成安君陈馀是一个书生，认为正义之师不用奇谋诡计，所以表示反对说：“兵法上讲，十倍于敌人的兵力就包围它，一倍于敌人的兵力就与之交战。韩信虽号称数万人，其实不过数千人，千里迢迢来奔袭我们，士兵早已疲惫之极，我们却避而不击，若更强大的敌人前来，我们将如何对付?诸侯一定会认为我们胆怯，会轻易地攻打我们。”最终没听李左车的计策。
[65] 





楚汉战争示意图

韩信派人暗中探听，得知李左车的计策没被采纳，非常高兴。
[66] 
大胆引兵前来，离井陉口三十里驻扎下来，半夜选二千轻骑兵，人持一面红旗，从小路来到山坡上伪装隐蔽起来，窥视赵军，并且告诫将士：赵军见我军出击，一定倾巢而出，你们就乘机迅速冲入赵军营地，拔掉赵国旗帜，插上汉军红旗。
[67] 
同时命令副将传令大家：“今天打败赵军之后会餐。”将士们谁都不相信，只好假意称是。
[68] 
韩信又召集将领们分析认为，赵军已先占据了有利的地势，他们在未见到汉军大将旗鼓之前，定会担心我们遇到阻险而退兵，是不肯轻易发兵攻打我们的。于是韩信派一万人为先头部队，背靠河水摆开阵势，赵军见汉军摆出只有前进而无退路的绝阵，都大笑不已。
[69] 
天刚亮，韩信打起了大将军的旗号和仪仗鼓吹，击鼓进军井陉口。赵军果出营迎击，大战良久，韩信、张耳弃鼓旗，佯装打败，退到河边的军阵之中。赵军见状，果然倾巢而出追逐韩信、张耳，争夺汉丢下的旗鼓。
[70] 
韩信、张耳退人河边阵地，水上军迎战赵军，各个拼死作战，赵军无法把他们打败。这时韩信所派的二千轻骑兵，等赵军倾巢而出追击汉军，争夺战利品的时候，立即冲入赵军营垒，拔掉赵军旗帜，竖起二千面汉军的红旗。赵军久战不胜，想退回营垒，却见营中遍是汉军红旗，大惊失色，认为汉军已经把赵王及其将领全部俘虏了，于是阵势大乱，四散奔走逃告。
[71] 
赵将虽斩数人，竭力阻止，却不见成效。这时汉军两面夹击，大破赵军，在泜水（河北省魏河）斩杀成安君陈余，活捉了赵王歇。
[9] 
韩信又下令军中不许杀李左车，有能擒者赏千金。不久，擒获李左车，韩信亲自上前松绑，请李左车面东而坐，自己执弟子之礼。
[72] 
韩信大获全胜，诸将前来祝贺，问到：“兵法上说，布阵应是‘右背山陵，左对水泽’，如今将军却背水为阵，还说破赵军之后会餐，当时我们不服，然而取胜了，这是什么战术?”
[73] 
韩信说：“这也在兵法上，只是诸位没留心罢了。兵法上不是说‘陷之死地而后生，置之亡地而后存’吗？况且我平素没有得到机会训练诸位将士，这就是所说的‘赶着街市上的百姓去打仗’，在这种形势下不把将士们置之死地，使人人为保全自己而战不可；如果给他们留有生路，就都跑了，怎么还能用他们取胜呢？”
[74] 
诸将听了都自叹不如，更加佩服韩信的用兵之术了。
[75] 





韩信题跋全身像
[76]


然后韩信向李左车请教攻燕（燕王臧荼，都蓟，今北京）、伐齐之事。
[77] 
李左车辞谢说：“我听说，败军之将不可言勇，亡国之臣不敢语政。俘虏，哪里有资格同你谈论国家大事？”
[78] 
韩信说：“我听说百里奚在虞国时，虞国灭亡，在秦国而秦国称霸，这不是因为他在虞国时愚蠢，在秦国时聪敏，而是在于国君是否重用他，是否采纳他的意见。假使成安君陈余听了你的计策，那我韩信如今已成了阶下囚了。我是诚心向你求教，请你不要推辞。
[79] 
李左车说：“我听说：智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。所以说即使是犯人的话，圣人也可以有选择地采纳。不过恐怕我所献的计策不一定值得采用，但我仍愿献上我的愚见。成安君虽有百战百胜之计，可一招失算，军败鄗下，身死泜水。如今将军渡过西河俘虏魏王，擒夏说于阏与，一举攻下井陉口，在不到一上午的时间就打垮赵二十万大军，诛杀成安君，名闻海内，威震天下。使敌国百姓放下农具，停止工作，吃好的，穿好的，专心倾听您下令进军的消息，这些是的长处。然而将士疲惫，实际情形是难以用兵。如今将军要率领疲惫劳苦的士卒，停顿在燕国坚守着的城池之下，想战又恐怕拖得太久，力量耗尽而不能攻克，实情暴露，而弱燕不肯降服，齐国也必然固守边境以图自强。燕、齐相持不下，那么刘邦和项羽的胜负也就分不出来。这是将军的短处。我认为‘北攻燕、东伐齐’的计策是失策。善于用兵的人常用己之长击他人之短。将军不如按兵不动，休整士卒，安定赵地，抚恤遗孤，日日牛酒犒赏将士，摆出攻打燕国的态势。而后遣辩士去游说燕国，把自己的优势充分显示在燕国而前，燕一定不敢不听从您。燕降服后再派辩士以燕已降汉说齐，齐必从风而服，即使有再聪明的人也不知道该怎样替齐国谋划了。像这样，天下的大事就好办了。用兵之道，本来就有先声夺人，再动实际的策略。”
[80] 
韩信听从李左车的计策，派使者去燕，燕听到消息立即投降。
[10] 
韩信又请求立张耳为赵王，镇抚赵国，刘邦同意，就封张耳为赵王。
[81] 
此时，楚多次派兵渡黄河击赵，赵王张耳和韩信往来救援，行军中安定了许多赵国城池，并发兵支援刘邦。当时楚国正在荥阳围困刘邦，刘邦逃跑到宛、叶间，收服英布同入成皋，楚又急忙围攻成皋。
[11] 
汉三年（前204年）六月，刘邦出成皋向东渡过黄河，单独与夏侯婴跑到了修武的张耳军中，一大早自称汉使进入赵军营。张耳、韩信还没起床，刘邦径直进其卧室，夺取了他们的印信兵符，召集诸将，调动了诸将的位置。
[82] 
等张耳、韩信起床后才得知刘邦来过，不禁大惊失色。汉王夺了两人的军队，命令张耳备守赵地，任命韩信为相国。收集没有调到荥阳的赵兵去攻打齐国。
[12] 






韩信东进灭齐

参见：潍水之战




韩信（三国志12历史武将）

韩信引兵东进击齐，未到平原渡口，得知郦食其已说齐归汉。
[83] 
韩信想停止，范阳辩士蒯通劝韩信说：“将军奉诏攻打齐国，而汉王只不过派密使说服齐国归顺，难道有诏令叫您停止进攻吗？况且郦生不过是个说客，凭三寸之舌就降服齐国七十多个城邑，将军统帅几万人马，一年多时间才攻占赵五十多个城邑，一个将军反倒不如一个儒生的功劳吗？”
[84] 
韩信听从蒯通说法，率兵渡河击齐。
[85] 
这时齐国已决计降汉，对汉军的戒备松懈，韩信乘机袭击了齐驻守历下的军队，一直打到临淄。
[86] 
齐王田广惊恐，认为是郦食其出卖了自己，便把他煮死了。齐王逃到高密后，派人向楚求救。
[87] 
当韩信袭破临淄时，项羽闻讯遣龙且亲率兵马与齐王田广合力抗汉，号称二十万众。
[88] 
有人前来向龙且献计：汉军远征作战，所向披靡，而齐，楚本土作战兵易涣散，不如深沟高垒，以守为攻。招抚已沦陷城邑，使知齐王存，楚来救，这必定使汉军得不到粮食，会不战自败。
[89] 
龙且轻视韩信，又急求战功，不用此计，率兵与韩信军隔潍水东西（山东境内的潍河）摆开阵势。
[90] 
韩信连夜派人做了一万多条袋子，盛满沙土，壅塞潍河上流。率一半军队涉水进击龙且之阵，龙且出兵迎击，韩信佯装败退，龙且以为韩信怯弱，率军渡江进击。
[91] 
这时韩信命人决开壅塞潍河的沙囊，河水奔流而至，龙且的军队大半没有渡过去。韩信挥军猛烈截杀，杀死龙且。东岸齐、楚联军见西岸军被歼，四处逃散。韩信率军急渡水追击至城阳，楚兵皆被俘虏。齐王田广逃走不久被杀。汉四年（前203年）齐地全部平定。
[13] 






韩信誓不叛汉






西楚霸王·项羽

韩信一连灭魏、徇赵、胁燕、定齐，齐国平定之后，他派人向刘邦上书说：“齐国狡诈多变，是个反复无常的国家，南边又与楚国相邻，如不设立一个代理王来统治，局势将不会安定。我希望做代理齐王，这样对形势有利。”
[92] 
当时，项羽正把刘邦紧紧围困在荥阳，情势危急，看了韩信上书内容，刘邦十分恼怒，大骂韩信不救荥阳之急竟想自立为王。
[93] 
张良、陈平暗中踩刘邦的脚，凑近他的耳朵说：“汉军处境不利，怎么能禁止韩信称王呢?不如就此机会立他为王，好好善待他，使他自守一方，否则可能发生变乱。”
[94] 
刘邦经提醒也明白过来，改口骂道：“大丈夫平定了诸侯，就做真王罢了，何必做个暂时代理的王呢？”于是派张良前去立韩信为齐王，征调他的部队攻打楚军。
[95] 
齐国失利，龙且战死，使项羽非常恐慌。派盱台人武涉前去游说韩信反汉与楚联合，三分天下称王齐地。
[96] 
韩信谢绝说：“我奉事项王多年，官不过是个郎中，位不过执戟之士。我的话没人听，我的计谋没人用，所以才离楚归汉。汉王刘邦授我上将军印，让我率数万之众，脱衣给我穿，分饮食给我吃，而且对我言听计从，所以我才有今天的成就。汉王如此亲近、信任我，我背叛他不会有好结果的。我至死不叛汉，请替我辞谢项王的美意。”
[97] 
武涉游说失败后，齐人蒯通知道天下大局举足轻重的关键在韩信手中，于是用相人术劝说韩信，认为他虽居臣子之位，却有震主之功，名高天下，所以很危险。终于说动韩信，但韩信犹豫而不忍背叛刘邦，又自以为功劳大，刘邦不会来夺取自己的齐国，于是没有听从蒯通的计谋。
[98-100] 






韩信垓下决战

参见：四面楚歌、垓下之战汉五年（前202年），刘邦趁项羽无备，楚军饥疲，突然对楚军发动战略追击。
[101-102] 
约韩信从齐地（山东），彭越从梁地（河南东北部）南下合围楚军。五年十月（汉初承秦制，十月为岁首），韩信、彭越未能如期南下。刘邦追击楚军至固陵（淮阳西北），楚军反击，刘邦大败而归。
[103] 





垓下之战示意图

为调动韩信、彭越，刘邦听从张良之谋，划陈（淮阳）以东至海广大地区为齐王韩信封地；封彭越为梁王，划睢阳以北至谷城（山东东阿南），为其封地。
[104] 
由韩信指挥此战。韩、彭遂率兵攻楚；韩信从齐地南下，占领楚都彭城（江苏徐州市）和今苏北、皖北、豫东等广大地区，兵锋直指楚军侧背，彭越亦从梁地西进。汉将刘贾会同九江王英布自下城父（今安徽亳州城父镇）北上；刘邦则率部出固陵东进、汉军形成从南、北、西三面合围楚军之势，项羽被迫向垓下（安徽灵璧南）退兵。十二月，刘邦、韩信、刘贾、彭越、英布等各路汉军总数30万人与10万楚军于垓下展开决战。汉军由淮阴侯韩信统领，共计三十万，分为六个部分，孔将军为左翼，费将军为右翼，刘邦在其后，周勃、柴将军在刘邦后。
[105] 
楚军由项羽统领，共计约有十万。韩信先率前锋与项羽交锋，不利，向后退却。孔将军、费将军从左右两边纵兵攻上去，楚军不利，淮阴侯乘势再次攻上去，大败楚军于垓下。
[106] 
楚军大败，退入壁垒坚守，被汉军重重包围。楚军屡战不胜，兵疲食尽。韩信命汉军士卒夜唱楚歌，歌云：“人心都背楚，天下已属刘；韩信屯垓下，要斩霸王头”致
[107] 
使楚军士卒思乡厌战，军心瓦解，韩信乘势进攻，楚军大败，十万军队被全歼，项羽逃至东城自刎而死。
[108-109] 
刘邦于是还至定陶，驰入韩信军中，收夺了他的兵权，后改封韩信为楚王，都下邳（江苏邳县东）。
[110] 






韩信功高被擒

韩信到楚国后，召见当年给他饭吃的漂母，赏赐她千金。
[111] 
轮到下乡南昌亭长时，赏赐给他一百钱，并说：“你是个小人，做好事有始无终。”
[112] 
又召见曾经侮辱自己，让他从胯裆下爬过去的少年，封他为中尉，并且告诉诸将说：“这是位壮士，当他侮辱我时，我难道不能杀了他吗?杀了他也不会扬名，所以就忍了下来，这才有了今天的成就。”
[113-114] 





王孙一饭图
[115]


项羽兵败后，他的逃亡将领钟离眛因素来与韩信关系很好，就投奔了韩信。刘邦记恨钟离眛，听说他在楚国，就下令楚王逮捕他。那时韩信初到楚国，到各县乡邑巡察进出都派军队戒严。
[116] 
汉六年（前201年）有人告韩信谋反。
[117] 
刘邦用陈平的计策，说天子要出外巡视会见诸侯，通知诸侯到陈地相会，说：“我要游览云梦泽。”其实是想要袭击韩信，韩信却不知道。
[17] 

[118] 
刘邦将到楚国时，韩信打算起兵谋反，但又认为自己无罪；想去谒见刘邦，又怕被擒。这时有人向韩信建议：“杀 了钟离眛去谒见汉高祖，高祖必定高兴，也就不用担心祸患了。”
[119] 
于是韩信把此事与钟离眛商议，钟离眛说：“刘邦之所以不攻打楚国，是因为我在你这里，如果想逮捕我去讨好刘邦，我今天死，随后亡的定是你韩信。看来你也不是位德行高尚的人。”结果钟离眛自杀而亡。
[120] 
韩信持钟离眛首级去陈谒见刘邦。刘邦令武士把韩信捆绑起来，放在随从皇帝后面的副车上。韩信说：“果若人言，‘狡兔死，良狗烹；高鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。’天下已定，我固当烹！”
[121] 
刘邦说：“有人告你谋反。”就给韩信戴上械具。回到洛阳，赦免了韩信的罪过，改封他为淮阴侯。
[122-123] 






韩信功成被贬

韩信被贬为淮阴侯之后，深知高祖刘邦畏惧他的才能，所以从此常常装病不参加朝见或跟随出行。
[124] 
韩信由此日益怨恨，在家中闷闷不乐。对于和绛侯周勃、颍阳侯灌婴等处在同等地位感到羞耻。
[125] 
一次韩信去拜访樊哙，樊哙行跪拜礼恭迎恭送，并说：“大王竟肯光临臣下家门，真是臣下的光耀。”韩信出门后，笑道：“我这辈子居然同樊哙等同列！”
[126] 
刘邦曾经悠闲地和韩信谈论各位将军才能的高下，认为各有长短。皇上问韩信：“像我的才能能统率多少兵马？”
[127] 
韩信说：“陛下不过能统率十万。”
[128] 
刘邦说：“你怎么样？”
[129] 
回答说：“我是越多越好。”
[130] 
皇上笑着说：“您越多越好，为什么还被我辖制？”
[131] 
韩信说：“陛下不善于统领士卒而善于领导将领，这就是我被陛下辖制的原因。况且陛下是上天赐予的，不是人力能做到的。”
[132] 
陈豨被任命为钜鹿郡守，向淮阴侯辞行。韩信拉着他的手避开左右侍从在庭院里漫步，仰望苍天叹息说：“您可以听听我的知心话吗？有些心里话想跟您谈谈。”
[133] 
陈豨说：“一切听任将军吩咐！”
[134] 
淮阴侯说：“您管辖的地区，是天下精兵聚集的地方；而您，是陛下信任宠幸的臣子。如果有人告发说您反叛，陛下一定不会相信；再次告发，陛下就怀疑了；三次告发，陛下必然大怒而亲自率兵前来围剿。我为您在京城做内应，天下就可以取得了。”
[135] 
陈豨一向知道韩信的雄才大略。深信不疑，说：“我一定听从您的指教！”
[136] 






韩信被擒身死






漂母饭信图
[137]


汉十年（前197年），陈豨果然反叛。刘邦亲自率领兵马前往，韩信托病没有随从。暗中派人到陈豨处说：“只管起兵，我在这里协助您。”韩信就和家臣商量，夜里假传诏书赦免各官府服役的罪犯和奴隶，打算发动他们去袭击吕后和太子。
[18] 
部署完毕，等待着陈豨的消息。他的一位家臣得罪了韩信，韩信把他囚禁起来，打算杀掉他。他的弟弟上书告变，向吕后告发了韩信准备反叛的情况。
[138] 
吕后打算把韩信召来，又怕他不肯就范，就和萧何谋划，令人假说刘邦平叛归来，说陈豨已被俘获处死，列侯群臣都来祝贺。
[139] 
吕后命令武士把韩信捆起来，在长乐宫的钟室杀掉了。
[140] 
韩信临斩时说：“我后悔没有采纳蒯通的计谋，以致被妇女小子所欺骗，难道不是天意吗？”于是诛杀了韩信三族。
[19] 





韩信塑像(17张)



刘邦从平叛陈豨的军中回到京城，见韩信已死，又高兴又怜悯他，问：“韩信临死时说过什么话？”
[141] 
吕后说：“韩信说悔恨没有采纳蒯通的计谋。”
[142] 
刘邦说：“那人是齐国的说客。”
[143] 
就诏令齐国捕捉蒯通。蒯通被带到，刘邦说：“你唆使淮阴侯反叛吗？”
[144] 
蒯通回答说：“是。我的确教过他，那小子不采纳我的计策，所以有自取灭亡的下场。假如那小子采纳我的计策，陛下怎能够灭掉他呢？”
[145] 
刘邦生气地说：“煮了他。”蒯通说：“哎呀，煮死我，冤枉啊！”刘邦说：“你唆使韩信造反，有什么冤枉？”蒯通说：“秦朝法度败坏，政权瓦解的时候，山东六国大乱，各路诸侯纷纷起事，一时天下英雄豪杰象乌鸦一样聚集。秦朝失去了他的帝位，天下英杰都来抢夺它，于是才智高超，行动敏捷的人率先得到它。跖的狗对着尧狂叫，尧并不是不仁德，只因为他不是狗的主人。正当这时，我只知道有个韩信，并不知道有陛下。况且天下磨快武器、手执利刃想干陛下所干的事业的人太多了，只是力不从心罢了。您怎么能够把他们都煮死呢？”
[146] 
刘邦说：“放掉他。”就赦免了蒯通的罪过。
[147] 





韩信军事成就
编辑

语音







韩信胯下受辱图
[148]


韩信熟谙兵法，自言用兵“多多益善”，作为战术家韩信为后世留下了大量的战术典故：明修栈道，暗渡陈仓、临晋设疑、夏阳偷渡、木罂渡军、背水为营、拔帜易帜、传檄而定、沈沙决水、半渡而击、四面楚歌、十面埋伏等。其用兵之道，为历代兵家所推崇。作为军事家，韩信是继孙武、白起之后，最为卓越的将领，其最大的特点就是灵活用兵，是中国战争史上最善于灵活用兵的将领，其指挥的井陉之战、潍水之战都是战争史上的杰作；作为战略家，他在拜将时的言论，成为楚汉战争胜利的根本方略；
[149] 
作为统帅，他一人之下，万人之上，率军出陈仓、定三秦、擒魏、破代、灭赵、降燕、伐齐，直至垓下全歼楚军，无一败绩，天下莫敢与之相争；作为军事理论家，他与张良整兵书，并著有兵法三篇。
[203] 
《咸丰·清河县志》第十三卷“艺文”中记载：“韩信三篇”其小注云：“汉成帝令任宏论次兵书，为四种，其权谋中有韩信三篇。前后汉书艺文志皆载之。且云汉兴，张良、韩信序次兵法，凡百八十一家，删取要用，定着三十五家。诸吕用事而盗取之。盖淮阴人著书之最古者。”由此得知，韩信曾有三篇军事著作，这是淮阴人著书立说的最早记载。韩信在被软禁的时间里与张良一起整理了先秦以来的兵书，共得一百八十二家，这也是中国历史上第一次大规模兵书整理，为中国军事学术研究奠定了科学的基础。同时还收集、补订了军中律法。著有兵法三篇，已佚。




韩信历史评价
编辑

语音








韩信两汉

刘邦：夫运筹策帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房。镇国家，抚百姓，给馈馕，不绝粮道，吾不如萧何。连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也。
[150] 
萧何：诸将易得耳。至如信者，国士无双。王必欲长王汉中，无所事信；必欲争天下，非信无所与计事者。顾王策安所决耳。
[151] 
英布：上老矣，厌兵，必不能来。使诸将，诸将独患淮阴、彭越，今皆已死，馀不足畏也。
[152] 
司马迁：①吾如淮阴，淮阴人为余言，韩信虽为布衣时，其志与众异。其母死，贫无以葬，然乃行营高敞地，令其旁可置万家。余视其母冢，良然。假令韩信学道谦让，不伐己功，不矜其能，则庶几哉，于汉家勋可以比周、召、太公之徒，后世血食矣。不务出此，而天下已集，乃谋畔逆，夷灭宗族，不亦宜乎！
[151] 

[153] 
②楚人迫我京索，而信拔魏赵，定燕齐，使汉三分天下有其二，以灭项籍。
[154] 
冯衍：昔者韩信将兵，无敌天下，功不世出，略不再见，威执项羽，名出高帝，不知天时，就烹于汉。
[155] 
阎忠：昔韩信不忍一餐之遇，而弃三分之业。利剑以揣其喉，方发悔毒之叹者，机失而谋乖也。
[156] 






韩信三国

曹操：萧何、曹参，县吏也，韩信、陈平负污辱之名，有见笑之耻，卒能成就王业，声着千载。
[157] 
刘邵：胆力绝众，才略过人，是谓骁雄，白起、韩信是也。
[158] 
何晏：此两将者，殆蚩尤之敌对，开辟所希有也，何者胜，或曰：白起功多，前史以为出奇无穷，欲窥沧海，白起为胜，若夫韩信，断幡以覆军，拔旗以流血，其以取胜，非复人力也，亦可谓奇之又奇者哉，白起破赵军，诈奔而断其粮道，取胜之术，皆此类也，所谓可奇于不奇之间矣，安得比其奇之又奇者哉。
[159] 
姜维：“夫韩信不背汉于扰攘，以见疑于既平，大夫种不从范蠡于五湖，卒伏剑而妄死，彼岂暗主愚臣哉？利害使之然也。"
[160] 






韩信晋

陆机：灼灼淮阴，灵武冠世。策出无方，思入神契。奋臂云兴，腾迹虎噬。凌险必夷，摧刚则脆。肇谋汉滨，还定渭表。京索既扼，引师北讨。济河夷魏，登山灭赵。威亮火烈，势逾风埽。拾代如遗，偃齐犹草。二州肃清，四邦咸举。乃眷北燕，遂表东海。克灭龙且，爰取其旅。刘、项悬命，人谋是与。念功惟德，辞通绝楚。
[161] 
蔡谟：夫以白起、韩信、项籍之勇，犹发梁焚舟，背水而阵。
[162] 
葛洪：韩白毕力以折冲， 萧曹竭能以经国。
[163] 
陈寿：太祖运筹演谋，鞭挞宇内，揽申、商之法术，该韩、白之奇策。
[164] 
刘牢之：故文种诛於句践 ， 韩白戮於秦汉
[165] 
权翼：垂爪牙名将，所谓今之韩白，世豪东夏，志不为人用．顷以避祸归诚，非慕德而至，列土千城未可以满其志慕容垂：况大秦之应符，陛下之圣武，强兵百万，韩白盈朝，而令其偷魂假号，以贼虏遗子孙哉新校本晋书：夫战胜攻取之势，并兼混一之威，五伯之事，韩白之功耳。后高密王泰讨青州贼刘根，破汲桑故将公师藩，败石勒於河北，威名甚盛，时人拟之韩白。待国有数年之积，庭盈文武之士，然后命韩白为前驱，纳子房之妙算，一鼓而姑臧可平，长驱可以饮马泾渭，方东面而争天下





韩信南北朝

刘懿墓志铭：雄图庄志，与韩白连衡；将略兵权，共孙吴合契。
[166] 
元始和墓志铭：执武之筹，谋腾于韩白。 
[167] 






韩信唐

李渊：古之名将，韩白卫霍 岂能及也。
[168] 
李世民：汉以六合为家，是赖淮阴之策。
[169] 
王圭：秦王日凶慝，豪杰争共亡。信亦胡为者，剑歌从项梁。项羽不能用，脱身归汉王。道契君臣合，时来名位彰。北讨燕承命，东驱楚绝粮。斩龙堰濉水，擒豹僭夏阳。功成享天禄，建旗还南昌。千金答漂母，百钱酬下乡。吉凶成纠缠，倚伏难预详。弓藏狡兔尽，慷慨念心伤。
[170] 
张说：光乘积学而善谋，求之古人，吴起、韩信敌也。
[171] 
司马贞：君臣一体，自古所难。相国深荐，策拜登坛。沈沙决水，拔帜传餐。与汉汉重，归楚楚安。三分不议，伪游可叹。
[151] 
讨王郢诏：前左武军大将军宋皓，负关张勇智，有韩白英雄，累著战功，再居环卫。
[172] 
杜牧：周有齐太公，秦有王翦，两汉有韩信、赵充国、耿恭、虞诩、段颎，魏有司马懿，吴有周瑜，蜀有诸葛武侯，晋有羊祜、杜公元凯，梁有韦睿，元魏有崔浩，周有韦孝宽，隋有杨素，国朝有李靖、李绩、裴行俭、郭元振。如此人者，当此一时，其所出计划，皆考古校今，奇秘长远，策先定于内，功后成于外。
[173] 
罗隐 ：伊夔事业扶千载， 韩白机谋冠九州。
[174] 






韩信宋

吕蒙正：张良原是布衣，萧何曾为县吏；韩信未遇之时，无一日之餐，及至遇行，腰悬三齐玉印，一旦时衰，死于阴人之手。
[175] 
司马光：世或以韩信为首建大策，与高祖起汉中，定三秦，遂分兵以北，禽魏，取代，仆赵，胁燕，东击齐而有之，南灭楚垓下，汉之所以得天下者，大抵皆信之功也。观其距蒯彻之说，迎高祖于陈，岂有反心哉！良由失职怏怏，遂陷悖逆。夫以卢绾里闬旧恩，犹南面王燕，信乃以列侯奉朝请，岂非高祖亦有负于信哉！臣以为高祖用诈谋禽信于陈，言负则有之；虽然，信亦有以取之也。始，汉与楚相距荥阳，信灭齐，不还报而自王；其后汉追楚至固陵，与信期共攻楚而信不至。当是之时，高祖固有取信之心矣，顾力不能耳。及天下已定，则信复何恃哉！夫乘时以徼利者，市井之志也；酬功而报德者，士君子之心也。信以市井之志利其身，而以君子之心望于人，不亦难哉！
[176-177] 
苏轼：抱王霸之大略，蓄英雄之壮图，志吞六合，气盖万夫。何去非：言兵无若孙武，用兵无若韩信、曹公。武虽以兵为书，而不甚见于其所自用。韩信不自为书，曹公虽为而不见于后世。然而传称二人者之学皆出于武，是以能神于用而不穷。窃尝究之，武之十三篇，天下之学失者所通诵也。使其皆知所以用之，则天下孰不为韩、曹也？以韩、曹未有继于后世，则凡得武之书伏而读之者，未必皆能办于战也。
[178] 
刘子翚：高祖与雍齿有故怨，尝欲杀之。后诸将欲反，用张良计，乃封雍齿。以高帝宽仁大度，犹未能于此释然，乃知不念旧恶，亦难事也。韩信王楚，召辱己少年令出胯下者以为中尉，曰：‘此壮士也。’观此，则信岂庸庸武夫耶？《十七史百将传》：“孙子曰：‘校之以计而索其情。’信料楚汉之长短。又曰：‘远而示之近。’信陈兵临晋而渡于夏阳。又曰：‘入深则专，十人不克。’信去国远斗，其锋不可当。又曰：‘置之死地而后生。’信使万人出，背水陈。又曰：‘不战而屈人之兵。’信暴其所长，燕从风而靡。又曰：‘半渡而击之，利。’信决潍水而斩龙且是也。”
[179] 
叶适：迁责韩信不学道谦让，伐功矜能，至于夷灭；信虽不足以知此，然当受此责矣。何也？当天下发难，与沛公先后起者，各有得鹿之心，固以其力自毙，无怪也。独萧何张良与信，沛公之所须左右手，然其君臣之分素定也。若信犹欲自立，则汉谁与共功，是天下终不可得而定矣。信托身于人，而市井之度不改，始则急迫以不得不与，终则侥幸于必不可为，以黥彭所以自处而处周召太公之地，欲不亡得乎？
[180] 
陈亮：汉高帝所籍以取天下者，故非一人之力，而萧何、韩信、张良盖杰然于其间。天下既定，而不免于疑。于是张良以神仙自托；萧何以谨畏自保；韩信以盖世之功，进退无以自明。萧何能知之于未用之先，而卒不能保其非叛，方且借信以为自保矣。
[181] 
陈亮：信之用兵，古今一人而已。
[182] 
洪迈：汉高祖用韩信为大将，而三以诈临之：信既定赵，高祖自成皋度河，晨自称汉使驰入信壁，信未起，即其卧，夺其印符，麾召诸将易置之；项羽死，则又袭夺其军；卒之伪游云梦而缚信。夫以豁达大度开基之主，所行乃如是，信之终于谋逆，盖有以启之矣。
[183] 
陈元靓：淮阴善将，逢时展效。受律登坛，握兵之要。虏魏降燕，平齐下赵。辅汉之功，久而益劭。洪皓：曹公走熙尚，气欲陵韩白。
[184] 






韩信元明清

杨维桢：韩信登坛之日，毕陈平生之画略，论楚之所以失，汉之所以得，此三秦还定之谋所以卒定韩信之手也。
[185] 
唐顺之：孔明之初见昭烈论三国，亦不能过。予故曰：淮阴者非特将略也。
[185] 
王世贞：淮阴之初说高帝也，高密之初说光武也，武乡之初说昭烈也，若悬券而责之，又若合券焉！噫，可谓才也已矣！杨慎：叙高祖与项羽决胜垓下，仅六十字，而阵法、战法之奇皆具。曰'不利'，用奇也，既却而左右兵纵，因其不利而乘之，此战法奇正相生也。陈仁锡：淮阴侯极得意之阵，太史公极用意之文。曰'孔将军居左，费将军居右'，张左右翼也；'淮阴侯小却'，诱兵也；'复乘之'，合战也。所谓'以正合，以奇胜，奇正还相生'也。董份：观信智略如此，真有掀揭天下之心，不但兵谋而已也，所以谓之人杰。李贽：信与沛公初见，凡说项羽处，字字拿着沛公，沛公卒受其益。茅坤：①太史公传淮阴，不详其兵法所授，此失着处。②予览观古兵家流，当以韩信为最，破魏以木罂，破赵以立汉赤帜，破齐以囊沙，彼皆从天而下，而未尝与敌人血战者。予放曰：古今来，太史公，文仙也；李白，诗仙也；屈原，词赋仙也；刘阮，酒仙也；而韩信，兵仙也！然哉！祩宏：韩信，楚士也。背楚之汉，楚卒以信困，汉以信兴。夫前后一信耳，而二国之兴废因之，善用与不善用之故也，六根在人。不善用之则名六贼，善用之则种种神通妙用耳，烦恼即菩提。岂不信哉。
[186] 
王夫之：能任也，则不能让，所谓豪杰之士也，韩信、马援是已。
[187] 
王夫之：夫韩信袭齐，世常有愚人谓之贪功害命。然无破赵服燕之威，整兵齐境之势，郦生何以说齐以降？况楚汉之争，汉强则诸侯附于汉，楚强则诸侯臣于楚。汉并三秦，出关中，诸侯皆附，势吞彭城，然一旦项王回戈，诸侯亦复背之。言信贪功之人不见魏王豹之反复，而独以黥布度诸侯之心，其何以知田氏非魏豹之流也？此，谬也！王鸣盛：①汉得天下，皆韩信之功。②观信引兵法以自证其用兵之妙，且又著书三篇，序次诸家为三十五家，可见信平日学问本原。寄食受辱时，揣摩已久，其连百万之众，战必胜，攻必取，皆本于平日学问，非以危事尝试者。信书虽不传，就本传所载战事考之，可见其纯用权谋，所谓出奇设伏，变诈之兵也。
[188] 
徐经：史公为淮阴惜，实不仅为淮阴惜。黄道周：淮阴饿夫，饭于漂母。时不利兮，胯下受辱。事楚无知，事汉谁数。火烧连厥，身几伏斧。萧膝虽奇，沛犹未许。既亡追还，方惊嫡语。暗出陈仓，定秦袭楚。井陉拔赵，佯弃旗鼓。袭田囊沙，要求齐主。干金报恩，百钱差沮。能辨多多，不能自处。未央被诛，前功何补。
[189] 
王志湉：气盖世力拔山，见公束手，歌大风思猛士，为之伤怀。




萧何月下追韩信

梁玉绳：信之死冤矣！前贤皆辩其无反状，大抵出于告变者之诬词，及吕后与相国文致耳。史公依汉廷狱案叙入传中而其冤自见。一饭千金，弗忘漂母；解衣推食，宁负高皇？不听涉、通于拥兵王齐之日，必不妄动于淮阴家居之时；不思结连布、越大国之王，必不轻约边远无能之将。“宾客多”与“称病”之人何涉？“左右辟”则‘挈手"之语谁闻？上谒入贺，谋逆者未必坦率如斯；家臣徒奴，善将者变复布置有几！是知高祖畏恶其能，非一朝夕。胎祸于蹑足附耳，露疑于夺符袭军。顾禽缚不已，族诛始快。‘从豨军来，见信死，且喜且怜’，亦谅其无辜受戮为可悯也。
[190] 
薛福成：中国兵法之有专家，始于战国之时，厥后汉之韩信、唐之李靖，皆有兵法传于世，盖此中窾要，非可卤莽，宜有心得也。
[191] 
王先谦：《史记》发(兵)作收(兵)是也。《高纪》亦云:收兵与汉王会,若关中之兵,权在汉王、萧相,非信所得专发也。”《汉书补注·韩信传》注。越翼：按是时信未有分地,从何发兵,盖收集溃卒耳。郭嵩焘：韩信与项羽始终未一交战，独垓下一战收楚汉兴亡之全局。郭嵩焘：汉王从临晋渡,劫五诸侯兵入彭城,而不及韩信。以当时事实求之,拜信为大将,部署诸将所击,则高祖直趋彭城,以当项羽,自是相持荥阳、京索间,专意与楚争衡,而韩信渡河击魏,因击赵、击齐。始终未与高祖会攻项羽,直至垓下,乃始一当项羽。
[192] 
郑观应：①古之为将者，经文纬武，谋勇双全；能得人，能知人，能爱人，能制人；省天时之机，察地理之要，顺人和之情，详安危之势。凡古今之得失治乱，阵法之变化周密，兵家之虚实奇正，器械之精粗巧拙，无不洞识。如春秋时之孙武、李牧，汉之韩信、马援、班超、诸葛亮，唐之李靖、郭子仪、李光弼，宋之宗泽、岳飞，明之戚继光，俞大猷等诸名将，无不通书史，晓兵法，知地利，精器械，与今之泰西各国讲求将才者无异。②古之所谓将才者，曰儒将、曰大将、曰才将、曰战将。韩信、冯异、王猛、贺若弼、李靖、郭子仪、曹彬、徐达筹，大将也。
[193] 





韩信有关成语
编辑

语音


战无不胜：刘邦建立汉朝后对韩信的评价，指的是打仗没有不取得胜利的。该成语是形容力量十分强大，百战百胜。一饭千金：韩信落魄时，曾对施舍给他的老妇说以后定当后报，韩信衣锦还乡时并赏赐她千金。该成语是比喻厚厚地报答对自己有恩的人。推陈出新：当年韩信刚投奔刘邦时，刘邦让他管理粮仓，韩信提出了"推陈出新"的管理理念，即把粮仓开设前后两个门，把新粮从前门运送进去，把旧粮从后门运出来，这样可以防止粮食在蜀中炎热潮湿的环境下腐败变质。从而使蜀中粮仓不再有变质浪费的现象。该成语是指，去掉旧事物的糟粕，取其精华，并使它向新的方向发展。国士无双：萧何在向刘邦推荐韩信时，说韩信是国士无双。该成语是指，一国独一无二的人才。独当一面：张良和刘邦的一次谈话中，张良对韩信的评价。该成语是指，单独负责一个方面的工作。多多益善：韩信和刘邦的一次谈话中，刘邦问韩信“你能带多少兵”韩信回答说“多多益善”形容一样东西或人等越多越好。 又有韩信将兵多多益善之意。妇人之仁：韩信和刘邦的一次说话中，韩信评价项羽是妇人之仁。该成语是指妇女的软心肠。旧指处事姑息优柔，不识大体。匹夫之勇：韩信和刘邦的一次谈话中，韩信评价项羽是匹夫之勇。该成语是指不用智谋，单凭个人勇气行事的行为。解衣推食：韩信和刘邦的一次谈话中，韩信说希望刘邦把穿着的衣服脱下给自己穿，把正在吃的食物让自己吃。该成语是形容对人热情关怀。明修栈道，暗渡陈仓：韩信为了东进中原，采取麻痹敌人的办法，让士兵去修理栈道，而却领大军从陈仓出来，占领了关中。在军事上的含义是：从正面迷惑敌人，用来掩盖自己的攻击路线，而从侧翼进行突然袭击。这是声东击西、出奇制胜的谋略。人心难测：韩信东进灭赵时，听说张耳与陈余两人曾经为刎颈之交，后来两人翻脸。韩信慨叹，人的内心难以探测。该成语是喻指人的心思难以揣测，多用于贬义。亦做“人心莫测”。背水一战：韩信东进灭赵时，采取背水一战的计谋，赢得了战争胜利比喻在艰难情况下跟敌人决一死战。拔旗易帜：韩信东进灭赵时的一个计谋，拔掉别人的旗子，换上自己的旗子。比喻取而代之。置之死地而后生：韩信东进灭赵时的一个计谋，原指作战把军队布置在无法退却、只有战死的境地，士兵就会奋勇前进，杀敌取胜。后比喻事先断绝退路，就能下决心，取得成功。问路斩樵：楚汉相争的时候，韩信协助汉王刘邦同楚兵作战。韩信为出奇谋袭楚，绕道而行。然而道路方向未明，遂下马问樵夫路向，韩信听后，把樵夫斩杀，部将问为什么，韩信称恐樵夫泄露他们的行踪。(此处出处为小说西汉演义非历史中的韩信)
[194] 
十面埋伏：韩信设伏兵于十面以围歼项羽。该成语是指周围布置了重重埋伏。居常鞅鞅：刘邦建立汉朝后，夺去了韩信的兵权，而韩信从此称病不朝，闷闷不乐。该成语是指，因不平或不满而常常郁郁不乐。功高震主：指的是韩信功劳太大，使君主地位受到威胁而心有疑虑。金石之交：武涉曾经劝说韩信自立，说道：你和汉王刘邦的关系这么好，但是最终还是被他所擒的。该成语是指如同金石般坚不可摧的交谊。略不世出：指的韩信的功劳很大，天底下没有人可以与他比的，后用于夸奖人等。不赏之功：说的是韩信在战争中功劳，后形容功劳极大。勋冠三杰：三杰指的是萧何、张良和韩信。意思是说，三杰之中，韩信的功劳最大。伐功矜能：司马迁对韩信的评价，指吹嘘自己的功劳和才能。形容居高自大，恃才傲物。伪游云梦：指刘邦伪游云梦，诈捕韩信事。乘人之车者载人之患，衣人之衣者怀人之忧，食人之食者死人之事：韩信当年说的一句话，指的是坐人家车子的，要与人家共患难；穿人家衣服的，要替人家的事担忧；靠人家养活的，要为人家的事拼命。愚者千虑，必有一得；智者千虑，必有一失：李左车在和韩信谈话中，李左车提出的这个观点。指的是聪明的人在上千次考虑中，总会有一次失误；愚蠢的人在上千次考虑中，总会有一次收获。钟室之祸：楚汉相争，韩信屡建奇功。刘邦称帝后，封信为淮阴侯。因遭吕后忌，被斩于长乐宫悬钟之室。成也萧何，败也萧何：韩信成功是由于萧何，韩信败亡也是由于萧何。该成语是比喻事情的成功和失败都是由同一个因素造成的。生死一知己，存亡两妇人，参见：生死一知己，存亡两妇人。兵仙神帅：比喻韩信出神入化的用兵艺术。




韩信轶事典故
编辑

语音








韩信创造象棋

象棋是中国传统棋种。它的来历传说不一，流传最广的说法是始创于西汉的韩信。




韩信
[195]


刘邦统一西汉王朝后，屡建战功的大将韩信被吕后诱捕入狱。韩信自知寿命快到头了，就打算在狱中写一本兵书传给后人。不料这事被吕后知道，就下了一道懿旨，说他身为犯官，不能擅着兵书。韩信悲愤难忍，仰天长叹道：“这个婆娘太狠毒了！不但要本王的命，连本王的名也要除掉啊！”当时有个狱卒听到他这句话后，跪在韩信面前说：“王爷！你就把用兵之法传给小人吧！”韩信苦笑了一声说：“本王若不知用兵之道，也不会落到今天这个下场。如今悔之晚矣，怎么能再连累你遭受杀身之祸呢?”狱卒再三恳求，韩信只是不允。一天，这个狱卒给韩信送饭时，眼里的泪花直打转转，好像有啥要事对韩信说，又忍住了。韩信一看他的神色，便感到不妙，就问狱卒：“那个婆娘是不是要对我下毒手了?”狱卒忍不住哭出声来。韩信大笑道：“打完兔子杀猎犬，射尽飞鸟折良弓嘛！从古至今都是这样，没啥可怕的。”说罢，叫狱卒坐下，韩信取来一根筷子，在地上画了个方框，又在框中画了一条“界河”，河中写了“楚河”、“汉界”四个字。接着又在河界两边各画了三十六个小格，并说：“本王今年刚好三十六岁，一生助汉灭楚，屡立大功，到头来却死在一个女人手里。你平时对我百般照料，今生今世我再没机会报答你了，就把生平所学的奇术传给你吧。”他说着叫狱卒取来纸笔，把纸裁成三十二个小块，布在方框内界河两方。一面的十六块纸片各写着帅、仕、相、车、马、兵等字，另一面的十六块纸片上写着将、士、象、车、马、卒等字。摆好后，韩信边移动纸片边告诉狱卒：“这个方框就是千军万马的大战场，两面各代表一方的军力。用兵之道，贵在主帅多谋善变，通盘筹划、奇正配合，以不变应万变……”并具体地教狱卒如何跳马、出兵等。狱卒边点头边称赞：“奇！王爷真是个奇人啊！”从那天起，韩信每天都和这个狱卒守着方框（棋盘）研究兵法。不久，韩信被吕后杀死，那个狱卒也逃走了。他躲藏在一个深山里，搭了间草棚，开荒种地，全家人自耕自食，一有空闲，就专心研究韩信授给他的奇术。因纸片易烂，就换成了扁圆形小木头坨儿，为好区别又染成红黑两色。又据“奇”的谐音，把“奇”叫做“棋”，还写了一本《棋谱》传给了他的儿子。后人认为棋虽可布阵，但不是真的两军作战，只是一种象征，所以称它为“象棋”。





韩信风筝来历

风筝的起源与韩信。中国是风筝的故乡，南方称“鹞”，北方称“鸢”。 相传，风筝的发明人是大军事家韩信。垓下之战中，韩信以“十面埋伏”之计将项羽的军队团团包围，为了瓦解楚军的军心，韩信派人用牛皮制成风筝，上敷竹笛，夜晚放到高空中，风吹着笛子发出凄凉的声音，汉军和着笛声唱起楚国的民歌来。楚军听到了乡音，都想念起故乡来，斗志涣散了。结果，楚霸王一败涂地，在乌江边上自杀了，这就是成语“四面楚歌”的故事。唐朝赵昕也在《熄灯鹞文》中说：垓下之战时，韩信制成风筝，让张良坐风筝上天，高唱楚歌，楚歌传到楚营，动摇了项羽军心。宋朝的《事物纪原》中还记载韩信曾利用风筝测量距离之事。
[196] 






韩信分油






吴樾饰演的韩信

韩信是中国古代一位有名的大元帅，辅助刘邦打败楚霸王项羽，奠定了汉朝的基业。民间流传着一些以韩信为主角的有关聪明人的故事，下面就是其中的一个。
[197] 
据说有一天，韩信骑马走在路上，看见两个人正在路边为分油发愁。这两个人有一只容量10斤（1斤=500克）的篓子，里面装满了油；还有一只空的罐和一只空的葫芦，罐可装7斤油，葫芦可装3斤油。要把这10斤油平分，每人5斤。但是谁也没有带秤，只能拿手头的三个容器倒来倒去。
[197] 
韩信骑在马上，了解情况以后，说：“葫芦归罐罐归篓，二人分油回家走。”说完了，打马就走。两个人按照韩信的办法倒来倒去，果然把油平均分成两半，每人5斤，高高兴兴，各自回家。究竟是怎样倒来倒去的呢？三种容器各自装油斤数的变化过程，可从下面的表中看出。
[197] 
韩信所说的“葫芦归罐”，是指把葫芦里的油往罐里倒；“罐归篓”是指把罐里的油往篓里倒。通常分油要把油从大容器往小容器里倒，这时却把小容器里的油往大容器里“归”。往油葫芦里倒油，只能得到3斤的油量；把葫芦里的油往罐里“归”，“归”到第三次，葫芦里就出现2斤的油量。再把满满一罐油“归”到篓里，腾出空来，把葫芦里的2斤油“归”到空罐里；最后再倒一葫芦3斤油，“归”到罐里，就完成分油任务了。
[197] 
解：先用油葫芦连装三次，共装9斤，将7斤的瓦罐注满后，油葫芦里还剩2斤。然后将瓦罐的7斤再全部倒入油桶，这时油桶里是8斤油。再将油葫芦内的2斤油 全部倒进瓦罐。最后用空葫芦在油桶里灌满（3斤），倒进瓦罐。这样，油桶里剩下的油和瓦罐中装的油都正好是5斤。双方各分其一，恰好各人所得完全相等。
[198] 






韩信点兵

秦朝末年，楚汉相争。一次，韩信将1500名将士与楚王大将李锋交战。苦战一场，楚军不敌，败退回营，汉军也死伤四五百人，于是韩信整顿兵马也返回大本营。当行至一山坡，忽有后军来报，说有楚军骑兵追来。只见远方尘土飞扬，杀声震天。汉军本来已十分疲惫，这时队伍大哗。韩信兵马到坡顶，见来敌不足五百骑，便急速点兵迎敌。他命令士兵3人一排，结果多出2名；接着命令士兵5人一排，结果多出3名；他又命令士兵7人一排，结果又多出2名。韩信马上向将士们宣布：我军有1073名勇士，敌人不足五百，我们居高临下，以众击寡，一定能打败敌人。汉军本来就信服自己的统帅，这一来更相信韩信是“神仙下凡”、“神机妙算”。于是士气大振。一时间旌旗摇动，鼓声喧天，汉军步步进逼，楚军乱作一团。交战不久，楚军大败而逃。
[199] 
首先先求5、9、13、17之最小公倍数9945（注：因为5、9、13、17为两两互质的整数，故其最小公倍数为这些数的积），然后再加3，得9948（人）。
[200] 
简单扼要总结：1.算两两数之间的能整除数2.算三个数的能整除数3.用1中的三个整除数之和减去2中的整除数之差（有时候是倍数）韩信带1500名兵士打仗，战死四五百人，站3人一排，多出2人；站5人一排，多出3人；站7人一排，多出2人。韩信马上说出人数：1073





韩信踅面

相传是由西汉淮阴侯韩信所创，到现在已有2000多年的历史，可称得上是“中国最古老的方便面”。汉二年四月刘邦兵败彭城，汉二年五月魏王豹反汉，秋八月，刘邦派郦食其说降失败后派韩信攻打魏国，当时韩信正准备在洽川的夏阳渡军。假如埋锅造饭，敌兵就会从烟火的大小多少判断兵力的强弱，是兵家大忌。为解决士兵吃饭问题，韩信让以当地盛产的荞麦为原料，烙成大饼，发给士兵，吃时用开水一泡即可，十分快捷方便，为战争的胜利起到了重要作用。“踅”即“折足”，是个会意字，在关中方言中是“转来转去”的意思。因为踅面从和面、摊饼到下面、捞面甚至放调料的每一个程序，都有“踅”的动作在里边，因而得名。





韩信赌神韩信爷

韩信爷一身戎马，擅长带兵，相传系以「设赌安军心」之举，常在士卒困乏之时，以赌来激励精神，刺激士气；因之，官兵乐为其用，屡战屡胜。韩信以「赌」为致胜之说，流传民间，遂被奉为「赌神」祀之，赌博场所并奉为祖师爷。故许多祈求偏财运之信众，亦深感韩信爷降福之灵验，迳往神前诚祷祝之。





韩信仓神韩王爷

仓神又称廒神、苍王、仓官，最早的仓神是天上的仓星，后来慢慢的被人格化，因韩信在历史上知名度比较高，他曾做过管粮的小官，功高盖世，却惨遭杀害，后人出于对他的悲惨遭遇的同情，而把他奉为仓神和粮行的祖师爷。
[201] 






韩信明修栈道，暗渡陈仓

刘邦拜韩信为大将，以曹参、樊哙为先锋，利用秦岭栈道（又名“阁道”、“复道”、“栈阁”。古代在今川、陕、甘、滇诸省境内峭岩陡壁上凿孔架桥连阁而成的一种道路，是当时西南地区的重要交通要道）已被汉军烧毁，三秦王松懈麻痹之机，采取明修栈道、暗渡陈仓之计，派樊哙、周勃率军万余大张声势地抢修栈道，吸引三秦王的注意力，自己则亲率军队潜出故道，翻越秦岭，袭击陈仓（项羽所封雍王章邯属地）。章邯从废丘（雍都，陕西兴平东南）仓促率军驰援陈仓，被汉军击败，逃至废丘、好峙（陕西乾县东），汉军分路追击，在壤东（陕西武功东南）、好峙两地再败雍军，俘虏章平，进围章邯残部于废丘。尔后，连续作战，分兵略地，迅速占领关中大部，平定三秦之地，取得对楚的初战胜利。这一典故脱胎于还定三秦，史记淮阴侯列传记载：“於是汉王大喜，自以为得信晚。遂听信计，部署诸将所击。”即刘邦依照韩信的计策部署了每一位将领所要攻击的目标，具体的计策是什么，司马迁没有明说，我们所知道的便只有韩信设计了进攻路线、每名将领的进攻目标，然后通过刘邦这样一个传令兵样的角色将命令传达出去，进行实际的部署最终还定三秦。我们只能去每一位将领的传记中去寻找，可是单单凭每一位将领的行军路线并无法完全还原韩信当初制定的计策规划。于是，后世的说书人便挺身而出，依据高祖本纪中“八月，汉王用韩信之计，从故道还，袭雍王章邯。”的记载，元代无名氏在戏曲《暗度陈仓》中让韩信唱道：“着樊哙明修栈道，俺可暗度陈仓古道。这楚兵不知是智，必然排兵在栈道守把。俺往陈仓古道抄截，杀他个措手不及也。”这一曲唱词下来，历史为之改观变色。从此以后，韩信“出故道还”的历史，被唱成了“明修栈道，暗度陈仓”的历史，尔后更被总结成了三十六计的第八计，成了汉语中耳熟能详的成语典故。




韩信墓地
编辑

语音


韩信的墓地有三座。一是，位于山西省灵石县南焉乡高壁村的高壁岭山的“山西韩信墓”；二是，位于西安市灞桥区新筑镇新农村的“陕西韩信墓”；三是，淮阴的“江苏韩信墓”。




韩信史书记载
编辑

语音


司马迁所写的《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》记载了西汉开国功臣韩信一生的事迹，突出了他的军事才能和累累战功。功高于世，却落个夷灭宗族的下场。注入了作者无限同情和感慨。




韩信后世纪念
编辑

语音








韩信诗词纪念

《韩信庙》·刘禹锡《却过淮地吊韩信庙》·李绅《中吕·卖花声·客况》·张可久《猛虎行》·李白《赠新平少年》·李白《韩淮阴侯庙》·袁崇焕《乞食》·陶渊明





韩信纪念馆

韩信纪念馆位于淮安市。景区占地10万平方米，是古代建筑艺术与历史文化的有机结合，既再现秦风汉韵，又展示韩信文化遗迹，让您感受历史文化的沧桑，领略一代英雄韩信的盖世武功。韩信故里广场，占地面积6400平方米，取意八卦。广场大门前的是两座石阙，它是从烽火台、?望哨演变而来，是汉代将军威严的象征；大门两侧的石柱，如同两列勇猛威严的士兵，寓意将军统帅千军万马。故里大门形状上部呈八字型，寓意大将军威风八面，韩信故里喜迎八方来客；大门内侧形状象庙宇，寓意韩信用兵变化莫测、神机妙算。大门上“韩信故里”鎏金大字是百岁老人、国民党元老陈立夫99岁高龄时题写的。
[202] 





韩信影视形象
编辑

语音







韩信影视形象(15张)



时间影视作品饰演者1985年《楚汉河界》惠天赐1991年《淮阴侯韩信》张丰毅1994年《西楚霸王》叶辉1998年《汉刘邦》李宏伟2004年《楚汉骄雄》黎耀祥2005年《楚汉风云》吴樾2010年《大风歌》张光北2011年《大将军韩信》焦恩俊2011年《鸿门宴传奇》安志杰2011年《楚汉争雄》姚刚2012年《楚汉传奇》段奕宏2012年《王的盛宴》张震2015年《秦时明月》姬晓飞2018《天意》欧豪0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部


人物经历
人物评价
人物成就
人物关系
轶事典故












起叔读史记
全心全意读史记







刘邦当了皇帝后，为什么首先收拾的是韩信彭越？



有人以为，在刘邦定鼎天下后，首先诛杀韩信、彭越二王的原因在于“他们当年在攻打项羽时向刘邦提过条件”，但事实真是这样吗？


2017-08-04740







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







手握几十万大军的韩信为什么不趁机造反自立为王?



当楚汉之争临近结束的时候，韩信还是手握几十万大军，控制着北方广大领土的大将，他的态度，对整个天下形势，有举足轻重的影响。


2017-04-18363







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







"还定三秦"到底是不是韩信的计谋?



史公传淮阴，不详其兵法所授，此失着处。予览观古兵家流，当以韩信为最，破魏以木罂，破赵以立汉赤帜，破齐以囊沙，彼皆从天而下，而未尝与敌人血战者。


2016-11-14103







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







韩信听他的威震天下，不听他的死路一条



争天下，一开始是比较顺利的，他汇合了几路诸侯，趁着项羽不在家拿下了他的老巢彭城。可项羽那是好惹的吗，他一怒之下回军就把联军杀了个落花流水，刘邦虽然侥幸逃命，可跟他一伙的几个诸侯国又重新投靠了项羽，这其中就包括魏国、赵国和齐国。


2016-11-13112











历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







韩信崛起的“三步走战略”



韩信的崛起有三个节点，我称之为韩信版的“ 三步走战略 ”： 一是萧何月下追韩信；二是明修栈道暗度陈仓；三是背水之战。这样相当于完成一个华丽的转身，这就是韩信的“三步走战略”，那么，我们就来看看韩信是如何实施他的“三步走战略”。


2016-11-13100
















历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







都说韩信因谋反罪被冤杀，那他到底死得冤不冤呢？



韩信曾为大汉帝国立下汗马功劳，可以说，大汉帝国三分之二的领土都是被韩信打下来的。然而，就在刘邦称帝不久之后，韩信便被以“谋反罪”诛杀。那么，韩信之死到底冤不冤呢？


2016-12-19166







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







韩信死得冤枉，但他必须死



讲起韩信，首先要说的必然是著名的胯下之辱。故事不细说，他忍了，结局是他发迹回来后不仅没有处罚那个人，反而给了他奖赏。第二个故事，萧何月下追韩信。那混，项羽不看好他。第三个故事，韩信带兵，多多益善。


2016-11-13109







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者






大将军韩信为何被灭三族？




韩信由于性格和品质上的一些弱点，加之在政治上的严重失误，几次关键时刻都优柔寡断，最终死于非命，并被诛灭三族。一代名将，死非其所，令人扼腕叹息。力荐，刘邦拜韩信为大将军    韩信出身贫寒，性格放纵而不拘礼节，屡屡遭到周围人的歧视和冷遇。



2016-11-1375







平安园艺
解读历史文化，传播正能量。







韩信，一辈子只做了两件事，一是证明自己，另一件非常愚蠢



很多人到了老年时经常问自己，这辈子做了多少件事？想来想去，很多人只想到了几件；很多人年轻的时候一直说，这辈子要多做些事，要不然白活一场。可这些年轻人最终成为了只做了几件事的老年人。


2017-09-2748











写乎
匠心计划创作者,作家,优质文化领域创作者







刘邦与韩信：情商才是生存之道？



韩信“多多益善”的回答的确触犯了刘邦的忌讳，说明韩信在人情世故方面又是幼稚的，他不该“批逆鳞”。刘邦的“从容”谈话让韩信信口开河，没有顾忌。但刘邦的“笑问”还是令韩信警醒到自己的失言，于是慌忙改口，解释道：“陛下不能将兵，而善将将，此乃信之所以为陛下禽也。”


2017-10-01172
















历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







韩信做了件什么事，使得刘邦诸将听后都被他折服？



破魏之后，韩信便向刘邦提出开辟北方战场，逐个消灭代、赵、燕，东击齐，南断楚军粮道，然后与汉王会于荥阳的作战计划。刘邦对计划大加赞许，命韩信指挥整个北方战场，还为其增调步兵3万名，派了熟悉代、赵等国情况的张耳协助韩信。


2016-12-14100







文史砖家
历史领域创作者







韩信因何背水一战“封神”？是因为他看清了人性



韩信之所以能赢得背水一战，归根结底还在于他对人性的洞悉。求生欲是人的天性，处于生死一线的“悬崖边”，在退无可退的情况下，人心底往往能激发出强大的求生潜力，这潜力一旦爆发，往往效果惊人。


2017-10-2094















起叔读史记
全心全意读史记







刘邦在得知韩信死讯时，脸上的表情耐人寻味



​对于刘邦当时究竟什么表情，两千多年后的今天的我们肯定不得而知，因为毕竟无影像资料记录。但，好在史籍有载。也因此，我们只好以此为准。


2017-08-1057







起叔读史记
全心全意读史记







韩信临死时念叨的这位谋士是个什么人？



韩信的一生中，萧何总体而言能算一个贵人，虽然最终也是他的掘墓人…而除萧何以外，其实还有这么一个人，也差点成为他生命中的贵人…


2017-08-0744







凤凰网历史
凤凰网历史频道






“好好先生”萧何为何要助刘邦诱杀朋友韩信？




历史上众多“好好先生”未必都是好人，他们所信奉的中庸哲学，讲究“不偏不倚、左右逢源”，为了保住自己，偏向哪一方都可以。因此，所谓“好好先生”，中庸信徒，其本质大都是趋炎附势。然而这个“好好先生”更深刻的定位其实是“老奴”，萧何唯刘邦、



2017-09-22142







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







张良精于谋韩信神于兵，萧何凭啥与他们并称三杰？



汉高祖刘邦得了天下以后，曾经和群臣说过，我能有今天，很重要的一个原因是我拥有了三个人才，就是张良、萧何和韩信。


2016-10-06172











趣历史官方
趣历史是中国历史门户网站,一个历史知识的百科大全。







韩信并非功高盖主也不是非死不可，为何吕后对他处之而后快！



韩信的死，历来被视为一大冤案，其死因通常被认为是，功高震主而引起了刘邦的猜忌，于是兔死狗烹成了必然的结局。不过，事情恐怕没那么简单。汉初的武将中，韩信的军功第一，而且远超其他人。而杀死韩信，应当是吕后的自作主张。


2017-11-14151
















历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







韩信做了件什么事，使得刘邦及其谋臣宿将都被他折服？



韩信对楚汉形势的分析，从强中看到了弱，从弱中看到了强；既看到了强弱可以互相转化，又进一步指出了转化必备的条件，分析透彻，鞭辟入里，见解独到而深刻，很有说服力。   ▲ 韩信，西汉开国功臣，中国历史上杰出军事家，与萧何、张良并列为汉初三杰，与彭越、英布并称为汉初三大名将 ...


2016-11-1485







煮酒君
作家,李泰华,优质文化领域创作者







当韩信从屠夫的胯下钻过，看到一个影响他一生的东西



公元前二百年，韩信撞上了一面墙。一位杀猪的堵住了韩信，提出一个小小的要求：请钻我的裤裆。那时的韩信穷困潦倒，穿着麻布衣服，吃饭基本靠蹭，唯一能让他挺起腰杆走路的就是他有把剑。韩信有一把剑，挂在腰上，寻找着士的感觉，却没有士的钱包，很打眼。


2016-11-2631







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







刘邦必杀韩信铁证 “非刘氏而王，天下共击之”



在楚汉相争的历史大决战中，韩信叱咤风云、纵横捭阖，谱就了辉煌的历史篇章。然而，鸟尽弓藏，兔死狗烹，这位旷世名将，最终因“谋反”之罪横遭杀戮，死非其所，实堪哀伤。


2017-05-1090







天涯看点历史
历史自媒体人，专注南明史







清军如何渡过长江？多铎学韩信用了一招，轻松过江并俘虏明朝皇帝



多铎率领的清军一路势如破竹，从河南、山东到江北，仅仅在扬州遇到了史可法领导的抵抗，其他州县几乎望风而降，短短两个月的时间就已经达到了长江北岸。对清军来说，长江是他们统一天下的最后一道阻碍；对南明弘光政权来说，长江则是他们的最后一道屏障。


2017-08-27142
























参考资料



1.
  
江苏淮阴占用周恩来故乡淮安之名引9年纷争 
．新浪网．2010-02-09[引用日期2019-06-27]
2.
  
淮安历史文化名城的空间演化历程 
．凤凰网．2018-01-24[引用日期2019-06-27]
3.
  
江苏淮安市淮阴区：深入一线为民服务 
．凤凰网．2014-02-28[引用日期2019-12-24]
4.
  
司马迁 ·《高祖本纪》公知其一，未知其二。夫运筹策帷帐之中，决胜於千里之外，吾不如子房。镇国家，抚百姓，给餽饟，不绝粮道，吾不如萧何。连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也。

5.
  
茅坤 ·《史记钞》予览观古兵家流，当以韩信为最，破魏以木罂，破赵以立汉赤帜，破齐以囊沙，彼皆从天而下，而未尝与敌人血战者。予故曰：古今来，太史公，文仙也；李白，诗仙也；屈原，辞赋仙也；刘阮，酒仙也；而韩信，兵仙也，然哉！

6.
  
司马迁《史记.太史公自序》汉兴,萧何次律令,韩信申军法,张苍为章程,叔孙通定礼仪,则文学彬彬稍进,诗书往往间出矣

7.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》於是汉王大喜，自以为得信晚。遂听信计，部署诸将所击。

8.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信之下魏破代，汉辄使人收其精兵，诣荥阳以距楚。

9.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》於是汉兵夹击，大破虏赵军，斩成安君泜水上，禽赵王歇。

10.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》韩信曰：“善。”从其策，发使使燕，燕从风而靡。

11.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》楚数使奇兵渡河击赵，赵王耳、韩信往来救赵，因行定赵城邑，发兵诣汉。楚方急围汉王於荥阳，汉王南出，之宛、叶间，得黥布，走入成皋，楚又复急围之。

12.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信、耳起，乃知汉王来，大惊。汉王夺两人军，即令张耳备守赵地。拜韩信为相国，收赵兵未发者击齐。

13.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》龙且军大半不得渡，即急击，杀龙且。龙且水东军散走，齐王广亡去。信遂追北至城阳，皆虏楚卒。

14.
  
司马迁·《史记·高祖本纪》齐王信又进击楚。项羽恐，乃与汉王约，中分天下，割鸿沟而西者为汉，鸿沟而东者为楚。

15.
  
司马迁 ·《高祖本纪》汉王欲引而西归，用留侯、陈平计，乃进兵追项羽

16.
  
司马迁 ·《高祖本纪》楚击汉军，大破之。

17.
  
司马迁·《史记·卷五十六·陈丞相世家第二十六》问陈平，平固辞谢，曰：“诸将云何？”上具告之。陈平曰：“人之上书言信反，有知之者乎？”曰：“未有。”曰：“信知之乎？”曰：“不知。”陈平曰：“陛下精兵孰与楚？”上曰：“不能过。”平曰：“陛下将用兵有能过韩信者乎？”上曰：“莫及也。”平曰：“今兵不如楚精，而将不能及，而举兵攻之，是趣之战也，窃为陛下危之。”上曰：“为之柰何？”平曰：“古者天子巡狩，会诸侯。南方有云梦，陛下弟出伪游云梦，会诸侯于陈。陈，楚之西界，信闻天子以好出游，其势必无事而郊迎谒。谒，而陛下因禽之，此特一力士之事耳。”

18.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》汉十年，陈豨果反。上自将而往，信病不从。阴使人至豨所，曰：“第举兵，吾从此助公。”信乃谋与家臣夜诈诏赦诸官徒奴，欲发以袭吕后、太子。

19.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信方斩，曰：“吾悔不用蒯通之计，乃为儿女子所诈，岂非天哉！”遂夷信三族。

20.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》始为布衣时，贫无行，不得推择为吏，又不能治生商贾（经商）。常从人寄食饮，人多厌之者。

21.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》韩信虽为布衣时，其志与众异。其母死，贫无以葬，然乃行营高敞地，令其旁可置万家。

22.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》尝就南昌亭长食数月，亭长妻患之，乃晨炊蓐食，食时信往，不为具食。食时，信往，不为具食。信亦知其意，怒，竟绝去。

23.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信钓于城下，诸母漂，有一母见信饥，饭信，竟漂数十日。信喜，谓漂母曰：“吾必有以重报母。”母怒曰：“大丈夫不能自食，吾哀王孙而进食，岂望报乎！”

24.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》淮阴屠中少年有侮信者，曰：“若虽长大，好带刀剑，中情怯耳。”众辱之曰：“信能死，刺我；不能死，出我袴下。”于是信孰视之，俛出袴下，蒲伏（同匍匐）。一市人皆笑信，以为怯。

25.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》及项梁渡淮，信杖剑从之，居麾下，未得知名。

26.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》项梁败，又属项羽，羽以为郎中。

27.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》数以策干项羽，羽不用。

28.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》汉王之入蜀，信亡楚归汉，未得知名，为连敖。

29.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》坐法当斩，其辈十三人皆已斩，次至信，信乃仰视，适见滕公，曰：“上不欲就天下乎？何为斩壮士！”

30.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》滕公奇其言，壮其貌，释而不斩。与语，大说之。言于上，上拜以为治粟都尉，上未之奇也。

31.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信数与萧何语，何奇之。

32.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》至南郑，诸将行道亡者数十人，信度何等已数言上，上不我用，即亡。何闻信亡，不及以闻，自追之。人有言上曰：“丞相何亡。”上大怒，如失左右手。

33.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》居一二日，何来谒上，上且怒且喜，骂何曰：“若亡，何也？”

34.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》何曰：“臣不敢亡也，臣追亡者。”

35.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》上曰：“若所追者谁？”

36.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》曰：“韩信也。”

37.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》上复骂曰：“诸将亡者以十数，公无所追；追信，诈也。”

38.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》何曰：“诸将易得耳。至如信者，国士无双。王必欲长王汉中，无所事信；必欲争天下，非信无所与计事者。顾王策安所决耳。”

39.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》王曰：“吾亦欲东耳，安能郁郁久居此乎？”

40.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》何曰：“王计必欲东，能用信，信即留；不能用，信终亡耳。”

41.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》”王曰：“吾为公以为将。”

42.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》”何曰：“虽为将，信必不留。”

43.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》”王曰：“以为大将。”何曰：“幸甚。”

44.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》于是王欲召信拜之。何曰：“王素慢无礼，今拜大将如呼小儿耳，此乃信所以去也。王必欲拜之，择良日，斋戒，设坛场，具礼，乃可耳。”

45.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》王许之。诸将皆喜，人人各自以为得大将。至拜大将，乃韩信也，一军皆惊。

46.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》王曰：“丞相数言将军，将军何以教寡人计策？”

47.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》因问王曰：“今东乡争权天下，岂非项王邪？”汉王曰：“然。”曰：“大王自料勇悍仁彊孰与项王？”

48.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信再拜贺曰：“惟信亦为大王不如也。然臣尝事之，请言项王之为人也。项王喑恶叱咤，千人皆废，然不能任属贤将，此特匹夫之勇耳。项王见人恭敬慈爱，言语呕呕，人有疾病，涕泣分食饮，至使人有功当封爵者，印刓敝，忍不能予，此所谓妇人之仁也。项王虽霸天下而臣诸侯，不居关中而都彭城。有背义帝之约，而以亲爱王，诸侯不平。诸侯之见项王迁逐义帝置江南，亦皆归逐其主而自王善地。项王所过无不残灭者，天下多怨，百姓不亲附，特劫於威彊耳。名虽为霸，实失天下心。故曰其彊易弱。今大王诚能反其道：任天下武勇，何所不诛！以天下城邑封功臣，何所不服！以义兵从思东归之士，何所不散！且三秦王为秦将，将秦子弟数岁矣，所杀亡不可胜计，又欺其众降诸侯，至新安，项王诈阬秦降卒二十馀万，唯独邯、欣、翳得脱，秦父兄怨此三人，痛入骨髓。今楚彊以威王此三人，秦民莫爱也。大王之入武关，秋毫无所害，除秦苛法，与秦民约法三章耳，秦民无不欲得大王王秦者。於诸侯之约，大王当王关中，关中民咸知之。大王失职入汉中，秦民无不恨者。今大王举而东，三秦可传檄而定也。”

49.
  
司马迁·《史记·卷八·高祖本纪第八》八月，汉王用韩信之计，从故道还，袭雍王章邯。邯迎击汉陈仓，雍兵败，还走；止战好畤，又复败，走废丘。汉王遂定雍地。东至咸阳，引兵围雍王废丘，而遣诸将略定陇西、北地、上郡。令将军薛欧、王吸出武关，因王陵兵南阳，以迎太公、吕后于沛。楚闻之，发兵距之阳夏，不得前，令故吴令郑昌为韩王，距汉兵。

50.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》汉二年，出关，收魏、河南，韩、殷王皆降。合齐、赵共击楚。

51.
  
司马迁·《史记·卷八·高祖本纪第八》汉王以故得劫五诸侯兵，遂入彭城。

52.
  
司马迁·《史记·卷七·项羽本纪第七》春，汉王部五诸侯兵，凡五十六万人，东伐楚。

53.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》四月，至彭城，汉兵败散而还。

54.
  
司马迁·《史记·卷八·高祖本纪第八》项羽闻之，乃引兵去齐，从鲁□正义兖州曲阜也。出胡陵，至萧，与汉大战彭城灵壁东睢水上，大破汉军，多杀士卒，睢水为之不流。

55.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信复收兵与汉王会荥阳，复击破楚京、索之间，以故楚兵卒不能西。

56.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》汉之败却彭城，塞王欣、翟王翳亡汉降楚，齐、赵亦反汉与楚和。

57.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》六月，魏王豹谒归视亲疾，至国，即绝河关反汉，与楚约和。

58.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》汉王使郦生说豹，不下。其八月，以信为左丞相，击魏。

59.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》魏王盛兵蒲坂，塞临晋，信乃益为疑兵，陈船欲度临晋，而伏兵从夏阳以木罂鲊渡军，袭安邑。

60.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》魏王豹惊，引兵迎信，信遂虏豹，定魏为河东郡。

61.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》汉王遣张耳与信俱，引兵东，北击赵、代。後九月，破代兵，禽夏说阏与。

62.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信与张耳以兵数万，欲东下井陉击赵。

63.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》赵王、成安君陈馀闻汉且袭之也，聚兵井陉口，号称二十万。

64.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》广武君李左车说成安君曰：“闻汉将韩信涉西河，虏魏王，禽夏说，新喋血阏与，今乃辅以张耳，议欲下赵，此乘胜而去国远斗，其锋不可当。臣闻千里餽粮，士有饥色，樵苏後爨，师不宿饱。今井陉之道，车不得方轨，骑不得成列，行数百里，其势粮食必在其後。原足下假臣奇兵三万人，从间道绝其辎重；足下深沟高垒，坚营勿与战。彼前不得斗，退不得还，吾奇兵绝其後，使野无所掠，不至十日，而两将之头可致於戏下。原君留意臣之计。否，必为二子所禽矣。”成安君，儒者也，常称义兵不用诈谋奇计，曰：“吾闻兵法十则围之，倍则战。今韩信兵号数万，其实不过数千。能千里而袭我，亦已罢极。今如此避而不击，後有大者，何以加之！则诸侯谓吾怯，而轻来伐我。”

65.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》成安君，儒者也，常称义兵不用诈谋奇计，曰：“吾闻兵法十则围之，倍则战。今韩信兵号数万，其实不过数千。能千里而袭我，亦已罢极。今如此避而不击，後有大者，何以加之！则诸侯谓吾怯，而轻来伐我。”不听广武君策，广武君策不用。

66.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》韩信使人间视，知其不用，还报，则大喜，乃敢引兵遂下。

67.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》未至井陉口三十里，止舍。夜半传发，选轻骑二千人，人持一赤帜，从间道萆山而望赵军，诫曰： “赵见我走，必空壁逐我，若疾入赵壁，拔赵帜，立汉赤帜。“

68.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》令其裨将传飧，曰：“今日破赵会食！”诸将皆莫信，详应曰：“诺。”

69.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》谓军吏曰：“赵已先据便地为壁，且彼未见吾大将旗鼓，未肯击前行，恐吾至阻险而还。”信乃使万人先行，出，背水陈。赵军望见而大笑。

70.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》平旦，信建大将之旗鼓，鼓行出井陉口，赵开壁击之，大战良久。於是信、张耳详弃鼓旗，走水上军。

71.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》水上军开入之，复疾战。赵果空壁争汉鼓旗，逐韩信、张耳。韩信、张耳已入水上军，军皆殊死战，不可败。信所出奇兵二千骑，共候赵空壁逐利，则驰入赵壁，皆拔赵旗，立汉赤帜二千。赵军已不胜，不能得信等，欲还归壁，壁皆汉赤帜，而大惊，以为汉皆已得赵王将矣，兵遂乱，遁走，赵将虽斩之，不能禁也。

72.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信乃令军中毋杀广武君，有能生得者购千金。於是有缚广武君而致戏下者，信乃解其缚，东乡坐，西乡对，师事之。

73.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》诸将效首虏，毕贺，因问信曰：“兵法右倍山陵，前左水泽，今者将军令臣等反背水陈，曰破赵会食，臣等不服。然竟以胜，此何术也？”

74.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信曰：“此在兵法，顾诸君不察耳。兵法不曰‘陷之死地而後生，置之亡地而後存’？且信非得素拊循士大夫也，此所谓‘驱市人而战之’，其势非置之死地，使人人自为战；今予之生地，皆走，宁尚可得而用之乎！”

75.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》诸将皆服曰：“善。非臣所及也。”

76.
  
韩信题跋全身像像取自清上官周绘，乾隆八年刻本《晚笑堂画传》。

77.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》於是信问广武君曰：“仆欲北攻燕，东伐齐，何若而有功？”

78.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》广武君辞谢曰：“臣闻败军之将，不可以言勇，亡国之大夫，不可以图存。今臣败亡之虏，何足以权大事乎！”

79.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信曰：“仆闻之，百里奚居虞而虞亡，在秦而秦霸，非愚於虞而智於秦也，用与不用，听与不听也。诚令成安君听足下计，若信者亦已为禽矣。以不用足下，故信得侍耳。”

80.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》广武君曰：“臣闻智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。故曰‘狂夫之言，圣人择焉’。顾恐臣计未必足用，原效愚忠。夫成安君有百战百胜之计，一旦而失之，军败鄗下，身死泜上。今将军涉西河，虏魏王，禽夏说阏与，一举而下井陉，不终朝破赵二十万众，诛成安君。名闻海内，威震天下，农夫莫不辍耕释耒，褕衣甘食，倾耳以待命者。若此，将军之所长也。然而众劳卒罢，其实难用。今将军欲举倦弊之兵，顿之燕坚城之下，欲战恐久力不能拔，情见势屈，旷日粮竭，而弱燕不服，齐必距境以自彊也。燕齐相持而不下，则刘项之权未有所分也。若此者，将军所短也。臣愚，窃以为亦过矣。故善用兵者不以短击长，而以长击短。”韩信曰：“然则何由？”广武君对曰：“方今为将军计，莫如案甲休兵，镇赵抚其孤，百里之内，牛酒日至，以飨士大夫醳兵，北首燕路，而後遣辩士奉咫尺之书，暴其所长於燕，燕必不敢不听从。燕已从，使喧言者东告齐，齐必从风而服，虽有智者，亦不知为齐计矣。如是，则天下事皆可图也。兵固有先声而後实者，此之谓也。”

81.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》乃遣使报汉，因请立张耳为赵王，以镇抚其国。汉王许之，乃立张耳为赵王。

82.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》六月，汉王出成皋，东渡河，独与滕公俱，从张耳军脩武。至，宿传舍。晨自称汉使，驰入赵壁。张耳、韩信未起，即其卧内上夺其印符，以麾召诸将，易置之。

83.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信引兵东，未渡平原，闻汉王使郦食其已说下齐，韩信欲止。

84.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》范阳辩士蒯通说信曰：“将军受诏击齐，而汉独发间使下齐，宁有诏止将军乎？何以得毋行也！且郦生一士，伏轼掉三寸之舌，下齐七十馀城，将军将数万众，岁馀乃下赵五十馀，为将数岁，反不如一竖儒之功乎？”

85.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》於是信然之，从其计，遂渡河。

86.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》齐已听郦生，即留纵酒，罢备汉守御信因袭齐历下军，遂至临菑。

87.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》齐王田广以郦生卖己，乃亨之，而走高密，使使之楚请救。

88.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》韩信已定临菑，遂东追广至高密西。楚亦使龙且将，号称二十万，救齐。

89.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》齐王广、龙且并军与信战，未合。人或说龙且曰：“汉兵远斗穷战，其锋不可当。齐、楚自居其地战，兵易败散。不如深壁，令齐王使其信臣招所亡城，亡城闻其王在，楚来救，必反汉。汉兵二千里客居，齐城皆反之，其势无所得食，可无战而降也。”

90.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》龙且曰：“吾平生知韩信为人，易与耳。且夫救齐不战而降之，吾何功？今战而胜之，齐之半可得，何为止！”遂战，与信夹潍水陈。

91.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》韩信乃夜令人为万馀囊，满盛沙，壅水上流，引军半渡，击龙且，详不胜，还走。龙且果喜曰： “固知信怯也。”遂追信渡水。信使人决壅囊，水大至。

92.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》汉四年，遂皆降平齐。使人言汉王曰：“齐伪诈多变，反覆之国也，南边楚，不为假王以镇之，其势不定。原为假王便。”

93.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》当是时，楚方急围汉王於荥阳，韩信使者至，发书，汉王大怒，骂曰：“吾困於此，旦暮望若来佐我，乃欲自立为王！”

94.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》张良、陈平蹑汉王足，因附耳语曰：“汉方不利，宁能禁信之王乎？不如因而立，善遇之，使自为守。不然，变生。”

95.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》汉王亦悟，因复骂曰：“大丈夫定诸侯，即为真王耳，何以假为！”乃遣张良往立信为齐王，徵其兵击楚。

96.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》楚已亡龙且，项王恐，使盱眙人武涉往说齐王信曰：“天下共苦秦久矣，相与戮力击秦。秦已破，计功割地，分土而王之，以休士卒。今汉王复兴兵而东，侵人之分，夺人之地，已破三秦，引兵出关，收诸侯之兵以东击楚，其意非尽吞天下者不休，其不知厌足如是甚也。且汉王不可必，身居项王掌握中数矣，项王怜而活之，然得脱，辄倍约，复击项王，其不可亲信如此。今足下虽自以与汉王为厚交，为之尽力用兵，终为之所禽矣。足下所以得须臾至今者，以项王尚存也。当今二王之事，权在足下。足下右投则汉王胜，左投则项王胜。项王今日亡，则次取足下。足下与项王有故，何不反汉与楚连和，参分天下王之？今释此时，而自必於汉以击楚，且为智者固若此乎！”

97.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》韩信谢曰：“臣事项王，官不过郎中，位不过执戟，言不听，画不用，故倍楚而归汉。汉王授我上将军印，予我数万众，解衣衣我，推食食我，言听计用，故吾得以至於此。夫人深亲信我，我倍之不祥，虽死不易。幸为信谢项王！”

98.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》武涉已去，齐人蒯通知天下权在韩信，欲为奇策而感动之，以相人说韩信曰：“仆尝受相人之术。”韩信曰：“先生相人何如？”对曰：“贵贱在于骨法，忧喜在于於容色，成败在于决断，以此参之，万不失一。”韩信曰：“善。先生相寡人何如？”对曰：“原少间。”信曰：“左右去矣。”通曰：“相君之面，不过封侯，又危不安。相君之背，贵乃不可言。”韩信曰：“何谓也？”蒯通曰：“天下初发难也，俊雄豪桀建号壹呼，天下之士云合雾集，鱼鳞襍鹓，熛至风起。当此之时，忧在亡秦而已。今楚汉分争，使天下无罪之人肝胆涂地，父子暴骸骨於中野，不可胜数。楚人起彭城，转斗逐北，至於荥阳，乘利席卷，威震天下。然兵困於京、索之间，迫西山而不能进者，三年於此矣。汉王将数十万之众，距巩、雒，阻山河之险，一日数战，无尺寸之功，折北不救，败荥阳，伤成皋，遂走宛、叶之间，此所谓智勇俱困者也。夫锐气挫於险塞，而粮食竭於内府，百姓罢极怨望，容容无所倚。以臣料之，其势非天下之贤圣固不能息天下之祸。当今两主之命县於足下。足下为汉则汉胜，与楚则楚胜。臣原披腹心，输肝胆，效愚计，恐足下不能用也。诚能听臣之计，莫若两利而俱存之，参分天下，鼎足而居，其势莫敢先动。夫以足下之贤圣，有甲兵之众，据彊齐，从燕、赵，出空虚之地而制其後，因民之欲，西乡为百姓请命，则天下风走而响应矣，孰敢不听！割大弱彊，以立诸侯，诸侯已立，天下服听而归德於齐。案齐之故，有胶、泗之地，怀诸侯以德，深拱揖让，则天下之君王相率而朝於齐矣。盖闻“天与弗取，反受其咎；时至不行，反受其殃。原足下孰虑之。”

99.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》韩信曰：“汉王遇我甚厚，载我以其车，衣我以其衣，食我以其食。吾闻之，乘人之车者载人之患，衣人之衣者怀人之忧，食人之食者死人之事，吾岂可以乡利倍义乎！”蒯生曰：“足下自以为善汉王，欲建万世之业，臣窃以为误矣。始常山王、成安君为布衣时，相与为刎颈之交，後争张黡、陈泽之事，二人相怨。常山王背项王，奉项婴头而窜，逃归於汉王。汉王借兵而东下，杀成安君泜水之南，头足异处，卒为天下笑。此二人相与，天下至驩也。然而卒相禽者，何也？患生於多欲而人心难测也。今足下欲行忠信以交於汉王，必不能固於二君之相与也，而事多大於张黡、陈泽。故臣以为足下必汉王之不危己，亦误矣。大夫种、范蠡存亡越，霸勾践，立功成名而身死亡。野兽已尽而猎狗烹。夫以交友言之，则不如张耳之与成安君者也；以忠信言之，则不过大夫种、范蠡之於勾践也。此二人者，足以观矣。原足下深虑之。且臣闻勇略震主者身危，而功盖天下者不赏。臣请言大王功略：足下涉西河，虏魏王，禽夏说，引兵下井陉，诛成安君，徇赵，胁燕，定齐，南摧楚人之兵二十万，东杀龙且，西乡以报，此所谓功无二於天下，而略不世出者也。今足下戴震主之威，挟不赏之功，归楚，楚人不信；归汉，汉人震恐：足下欲持是安归乎？夫势在人臣之位而有震主之威，名高天下，窃为足下危之。”韩信谢曰：“先生且休矣，吾将念之。”

100.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》後数日，蒯通复说曰：“夫听者事之候也，计者事之机也，听过计失而能久安者，鲜矣。听不失一二者，不可乱以言；计不失本末者，不可纷以辞。夫随厮养之役者，失万乘之权；守儋石之禄者，阙卿相之位。故知者决之断也，疑者事之害也，审豪氂之小计，遗天下之大数，智诚知之，决弗敢行者，百事之祸也。故曰‘猛虎之犹豫，不若蜂虿之致螫；骐骥之跼躅，不如驽马之安步；孟贲之狐疑，不如庸夫之必至也；虽有舜禹之智，吟而不言，不如瘖聋之指麾也’。此言贵能行之。夫功者难成而易败，时者难得而易失也。时乎时，不再来。原足下详察之。”韩信犹豫不忍倍汉，又自以为功多，汉终不夺我齐，遂谢蒯通。蒯通说不听，已详狂为巫。

101.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》汉王之困固陵，用张良计，召齐王信，遂将兵会垓下。

102.
  
司马迁·《史记·卷七·项羽本纪第七》汉欲西归，张良、陈平说曰：“汉有天下太半，诸侯皆附之。楚兵罢食尽，此天亡楚之时也，不如因其机而遂取之。今释弗击，此所谓‘养虎自遗患’也。”汉王听之。汉五年，汉王乃追项王至阳夏南，止军，与淮阴侯韩信、建成侯彭越期会而击楚军。

103.
  
司马迁·《史记·卷七·项羽本纪第七》至固陵，而信、越之兵不会。楚击汉军，大破之。

104.
  
司马迁·《史记·卷七·项羽本纪第七》汉王复入壁，深堑而自守。谓张子房曰：“诸侯不从约，为之柰何？”对曰：“楚兵且破，信、越未有分地，其不至固宜。君王能与共分天下，今可立致也。即不能，事未可知也。君王能自陈以东傅海，尽与韩信；睢阳以北至谷城，以与彭越：使各自为战，则楚易败也。”汉王曰：“善。”於是乃发使者告韩信、彭越曰：“并力击楚。楚破，自陈以东傅海与齐王，睢阳以北至谷城与彭相国。”使者至，韩信、彭越皆报曰：“请今进兵。”

105.
  
司马迁·《史记·卷八·高祖本纪第八》五年，高祖与诸侯兵共击楚军，与项羽决胜垓下。淮阴侯将三十万自当之，孔将军居左，费将军居右，皇帝在後，绛侯、柴将军在皇帝後。

106.
  
司马迁·《史记·卷八·高祖本纪第八》项羽之卒可十万。淮阴先合，不利，却。孔将军、费将军纵，楚兵不利，淮阴侯复乘之，大败垓下。

107.
  
司马迁·《史记·卷七·项羽本纪第七》项王军壁垓下，兵少食尽，汉军及诸侯兵围之数重。夜闻汉军四面皆楚歌，项王乃大惊曰：“汉皆已得楚乎？是何楚人之多也！”项王则夜起，饮帐中。

108.
  
司马迁·《史记卷八·高祖本纪第八》项羽卒闻汉军之楚歌，以为汉尽得楚地，项羽乃败而走，是以兵大败。

109.
  
司马迁·《史记·卷七·项羽本纪第七》独籍所杀汉军数百人。项王身亦被十馀创。顾见汉骑司马吕马童，曰：“若非吾故人乎？”马童面之，指王翳曰：“此项王也。”项王乃曰：“吾闻汉购我头千金，邑万户，吾为若德。”乃自刎而死。王翳取其头，馀骑相蹂践争项王，相杀者数十人。最其后，郎中骑杨喜，骑司马吕马童，郎中吕胜、杨武各得其一体。五人共会其体，皆是。

110.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》项羽已破，高祖袭夺齐王军。汉五年正月，徙齐王信为楚王，都下邳。

111.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信至国，召所从食漂母，赐千金。

112.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》及下乡南昌亭长，赐百钱，曰：“公，小人也，为德不卒。”

113.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》召辱己之少年令出胯下者以为楚中尉。告诸将相曰：“此壮士也。方辱我时，我宁不能杀之邪？杀之无名，故忍而就於此。”

114.
  
司马光·《资治通鉴·卷第十一·汉纪三》韩信至楚，召漂母，赐千金。召辱己少年令出胯下者，以为中尉，告诸将相曰：“此壮士也。方辱我时，我宁不能杀之邪？杀之无名，故忍而就此。

115.
  
《王孙一饭图》为明谢时臣绘

116.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》项王亡将锺离眛家在伊庐，素与信善。项王死後，亡归信。汉王怨眛，闻其在楚，诏楚捕眛。

117.
  
司马光·《资治通鉴·卷第十一·汉纪三》冬，十月，人有上书告楚王信反者。帝以问诸将，皆曰：“亟发兵，坑竖子耳！”帝默然。

118.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》高帝以陈平计，天子巡狩会诸侯，南方有云梦，发使告诸侯会陈：“吾将游云梦。”实欲袭信，信弗知。

119.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》高祖且至楚，信欲发兵反，自度无罪，欲谒上，恐见禽。人或说信曰：“斩眛谒上，上必喜，无患。”

120.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信见醇剖隆曰：“汉所以不击取楚，以眛在公所。若欲捕我以自媚於汉，吾今日死，公亦随手亡矣。”乃骂信曰： “公非长者！”卒自刭。

121.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》

122.
  
司马迁·《史记·卷五十六·陈丞相世家第二十六》高帝以为然，乃发使告诸侯会陈，“吾将南游云梦”。上因随以行。行未至陈，楚王信果郊迎道中。高帝豫具武士，见信至，即执缚之，载后车。信呼曰：“天下已定，我固当烹！”高帝顾谓信曰：“若毋声！而反，明矣！”武士反接之。

123.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》上曰：“人告公反。”遂械系信。至雒阳，赦信罪，以为淮阴侯。

124.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信知汉王畏恶其能，常称病不朝从。

125.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信由此日夜怨望，居常鞅鞅，羞与绛、灌等列。

126.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信尝过樊将军哙，哙跪拜送迎，言称臣，曰：“大王乃肯临臣！”信出门，笑曰：“生乃与哙等为伍！”

127.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》上尝从容与信言诸将能不，各有差。上问曰：“如我能将几何？”

128.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信曰：“陛下不过能将十万。”

129.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》上曰：“於君何如？”

130.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》曰：“臣多多而益善耳。”

131.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》上笑曰：“多多益善，何为为我禽？”

132.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》信曰：“陛下不能将兵，而善将将，此乃言之所以为陛下禽也。且陛下所谓天授，非人力也。”

133.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》陈豨拜为钜鹿守，辞於淮阴侯。淮阴侯挈其手，辟左右与之步於庭，仰天叹曰：“子可与言乎？欲与子有言也。”

134.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》豨曰：“唯将军令之。”

135.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》淮阴侯曰：“公之所居，天下精兵处也；而公，陛下之信幸臣也。人言公之畔，陛下必不信；再至，陛下乃疑矣；三至，必怒而自将。吾为公从中起，天下可图也。”

136.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》陈豨素知其能也，信之，曰：“谨奉教！”

137.
  
《漂母饭信图》为清黄慎绘

138.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》部署已定，待豨报。其舍人得罪於信，信囚，欲杀之。舍人弟上变，告信欲反状於吕后。

139.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》吕后欲召，恐其党不就，乃与萧相国谋，诈令人从上所来，言豨已得死，列侯群臣皆贺。

140.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》相国绐信曰：“虽疾，彊入贺。”信入，吕后使武士缚信，斩之长乐锺室。

141.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》高祖已从豨军来，至，见信死，且喜且怜之，问：“信死亦何言？”

142.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》吕后曰：“信言恨不用蒯通计。”

143.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》高祖曰：“是齐辩士也。”

144.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》乃诏齐捕蒯通。蒯通至，上曰：“若教淮阴侯反乎？”

145.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》对曰：“然，臣固教之。竖子不用臣之策，故令自夷於此。如彼竖子用臣之计，陛下安得而夷之乎！”

146.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》上怒曰：“亨之。”通曰：“嗟乎，冤哉亨也！”上曰：“若教韩信反，何冤？”对曰：“秦之纲绝而维弛，山东大扰，异姓并起，英俊乌集。秦失其鹿，天下共逐之，於是高材疾足者先得焉。蹠之狗吠尧，尧非不仁，狗因吠非其主。当是时，臣唯独知韩信，非知陛下也。且天下锐精持锋欲为陛下所为者甚众，顾力不能耳。又可尽亨之邪？”

147.
  
司马迁·《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》高帝曰：“置之。”乃释通之罪。

148.
  
《韩信胯下受辱图》、《漂母舍饭图》为清任伯年绘，中国美术馆藏。

149.
  
韩信 
．中华英烈祠[引用日期2013-06-11]
150.
  
《史记· 高祖本纪第八》 
．国学网[引用日期2015-10-03]
151.
  
《史记·卷九十二·淮阴侯列传第三十二》 
．国学网[引用日期2012-12-21]
152.
  
《史记·卷九十一·黥布列传第三十一》 
．国学网[引用日期2015-10-03]
153.
  
韩信即使在一介平民时，志气也是和平常人不一样的。那时，他的母亲过世，家里贫穷，韩信无办法按照当时的礼节安葬母亲。但是，他却寻找到一个风水宝地——地势高并且宽敞平坦，可以容纳上万户人家居住的地方作为母亲的墓地。假使能够让韩信修学道德，养成谦让有礼的品格，不夸耀自己的功劳，不自恃自己的功劳，那就可以功名与福禄齐全了。那么，他对于西汉王朝的贡献，简直就可以和周代的周公旦、召公奭和姜太公齐名，而他的后代子孙也可以长久地祭祀他了。可是，韩信没有花时间去改变自己，反而在天下都已经统一，人民得到安定的时候，阴谋造反，结果全族受到牵连而被诛杀，这，难道不是天意吗？

154.
  
《太史公自序》：楚人迫我京索，而信拔魏赵，定燕齐，使汉三分天下有其二，以灭项籍。作淮阴侯列传第三十二。

155.
  
《后汉书· 卷二八上·冯衍列传第十八上》 
．国学网[引用日期2014-09-07]
156.
  
《后汉书•皇甫嵩传》昔韩信不忍一餐之遇，而弃三分之业。利剑以揣其喉，方发悔毒之叹者，机失而谋乖也。

157.
  
《全三国文·卷二》   
．中国古曲网[引用日期2015-11-17]
158.
  
《人物志·卷上·流业第三》

159.
  
《全上古三代秦汉三国六朝文·全三国文·卷三九·魏三九·何晏·韩白论》

160.
  
《三国志·卷四十四·蜀书十四·蒋琬费祎姜维传第十四》 
．国学导航[引用日期2015-11-20]
161.
  
《汉高祖功臣颂》 
．新东方宝典[引用日期2014-09-08]
162.
  
《晋书·卷七七·列传第四七·蔡谟》 
．国学网[引用日期2014-09-07]
163.
  
晋 葛洪 《抱朴子·君道》：“ 韩白毕力以折冲， 萧曹竭能以经国。”

164.
  
陈寿 《三国志 魏书一 武帝纪第一》汉末，天下大乱，雄豪并起，而袁绍虎视四州，强盛莫敌。太祖运筹演谋，鞭挞宇内，揽申、商之法术，该韩、白之奇策，官方授材，各因其器，矫情任算，不念旧恶，终能总御皇机，克成洪业者，惟其明略最优也。抑可谓非常之人，超世之杰矣。

165.
  
《晋书·刘牢之传》：“故文种诛於句践 ， 韩白戮於秦汉 。”

166.
  
《汉魏南北朝墓志汇•东魏•刘懿墓志铭》雄图庄志，与韩白连衡；将略兵权，共孙吴合契。

167.
  
《汉魏南北朝墓志汇•北魏•元始和墓志铭》执武之筹，谋腾于韩白。

168.
  
《旧唐书•卷六七•列传第十七•李靖传》高祖每云：“李靖是萧铣、辅公祏膏肓，古之名将韩、白、卫、霍，岂能及也！”

169.
  
李世民 《帝范》  汉以六合为家，是赖淮阴之策。

170.
  
王珪·《咏淮阴侯》

171.
  
全唐文：第03部卷二百二十三   
．汉典古籍网[引用日期2014-08-31]
172.
  
《全唐文•卷八七•僖宗二•讨王郢诏》前左武军大将军宋皓，负关张勇智，有韩白英雄，累著战功，再居环卫。

173.
  
《注孙子序》 
．文献网[引用日期2014-04-22]
174.
  
唐 罗隐 《钱尚父生日》诗：“ 伊夔事业扶千载， 韩白机谋冠九州。”

175.
  
破窑赋 
．维基语录[引用日期2017-11-30]
176.
  
一般人可能认为韩信是最早提出统一天下的伟大战略的人，他和刘邦一起在汉中起事，平定了三秦之后，就和刘邦分兵攻取北方，擒了魏王，夺取代国，打败赵国，威胁燕国，乘胜向东攻击并占领了齐国，往南又在垓下消灭了楚国，汉朝所以能够得到天下，大抵说来都是韩信的功劳。看他拒绝蒯彻的游说，在陈迎接刘邦，怎么会有反叛的心呢？！实在是因为他失掉了王爵而心里不快，才做出背叛谋反的行为。以卢绾不过是刘邦的邻居这种故旧恩情，还能够被封为燕王，而韩信却只能够以列侯的身份按时晋见国君；这难道不是刘邦也有亏待韩信的地方吗？我认为汉高祖用欺诈诡谋在陈把韩信捉到京城，谈到亏待韩信方面不能说没有；不过，韩信也有过错，从而导致了这个下场。当初，汉和楚在荥阳相对抗之时，韩信正好消灭了齐国，但他并不立即回辅刘邦，反而自请立为假齐王；后来，刘邦率汉军追逐楚军一直到固陵，跟韩信约好时间一起攻打楚军，届时韩信却失约不到；当时，刘邦就有杀掉韩信的念头了，不过是力量不够，而不敢动手罢了。等到天下已经平定，韩信还有什么可倚仗的呢？！

177.
  
《资治通鉴·卷第十二》 
．国学网[引用日期2013-01-15]
178.
  
何去非·《何博士备论》

179.
  
《十七史百将传 卷二》 
．网易云阅读[引用日期2017-08-27]
180.
  
《习学记言序目》

181.
  
《陈亮集》卷9《论》

182.
  
陈亮 《酌古论》项氏之患，蚩尤以来所未有也，故韩信出佐高祖而劫制之。彼其所以谋项氏者，可谓尽矣。不以其兵与之角，而欲先下诸国以孤其势，故一举而定三秦，再举而虏魏豹，三举而擒夏说。乃欲引兵遂下井陉，李左车说赵将陈余，余不能用，信乃一举而破赵。世之议者皆曰：‘使左车之策遂行，则信必不敢下井陉，下则必为所擒矣。’嗟夫，此何待信之薄哉?信非英雄则可，若英雄也，则计必不出此矣。且赵不破则燕不服，燕不服则齐未可平，齐末可平则刘项之权未有所分也。信之用兵，古今一人而已。

183.
  
《容斋随笔》卷14

184.
  
宋洪皓《讲武城》曹公走熙尚，气欲陵韩白。

185.
  
关乎项羽一生的几个问题 
．项羽网[引用日期2013-06-13]
186.
  
《竹窗随笔》 
．殆知阁[引用日期2015-10-16]
187.
  
读通鉴论：肃宗   
．国学导航[引用日期2014-08-31]
188.
  
《十七史商榷》卷4

189.
  
明·黄道周《广名将传·卷二·西汉三十》

190.
  
《史记志疑》卷32

191.
  
《盛世危言·卷六·选将练后论》

192.
  
郭嵩焘《史记札记》郭嵩焘:“汉王从临晋渡,劫五诸侯兵入彭城,而不及韩信。以当时事实求之,拜信为大将,部署诸将所击,则高祖直趋彭城,以当项羽,自是相持荥阳、京索间,专意与楚争衡,而韩信渡河击魏,因击赵、击齐。始终未与高祖会攻项羽,直至垓下,乃始一当项羽。”

193.
  
《盛世危言》 
．阅读网[引用日期2015-10-26]
194.
  
甄伟．西汉演义：昆仑出版社，2001-03-01
195.
  
韩信像取自明代王圻辑，万历刻《三才图会》。

196.
  
韩信与风筝 
．淮海晚报数字报[引用日期2013-06-13]
197.
  
韩信马上分油 
．淮海晚报数字报[引用日期2013-06-13]
198.
  
韩信分油 
．中学学科网[引用日期2013-06-13]
199.
  
韩信点兵（鬼谷算）  
．江西教师网[引用日期2013-06-13]
200.
  
趣味数学故事：韩信点兵 
．小精灵儿童网[引用日期2013-06-13]
201.
  
清韶公《燕京旧俗志》相传仓神为西汉开国元勋韩信，俗称之曰韩王爷。

202.
  
韩信故里 
．中红网[引用日期2013-09-11]
203.
  
王侯将相——韩信——国防部网站 
．国防部网站．2011-09-22[引用日期2021-05-23]


展开全部
收起









图集
韩信的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：605次历史版本

最近更新：

江水充沛


（2021-09-28）




突出贡献榜



我乃野云鹤





kgdxk


















1
人物生平






1.1
早期落魄






1.2
拜为大将






1.3
还定三秦






1.4
灭魏破代






1.5
东进灭赵






1.6
东进灭齐






1.7
誓不叛汉






1.8
垓下决战






1.9
功高被擒






1.10
功成被贬






1.11
被擒身死







2
军事成就







3
历史评价






3.1
两汉






3.2
三国






3.3
晋






3.4
南北朝






3.5
唐






3.6
宋






3.7
元明清







4
有关成语







5
轶事典故






5.1
创造象棋






5.2
风筝来历






5.3
分油






5.4
点兵






5.5
踅面






5.6
赌神韩信爷






5.7
仓神韩王爷






5.8
明修栈道，暗渡陈仓







6
墓地







7
史书记载







8
后世纪念






8.1
诗词纪念






8.2
纪念馆







9
影视形象

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















