







威廉姆斯学院_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























威廉姆斯学院
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
威廉姆斯大学一般指威廉姆斯学院



威廉姆斯学院（Williams College），创立于1793年，位于美国马萨诸塞州威廉斯敦。是一所美国文理学院。有学生2000人，亚裔占9%。威廉姆斯学院与维思大学、阿默斯特学院并称“小三杰”，与哈佛、耶鲁、普林斯顿这“三巨头”相呼应，是美国最顶尖的三大文理学院。
[7] 
在《美国新闻与世界报道》发布的U.S. News美国最佳文理学院排名中，威廉姆斯学院至2013年连续15年位居全美第一
[2] 
。2019福布斯美国大学排行榜中，威廉姆斯学院排名第19位。
[3] 






中文名

威廉姆斯学院

外文名

Williams College

创办时间

1793年

办学性质

私立学院

学校类别

文理学院

学校特色

小三杰（Little Three）
[7] 
小常春藤、新常春藤、隐藏常春藤
[8] 


现任领导

Adam Falk(校长)

院系设置

经济学、心理学、历史学、政治学、生物学、艺术历史、英语等

校    训

E liberalitate E. Williams, armigeri

地    址

880 Main St, Williamstown, MA 01267

知名校友

Steve
Henry Catto
王力宏




目录



1
办学条件


2
历史沿革


3
专业设置


4
学校特色


5
文理学院


6
无研究生


7
地理位置


8
排名信息


9
知名校友


10
校友相关


11
招生入学


▪
申请指标


▪
申请要求


▪
入学时间


▪
学习费用


▪
通讯地址










威廉姆斯学院办学条件
编辑

语音







威廉姆斯学院

威廉姆斯学院是美国的文理学院。文理学院有六个特点：一基本上不设必修课；二传统上是昂贵的私立大学；三学生人数在二千人左右；四教授只教本科生，而不做研究工作；五学校只提供语言，科学，及数学；六学生专业是文理基础（Liberal Arts）。威廉姆斯学院地处威廉姆斯敦（Williamstown）。从她的SAT、TOEFL成绩要求，您就可以看出，想进入这样一所大学，是要在中学表现非常优秀的学生。另外，家里也要有足够的财力，供得起您读如此昂贵的大学。 威廉姆斯学院提供特殊的课程，包括：牛津（Oxford）式教学法：学生做研究，并且为自己的论点与对手及辅导教师进行一个星期的答辩。




威廉姆斯学院历史沿革
编辑

语音


在威廉姆斯建立之初，一度经营困难。威廉姆斯上校在马萨诸塞州最北端拥有一片土地，准确地说，是片荒地。这个地方除了把守的军队，一无所有。要在荒地上建大学？遗产执行人都不相信自己有这个本事，在最开始的几年，他们想的最多的不是如何经营这所学校，而是怎么关门大吉。




威廉姆斯小镇

1819 年，学校投资人希望把威廉姆斯学院迁移到南安普顿。就在威廉姆斯学院生死存亡的关头，一些社会机构和个人开始捐助威廉姆斯学院。靠着这些捐赠，学校勉强能招生。而正是看到了公众对于威廉姆斯学院的支持，两年之后，迁移学校的提议遭到了议会的否决。校长摩尔因此愤然出走，“地理位置？赞助？入学率？这所学校要什么没什么！”他带走了一群学生，翻过群山，来到了康涅狄格河谷。在这里，摩尔校长创办了阿默斯特学院。日后，威廉姆斯学院和阿默斯特学院成为美国最顶尖的两所文理学院，在福布斯美国大学排行榜上，阿默斯特学院位列第三。校长的出走，使得威廉姆斯学院再次陷入危机之中，就在此时校友们站了出来。1821 年，一群毕业了的校友在威廉姆斯镇集合，成立了校友会。决心为学校未来的发展而贡献财富。威廉姆斯校友会因此是历史上最早成立的校友会。1859 年，恢复元气的威廉姆斯和成立不久的艾姆赫斯特进行了美国第一次校际棒球赛，开创了校际体育对抗的先河，并延续至今。威廉姆斯学院还是美国第一所使用毕业典礼和学士毕业服装的学校。1970 年，威廉姆斯学院由单一男校变为男女混合校。尽管已经度过了217 岁的生日，但是威廉姆斯学院仍然保留了许多来自英国教育制度的优点，比如导师责任制度等等
[4] 
。




威廉姆斯学院专业设置
编辑

语音


本科专业设置● 美国研究● 人类研究● 艺术(历史、演播室)● 亚洲研究● 天文




威廉姆斯学院(7张)



● 天体物理学● 生物● 化学● 汉语● 经典之作(希腊语、拉丁语)● 文学● 计算机科学● 经济● 英语● 法语● 德语● 历史● 日语● 文艺研究● 数学& 统计● 音乐● 哲学● 物理● 政治经济学● 政治学● 心理学● 宗教● 俄语●社会学●西班牙语●戏剧●妇女的和性别研究最强专业●经济学●心理学●历史学●政治学●生物学●艺术类●历史学●英语




威廉姆斯学院学校特色
编辑

语音


有三个学术课程分类：人文学科、社会研究和科学。学生和教职员比率是8:1。 一学年包括两个四门学科的学期加上一个一门学科的1月学期。竞争入学非常激烈。威廉姆斯学院的强项在艺术史、环境科学、历史、政治、经济、英语、化学和生物，其特色是个人化的教学。每个系都规定开设一门个人辅导课，让两个学生与一位教员每星期会面一次，讨论作业和课堂上的讲义。威廉姆斯学院是美国最有名的文理学院。文理学院有六个特点：一基本上不设必修课;二传统上是昂贵的私立大学;三学生人数在二千人左右;四教授只教本科生，而不做研究工作;五学校只提供语言，科学，及数学;六学生专业是文理基础。由于学生的基础教育扎实，威廉姆斯学院的毕业生多数会到其它著名的大学的研究院读硕士研究生、MBA、医师、或律师等。威廉姆斯学院的位置处于山脚下，环境优美。学生除受到良好的教育外，体育活动流行。只是贵族的风气会对一般中产阶级华人孩子构成一定的压力。每年，威廉姆斯学院的30个学生会到牛津大学学习。一半的威廉姆斯学院学生有海外学习经历。每年的一月份是威廉姆斯学院学生冬季个人项目、科研、及小说写作研究时间。威廉姆斯学院每年收到几百万美元资助本科生科研及购置设备。所在的小镇有两个著名的艺术博物馆，2200亩森林，参天树木遮盖的小径是休闲和作环境保护课题的必经之路。
[1] 





威廉姆斯学院

在威廉姆斯学院，323 名教师最主要的任务就是为本科生授课。如果教师要进行课题研究，研究过程中也一定要有学生参与。在这里，教师随处可见，也许你在镇上的小酒吧里就能遇见今天为你上课的教师。此外，学校大部分开设的课程都秉承着小班化教学的宗旨，每堂课的学生不会超过20 人。这样，学生和学生之间，学生和教师之间能进行充分的互动，也许课堂上的一个小讨论，会演变成一场辩论。这场辩论常常从教室里进行到咖啡厅中，甚至教授们会邀请学生们到家里吃饭——再继续辩论。威廉姆斯学院还设置了一门特殊的“辅导课”。在这节课上，每两名学生将拥有一名导师，学生们每周都要和导师交流学习情况，导师也会为其答疑解惑。如此高的师生比，再加上小班化的教学和一对一的导师辅导，威廉姆斯学院因此被《普林斯顿评论》杂志评为“最容易和教授接近”的学校之一。特别值得一提的是学生的负债情况。威廉姆斯学院是一所私立大学，学生大多来自美国上流社会家庭，自然学费不菲，然而威廉姆斯学院却是美国负债最低的学校之一，原因就是学校为学生们尽可能地提供奖学金和助学金。据学校的统计，2008 至2009 学年，共有47%的学生接受了学校的“经济支援”，这一比例在美国大学中是相当高的
[4] 
。




威廉姆斯学院文理学院
编辑

语音







威廉姆斯学院(3张)



在美国的高等教育中，高等学校分两种。综合大学（University）及翻译为文理学院的（Liberal & Art college）。这两种高等学校的本质区别在于，综合大学的本科更加重视研究性学习，而且可提供工科学位。而文理学院只提供本科教育，一般不设工程，商学和医学的专门专业，其毕业生毕业时只可获得文科，理科或艺术的学士学位，但是也有例外。因为只做本科教育，文理学院的本科教育是远远高于综合大学本科教育的。而Williams大学就是文理学院中位列前茅的佼佼者。对于大多数成绩优秀、希望到美国一流大学读书的中国学生来说，最好的选择也可以是美国一批著名的学院，比如马萨诸塞州的威廉姆斯学院（williams college)马萨诸塞的阿默斯特学院（Amherst College）、宾夕法尼亚的斯沃斯莫尔学院（Swarthmore College）、佛蒙特的明德学院（Middlebury College）等。这些学院的本科教育，在不少方面要优于哈佛、耶鲁之类的大牌名校。




威廉姆斯学院无研究生
编辑

语音







威廉姆斯学院

威廉姆斯学院院长Adam F.Falk先生还不到50岁，是位年轻英俊的物理学家，于2010年4月成为威廉姆斯学院第17任校长。他本科毕业于北卡大学，后在哈佛大学获得博士学位，曾担任约翰斯·霍普金斯大学文理学院院长，也是威廉姆斯学院有史以来第一位外来校长。追溯文理学院之所以在中国不如耶鲁、哈佛名号响亮，主要是因为早期的留美中国学生大部分是在研究生阶段进入美国的综合类大学从事研究工作。而文理学院大都专注于本科教育，不设研究生院。Falk校长表示，很多人在理解上有误区，认为只有像哈佛、耶鲁这样的大型院校才能给学生提供各种机会，而像威廉姆斯学院这样的小型文理学院则不能。其实在大学教育阶段，综合性大学的许多课程是由研究生教的。特别是最初两年的大学普通教育课程，基本是助教教，而且课堂大、学生多。Falk校长以自己为例，他的学术研究领域是物理，在这一领域中，更多有建树的教授本科是从文理学院毕业的。威廉姆斯学院的学生本科毕业步入研究生时，他们比很多从大型研究型大学毕业的学生在学术研究上更加得心应手。根据美国新闻周刊统计，威廉姆斯学院毕业的本科生申请研究生的录取比例甚至要高于哈佛。威廉姆斯学院此次排名超过哈佛，要归功于学生们的青睐。与《美国新闻与世界报道》公布的排名相比，《福布斯》杂志的福布斯美国大学排行榜评估侧重点在于学校培养出来学生的优秀程度和学生自身对学校的看法。其中主要包含五项标准：学生对学校的满意程度、学生毕业后的成功度、在校学生的负债情况、本科生在四年内毕业率和学生所获奖项。《美国新闻与世界报道》的排名则倾向于学校的名气、规模和科研能力
[4] 
。




威廉姆斯学院地理位置
编辑

语音


Williams大学位于美国东海岸，地处麻省Williams小镇。地理位置非常优越。环境与历史都非常迷人。其积极的教学氛围与宽松的学习环境都得到了很高的评价。Williams college 还有一个可爱的名字叫做Purple Bubble，叫“紫色的泡泡”是因为它美丽得如此不真实那真是美得很难形容的地方。




麻省Williams小镇

更难能可贵的是，在这个学府里基本不存在所谓种族歧视。这是一个绝对自由的艺术学习环境。Williams College甚至还做到招收学生一视同仁，对每个种族与肤色，有均衡比例的名额分配。那里对各式宗教信仰的尊重，更是让人敬佩的。




威廉姆斯学院排名信息
编辑

语音


2019福布斯美国大学排行榜第19位。
[3] 
2016福布斯美国大学排行榜第2位。
[5] 
2014福布斯美国大学排行榜第1位。
[6] 
在 2013年U.S. News美国最佳文理学院排名中排名第一
[4] 
在 2013年U.S. News最受高中升学顾问推荐的美国文理学院排名中排名第一
[4] 
在 2012年美国大学文理学院排名中排名第一
[4] 
在 2012年最有价值美国文理学院排名中排名第二
[4] 
在 2011年最受高中升学顾问推荐的文理学院排名中排名第二在 2010年美国文理学院最有价值学校排名中排名第一在 2009年美国大学本科文理学院排名中排名第二在 2009年美国大学本科最有价值文理学院排名中排名第二在 2009年美国大学毕业升学率排名中排名第二在 2008年度美国大学本科录取率排名中排名第二十三在 2009年美国大学文理学院
[4] 
国际学生比例排名(本科) 中排名第二十五




威廉姆斯学院






威廉姆斯学院知名校友
编辑

语音


Steve Case - Co-founder and CEO of AOLHenry Catto - U.S. AmbassadorRobert F. Engle - Nobel Laureate in EconomicsJames A. Garfield - American PresidentCatharine Bond Hill - President of Vassar CollegeElia Kazan - Broadway and Hollywood DirectorStacy Schiff - Pulitzer Prize Winning AuthorJon Stone - Writer, Director and Co-creator of Sesame StreetGeorge Steinbrenner - Owner of the New York YankeesMark Udall - U.S. Senator for Colorado王力宏 - 中国著名男歌手




威廉姆斯学院校友相关
编辑

语音


由于不拘一格选拔人才的方式，让威廉姆斯学院的校友录总是显得星光熠熠，除了美国第20 任总统加菲尔德，以《推销员之死》、《欲望号街车》等电影闻名的奥斯卡大导演伊利亚·卡赞，还包括著名的因特网服务提供商“美国在线”的创始人之一史蒂夫·凯斯，全球最大酒精饮料集团施格兰公司CEO艾德加·布隆曼。1994 年9 月，知名歌手王力宏就读该学校，1998 年6 月，王力宏从该校毕业，荣获“荣誉毕业生”奖状，现还是该校的杰出校友。




著名校友——王力宏

谈到王力宏的时候，校长福尔克丝毫掩饰不住自己的喜悦，在电话的另一边传来他爽朗的笑声。“在中国，他一定是我们最有名的校友，也是最佳的形象代言人。”福尔克介绍说，很多人其实并不知道，王力宏的中文就是在这儿学的。科尼利厄斯·C·库伯勒是教王力宏中国“文化课”的老师。他说：“力宏18岁开始在我们学院学习中文，他聪明好学，在音乐和表演方面很有天赋，对自己祖国的语言和文化有着浓烈兴趣，给我和我在亚洲研究系以及音乐系的同事都留下了深刻印象。他毕业后，还多次慷慨接待去亚洲访问的学院老师和学生。我和他见过几面。去年1月，我带了10个学生去台湾出差，力宏带我们去吃了大餐，饭后还邀请我们去了台北最好的KTV 唱歌。”王力宏曾说:“因为我们的学校的校旗、球队的衣服……很多东西都是紫色的，所以我们也把Williams College叫作Purple Bubble，就是因为它实在美的像一个泡泡，它就像一个保护膜那样，在那个泡泡里面，包覆着我们每一个人，最珍贵的浪漫、梦想与希望……那真是我生命中最愉快的一段时光。”“它的存在代表美国另外一种不同的教育理念”
[4] 





威廉姆斯学院招生入学
编辑

语音








威廉姆斯学院申请指标

当我们挑选学生的时候，我们有两个标准，第一是勤奋、好学，对学习始终抱着严谨的态度。当你面对一个新的学校，你不知道你即将面对的是什么，你需要始终抱着求知的心态，所以第二点，我希望我们的学生是性格开朗的，思想活跃的，他们不仅仅爱学习，也要会学习。我们不希望学生只是因为排名才来我们学校。我希望学生因为我们威廉姆斯学院的教学方法，我们的老师，我们的地理位置，以及学生们的亲身体验才选择威廉姆斯。这才是我们所努力的方向，而不仅仅是排名。另一方面，排名每年都在变，2012年我们不是第一，2013年我们也不能保证还是第一，所以我们希望在广告中宣传那些我们能够把握的部分，比如教学质量，师资力量
[4] 
。




威廉姆斯学院

威廉姆斯学院不只是在录取标准上非常看重一个学生的潜质，更将培养学生的未来发展力作为自己的核心任务。人生是一次马拉松，学生应该为自己的人生做长线的投资，要想想所做的事情所学的东西是否在5年，10年甚至20年后依然有用。所以，将大学教育简单地看成是找工作的预备班显然是目光短浅的。如果大学四年仅仅给了你这样的概念，那么大学教育本身就是失败的。毕业后的第一份工作并不代表你今后的事业，十年以后，当你在大学中所学的专业技能都已经过时，跟不上时代脚步的时候，你的事业发展也将无从谈起。相反，如果十年后的你事业有成，那一定是你在这十年内运用自身完备的学习能力和思维不断积累、更新知识的成果。历史、哲学等人文社科类专业的学习恰恰对思维的锻炼和能力的培养都有着很大的帮助
[1] 
。





威廉姆斯学院申请要求

威廉姆斯学院要求申请者递交SAT和ACT成绩，具体要求如下：SAT：要求SATⅠ+2门SATⅡ成绩；2014年秋季单项均分如下：阅读670-770分；数学660-770分；写作690-780分；编码：3965；雅思7分ACT：要求ACT+Wrting成绩；2014年秋季单项均分如下：综合30-34分；编码：1936TOEFL：不要求托福成绩
[2] 
。





威廉姆斯学院入学时间

每年2月、9月入学





威廉姆斯学院学习费用

学费：$44,920/年申请need-based奖学金是否影响录取：No食宿：$11,850/年国际学生获奖学金人数：80整体一年花费：$56,770/年国际学生整体获奖概率：100%担保金（估值）：￥35万国际学生平均奖学金额度：￥54670国际学生是否可以申请奖学金Yes申请奖学金是否必需SAT/ACT成绩：Yes国际学生是否可申请need-based奖学金Yes





威廉姆斯学院通讯地址

880 Main StWilliamstown, MA 12670f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
威廉姆斯学院： 也是第一 
．大学生网[引用日期2013-08-08]
2.
  
Williams College  
．美国新闻与世界报道[引用日期2013-08-08]
3.
  
2019福布斯 美国大学排行榜 
．福布斯[引用日期2019-11-14]
4.
  
威廉姆斯学院:为什么我们是全美最好大学 
．网易[引用日期2013-08-08]
5.
  
福布斯美国本科排名 2016 
．Forbes．2016-07-05[引用日期2020-02-17]
6.
  
福布斯美国本科排名 2014 
．Forbes．2014-07-30[引用日期2020-02-17]
7.
  
卫斯理大学公开课：西部电影-神话、意识形态与类型-网易公开课 
．网易公开课[引用日期2021-05-16]
8.
  
The Public Ivies and Little Ivies Explained 
．BestColleges．2020-08-06[引用日期2021-05-16]







图集
威廉姆斯学院的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：24次历史版本

最近更新：

cu法国人分手（2021-05-16）




突出贡献榜



Bobo很年轻








dxm09


















1
办学条件







2
历史沿革







3
专业设置







4
学校特色







5
文理学院







6
无研究生







7
地理位置







8
排名信息







9
知名校友







10
校友相关







11
招生入学






11.1
申请指标






11.2
申请要求






11.3
入学时间






11.4
学习费用






11.5
通讯地址

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















