







红太狼_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























红太狼
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




红太狼，出自国产动画片《喜羊羊与灰太狼》及其衍生相关作品中的反面角色（现为正面角色）。灰太狼妻子，狼堡的持有人，出身富裕世家，懂得料理和家务，很爱灰太狼。表面上凶狠残暴，却是刀子嘴豆腐心。对于任何美的东西，她都要想方设法毁掉。随身携带无数平底锅，有大有小，打灰太狼几乎百发百中。表面上经常用平底锅砸灰太狼，抱怨灰太狼不如其他狼混得好，但内心其实是很爱灰太狼的，常常安慰在羊村战役中落败的丈夫。
[2] 





人物关系

纠错
关闭纠错







丈夫
灰太狼




有错误3844415
已反馈






儿子
小灰灰




有错误4720041
已反馈















中文名

红太狼

外文名

Wolnie
Hollie

别    名

妈妈侠、红红、红太狼女士、大婶、小红、老婆、妈妈、表姐、表弟妹、二婶、女魔王、红夫人、珍妮、阿妮

饰    演

黄小蕾（我爱灰太狼）
王智（我爱灰太狼2）
红莉（嫁人就嫁灰太狼）

配    音

普通话：赵娜（主要）、韦宝宝（前期）、崔冰（后期）、普通话：刘红韵（羊羊小心愿部分、喜羊羊与灰太狼之衣橱大冒险部分）、祖晴（喜羊羊与灰太狼之漫镜头）、粤语：刘惠云（主要）、黄丽芳（竞技大联盟）、梁恩惠（牛气冲天）、邓丽欣（虎虎生威）


性    别

女

登场作品

动画片《喜羊羊与灰太狼》系列及其衍生作品

生    日

羊历3486年11月13日

年    龄

32岁（羊历3518年，《喜羊羊与灰太狼之奇幻天空岛》及以后的时间）

居住地

青青草原-狼堡

种    族

狼族

表    妹

香太狼

丈    夫

灰太狼

儿    子

小灰灰

公    公

黑太狼

喜欢的狼

灰太狼、小白狼、贝壳汉狼

代表作品

红太狼狂想曲、无敌平底锅

星    座

天蝎座

害怕的动物

蟑螂，老鼠




目录



1
角色形象


▪
背景身份


▪
相貌衣着


▪
性格特点


2
角色设定


▪
基本资料


▪
称呼


3
角色能力


4
角色生活


▪
爱好


▪
害怕


▪
食物


▪
特长


▪
道具


▪
座驾


5
人际关系


6
角色经历


7
代表作品


▪
红太狼狂想曲


▪
无敌平底锅










红太狼角色形象
编辑

语音


灰太狼的妻子，长得很美丽，身材也很是妖饶，把自己打扮得豪华高贵，总认为自己是天下最美的女人，所以对于任何美的东西，她都要想方设法毁掉，红太狼自认为是天下第一美女，当然离不开她的镜子喽！红太狼是个刁蛮泼辣又很小资的女人，对丈夫灰太狼又爱又狠。
[1] 
但内心深藏着女人的温柔，尽管灰太狼一直抓不到羊给她，她还是对灰太狼无尽的爱，不离不弃，某著名主持也称赞红太狼的爱情才是真正的爱情。





红太狼背景身份

《喜羊羊与灰太狼》系列中的角色，灰太狼的妻子，小灰灰的母亲。





红太狼相貌衣着






幼年红太狼（跨时空救兵第3集）

幼年：灰色的皮肤、戴着普通的王冠、红色的连衣裙，脸上有痣。




剧场版红太狼(4张)



成年：灰色的皮肤、戴着华丽的王冠、红色的长袍（左边的毛为白色，右边的毛为黑色）、左眼旁的痣、紫色的眼影、灰色的脚，脚上还套着金环





红太狼性格特点

灰太狼的妻子，爱孩子，长的花容月貌，身材妖冶，把自己打扮得豪华高贵，认为自己是天下最美的狼，显出了高贵的傲气。




红太狼角色设定
编辑

语音








红太狼基本资料

身份：灰太狼的妻子、小灰灰的母亲、羊羊们的朋友（《妈妈乐疯狂》（失忆状态））（19季之后）。




优雅王座

优点：爱丈夫，爱儿子、“武艺高强”、偶尔温柔，护夫，漂亮。象征颜色：红色朋友：羊羊们（《羊村守护者》之后）生日：羊历3486年11月13日星座：天蝎座血型：B型特点：害怕比她厉害凶猛的动物，如北极熊、棕熊、食人鱼、狮子，老虎，鳄鱼，大象，犀牛，河马，还害怕老鼠（姑奶奶），泰哥，黑大帅，包包大人，毛毛虫。优点：爱丈夫，爱自己的儿子小灰灰和干儿子懒羊羊（见《妈妈乐疯狂》）偶尔也很温柔。性格：红太狼前期的设定是个刁蛮泼辣又很小资的女人，对丈夫灰太狼又爱又恨，但内心深藏着女人的温柔，尽管灰太狼一直抓不到羊给她，她还是对灰太狼无尽的爱，不离不弃，后期红太狼的性格温柔了许多，更加贴近“贤妻良母”的设定，平底锅也很少出现且非常护短。爱唱的歌:看看星光看月亮，看看我的心（见《喜羊羊与灰太狼之给快乐加油》第14集）





红太狼称呼

红太狼（通用）老婆（《喜羊羊与灰太狼之妈妈乐疯狂》前灰太狼称呼）妈妈（小灰灰称呼）表妹（《喜羊羊与灰太狼之妈妈乐疯狂》前夜太狼称呼）红太狼夫人、女士（羊羊们称呼）妈妈侠（《喜羊羊与灰太狼之妈妈乐疯狂》羊羊们称呼）太太、小红（《喜羊羊与灰太狼之妈妈乐疯狂》灰太狼称呼）红红（从《喜羊羊与灰太狼之妈妈乐疯狂》开始灰太狼称呼）红夫人（《喜羊羊与灰太狼之妈妈乐疯狂》《喜羊羊与灰太狼之深海历险记》慢羊羊称呼）女王、女魔王（《喜羊羊与灰太狼之奇趣外星客》细菌大王等称呼）二婶（蕉太狼称呼）奇兽（《喜羊羊与灰太狼之异国大营救》变成奇兽称呼）阿妮、珍妮《喜羊羊与灰太狼之决战次时代》被剔博士控制时剔博士称呼）




红太狼角色能力
编辑

语音


红太狼的平底锅不是用来炒菜的，而是用来攻击别人的，红太狼扔的平底锅基本上是百发百中。除了灰太狼之外，聪明的喜羊羊也无法躲过红太狼的平底锅攻击，在《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》中，红太狼的平底锅还打败了虎威太岁机器人。




杀手锏：双锅合并






红太狼角色生活
编辑

语音








红太狼爱好

打扮、美容、购物。





红太狼害怕

黑大帅、包包大人、泰哥、食人鱼、老鼠（姑奶奶也算）、灰太狼（《妈妈乐疯狂》提到），青青草原上的棕熊、北极熊、鳄鱼，大象、犀牛、河马、狮子、老虎、蛇等一切比她厉害凶猛的动物，在《喜羊羊与灰太狼之羊村守护者》中提到对狗毛过敏，《喜羊羊与灰太狼之奇趣外星客》中非常害怕毛毛虫。





红太狼食物

羊肉（第1季以上）、青草沙拉。





红太狼特长

做美食（出自《妈妈乐疯狂》），不过不怎么好吃，尤其是蛋炒饭非常难吃（《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》、《喜羊羊与灰太狼之跨时空救兵》）。





红太狼道具

平底锅、棒棒糖（《喜羊羊与灰太狼之妈妈乐疯狂》）。听话头箍（《喜羊羊与灰太狼之原始世界历险记》第25集）





红太狼座驾

优雅王座登场作品：《喜羊羊与灰太狼之开心方程式》原型：餐车、火车头外形特征：车头低矮，方向盘却高高竖起，驾驶座位却是张高高靠背的王座，红太狼坐在王座上驾驶车子。车后拖挂着大大车厢体，其实就是一个移动厨房。车厢两侧画有红萝卜与白菜，箱体上有个烟囱。性格：大大的车厢犹如红太狼的怀抱可以容纳小灰灰的整辆车子驶入。武器与特点：烟囱可以自动飞出洋葱、萝卜、白菜、苹果、香蕉等水果蔬果，成为路障，可这些食物却会让小羊嘴馋不已。




红太狼人际关系
编辑

语音


祖先：武大狼父亲：爹爹狼母亲：娘娘狼丈夫（老公）：灰太狼儿子：小灰灰公公：黑太狼太婆婆：粉红太狼太公公：黄太狼表妹：香太狼（灰太狼的表小姨子，红太狼的表妹，夜太狼的妻子）表哥：夜太狼（灰太狼的表哥，红太狼的表大伯哥，香太狼的丈夫）侄女：小香香（夜太狼和香太狼的女儿）侄子：蕉太狼（暖羊羊的朋友）大舅公爹：双刀狼二舅公爹：双叉狼大伯公爹：白眼狼二伯公爹：巫师狼二叔公爹：灰二太太狼三叔公爹：拳击狼爱慕的狼：小白狼偶像：扁嘴伦、贝壳汉狼干儿子：懒羊羊（《喜羊羊与灰太狼之妈妈乐疯狂》（失忆状态））朋友：喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、沸羊羊、暖羊羊、慢羊羊（19季之后）、明日、皓月、福来、奇猫国国王、奇猫国王后（22季之后）。敌人：众羊们（前18部以上）




红太狼角色经历
编辑

语音


与灰太狼相识之前，曾是著名舞女，因潦倒的灰太狼吃下了她做的蛋炒饭而嫁给了他。（《喜羊羊与灰太狼》大电影兔年顶呱呱红太狼的相关回忆以及在《喜羊羊与灰太狼之跨时空救兵》的第36集《消失的红太狼》根据喜羊羊的说辞灰太狼在回忆中均有所提及）在第一部到《喜羊羊与灰太狼之奇幻天空岛》间，她最大的爱好是吃羊，可是灰太狼一直抓不到羊，这让红太狼有些生气，但这并不影响他们的夫妻生活。从《妈妈乐疯狂》起，羊羊们和草原居民们与红太狼的关系好转。在《喜羊羊与灰太狼之跨时空救兵》结局，红太狼和慢羊羊发觉灰太狼及小灰灰将被重置，于是果断将他们一行人推入安全屋，自己却被重置，在被重置前叮嘱灰太狼要好好照顾小灰灰。但在羊狼和鱼族的努力下，时空成功返还。羊狼一行人回到自己的时空，世界又变成了原来的样子。
[1] 
在《喜羊羊与灰太狼之异国大营救》中红太狼和小灰灰在第6集被猫化慢羊羊收服变成了奇兽，第39集恢复原型。在《喜羊羊与灰太狼之决战次时代》中，红太狼被剔博士控制，失去记忆，被起名为阿妮。于第52集恢复记忆，第60集恢复正常。




红太狼代表作品
编辑

语音








红太狼红太狼狂想曲

词条：《红太狼狂想曲》作词：林晓珂作曲：娜娜演唱：崔琰（普通话），J.O.Y（粤语）





红太狼无敌平底锅

词条：《无敌平底锅》作词：刘卓辉，林晓珂作曲：韦启良演唱：崔琰（普通话），J.O.Y（粤语）以红太狼为主角的经典动画剧集：《喜羊羊与灰太狼之羊羊小心愿》（许愿者及愿望使者是红太狼）第10、11、34、35集（2014年）、《喜羊羊与灰太狼之妈妈乐疯狂》（2015年）以红太狼为主角的电影：《喜羊羊与灰太狼之我爱灰太狼》（2012年）、《喜羊羊与灰太狼之我爱灰太狼2》（2013年）0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册


















参考资料



1.
  
首次献声动画电影 范冰冰变身“红太狼” 
．人民网[引用日期2019-09-19]
2.
  
资料：《兔年顶呱呱》角色介绍--红太狼 
．搜狐网[引用日期2021-07-25]







图集
红太狼的概述图（4张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：628次历史版本

最近更新：

少强爷（2021-10-02）




突出贡献榜



灰红太狼1号


















1
角色形象






1.1
背景身份






1.2
相貌衣着






1.3
性格特点







2
角色设定






2.1
基本资料






2.2
称呼







3
角色能力







4
角色生活






4.1
爱好






4.2
害怕






4.3
食物






4.4
特长






4.5
道具






4.6
座驾







5
人际关系







6
角色经历







7
代表作品






7.1
红太狼狂想曲






7.2
无敌平底锅

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















