







百度百科：完整的词条结构_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























百度百科：完整的词条结构
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频



同义词
百度百科：词条的必要介绍一般指百度百科：完整的词条结构


百度百科词条内容应包括对词条主体的明确定义和详细说明，同时词条内容应与词条主体紧密相关，保证词条内容的逻辑性强、可读性高。










帮助中心

>>查看通道











图集
百度百科：完整的词条结构的概述图（1张）











目录



1
包含必要内容


▪
主题定义性解释


▪
覆盖关键信息点


2
拒绝相关性低内容


▪
不相关内容


▪
弱相关内容






基本信息


中文名

百度百科：完整的词条结构


类    别

百科编审术语规范







百度百科：完整的词条结构包含必要内容

语音








百度百科：完整的词条结构主题定义性解释

每个词条都必须首先对词条主题进行定义性解释，如“某某是一位某国的某某家”，“某某是一种有某性质的某某物质”。定义性解释应该聚焦到所描述主题最本质、最为人所知的信息点上。例如，对于“李白”词条的定义性解释，“李白（701年－762年）是唐朝的一位著名诗人”是合理的定义性解释；而“李白是唐玄宗时期的一位翰林待诏”则是不合理的，因为它没有给出李白最为人所知的身份。





百度百科：完整的词条结构覆盖关键信息点

“覆盖关键信息点”指每个词条都应包含使读者可以了解本词条核心主题的关键内容。对于不同的词条而言，“关键信息点”会有不同的意义。例如，“牛顿第一运动定律”词条中，定律内容、发现者、适用范围等都是必不可少的重要内容，这些内容的部分缺失会导致读者对词条内容的错误认识。而对于“宋朝”词条而言，“重要内容”则主要包括朝代的开始与结束、疆域、经济、重要事件等。不同分类的词条必须包含的重要内容见百度百科：特色词条分类指南章节。




百度百科：完整的词条结构拒绝相关性低内容

语音








百度百科：完整的词条结构不相关内容

词条中不应该包含任何与词条主题不相关的内容。定义：词条所描述的主题为A，其某部分内容所描述的主题为B，如果不能用“B是A的某某”来表述两者的关系，则B就是一段不相关内容。例如，词条“大明宫”中如果存在介绍电视剧“大明宫词”的内容，这就是一段不相关内容。





百度百科：完整的词条结构弱相关内容

百科词条的内容应简明扼要，收录主题中较为重要的、有关注度的内容，而无需收录那些不重要的、不影响读者了解词条主题的内容。如“宋朝”词条中介绍朝代的疆域、经济、重要事件、皇帝世系等都是合理的，但“宋朝的风筝”就是弱相关的内容。再如明星词条中，一般都会存在“喜欢XX颜色、喜欢吃XXX口味的火锅、喜欢哆啦A梦”，代言了某品牌的酸奶、代言了某品牌的饮料、参加了某品牌发布会、出席某杂志的活动这类内容。这种内容会让词条变成一个冗长的时间表格。如户口本或档案薄那样记录内容，只会陷入“所有内容都重要”→“所有内容都一样重要”→“所有内容都不重要”的怪圈。弱相关内容主要包括以下两类：1.相关的不重要内容上述“宋朝的风筝”例子就是“相关的不重要内容”。其典型特征是，这类内容所描述的子主题（宋朝的风筝）与词条主题（宋朝）虽然相关，但对读者认识词条主题本身不具有价值。例如，“左宗棠鸡”这道菜的得名与蒋经国有关，与蒋经国相关的内容对读者认识左宗棠鸡有价值，因此左宗棠鸡词条中适合介绍蒋经国与左宗棠鸡的关系；而与左宗棠鸡相关的内容对读者认识蒋经国并无价值，因此蒋经国词条中不适合介绍左宗棠鸡的相关内容。类似地，无锡市的一个小公司不适合在“无锡”词条或“公司”词条中介绍，某品牌某型号的手机不适合在“手机”词条中介绍等等。2.远关系内容“远关系内容”的例子如“周杰伦”词条中的《青花瓷》歌词。其特征是，这类内容所描述的子主题（《青花瓷》歌词）与词条主题（周杰伦）的关系在两级以上（周杰伦——重要作品——《青花瓷》——歌词，共三级）。一般情况下，词条中所介绍的内容层级不应该超过两级（周杰伦——重要作品（第一级）——《青花瓷》（第二级））。第二级内容（《青花瓷》）只需要概括性解释，而不需要详细的分主题叙述（《青花瓷》——歌词、歌词解释、创作背景等）。超过第二级的内容可认为是远关系内容
[1] 
。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
百度百科-帮助中心 
．百度百科[引用日期2020-09-27]






V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：5次历史版本

最近更新：

du鸿儒（2020-09-27）




突出贡献榜



贡献奖励专员


















1
包含必要内容






1.1
主题定义性解释






1.2
覆盖关键信息点







2
拒绝相关性低内容






2.1
不相关内容






2.2
弱相关内容

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色




















