







2010年广州亚运会_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























2010年广州亚运会
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
广州亚运会一般指2010年广州亚运会



2010年广州亚运会，即第16届亚洲运动会。
[1] 
由广州市主办，汕尾市、佛山市、东莞市协办并于2010年11月12日-2010年11月27日在中国广州举行，广州是中国第二个取得亚运会主办权的城市。之前北京曾于1990年举办第11届亚运会。广州亚运会设42项比赛项目，是亚运会历史上比赛项目最多的一届。广州还在亚运会后举办了第一届亚洲残疾人运动会。





中文名

2010年广州亚运会

外文名

The 2010 Guangzhou Asian Games
The 16th Asian Games

主办城市

中国广州

协办城市

中国汕尾、佛山和东莞

举办时间

2010年11月12日-2010年11月27日

口    号

激情盛会，和谐亚洲


吉祥物

阿祥、阿和、阿如、阿意、乐羊羊

参赛国家地区

45

参赛运动员

9704

上一届

2006年多哈亚运会

下一届

2014年仁川亚运会

比赛项目

42大项，476小项

运会会徽

五羊雕像




目录



1
申办亚运过程


2
各国语言


3
会徽理念


4
志愿者标志


5
吉祥物


▪
简介


▪
创意来源


▪
取名讲究


▪
揭秘创作团体


▪
设计理念


▪
小故事


6
图标创意


7
比赛项目


8
参赛地区


9
赛场事件


▪
跆拳道争议事件


▪
兴奋剂事件


▪
耍赖事件


▪
自由操事件


10
六大程序


▪
逐级报批手续


▪
正式表达意向


▪
撰写申办报告


▪
提交申办报告


▪
接受考察评估


▪
会员投票表决


11
组委会


▪
成立


▪
职能


▪
领导


12
十大看点


13
亚运场馆


14
办会宗旨


15
承办口号


16
志愿者


17
亚运歌曲


▪
重逢


▪
广州之约


▪
亚运有我 精彩之吉


▪
美丽的亚细亚


▪
天涯共此时


18
运动员村


19
开闭幕式


20
协办城市


21
申办城市


22
火炬传递


23
开闭幕门票


24
宣传册


25
亚运会之最


26
筹备工作


▪
供电活动


▪
试播3D节目


▪
发布仪式


▪
亚运奖牌


27
开幕式


▪
点火仪式


▪
亮点


▪
广州亚运会开幕式节目


28
奖牌榜


▪
排名表


▪
中国代表团


▪
首金诞生


▪
亚运第1000金










2010年广州亚运会申办亚运过程
编辑

语音







亚运会开幕式举办场地：海心沙(20张)



2004年3月共有四座城市申办亚运会：广州、吉隆坡、首尔、安曼；但之后 其他三个申办城市相继决定退出竞逐。2004年7月1日，亚奥理事会宣布广州获得第16届亚运会主办权与汕尾市、佛山市、东莞市共同举办。广州亚运会会徽已经于2006年11月26日在广州中山纪念堂隆重揭晓，会徽以广州的象征——“五羊雕像”为主体轮廓图案的设计，成为2010年广州亚运会会徽。




广州(17张)



除了有28项奥运会比赛项目，该届亚运会还有14项非奥运会项目的正式比赛项目，其中包括新增设的围棋、武术、龙舟、藤球、板球等中国传统项目。位于广州新城的亚运村主体工程（媒体村、运动员村、技术官员村）于2008年5月全面动工，已于2010年8月建成，总投资255亿，为全国“总价地王”。2010年广州亚运会设三个协办城市，是东莞、佛山和汕尾，三个城市分别产生15枚金牌、14枚银牌和14枚铜牌。2010年广州亚运会开闭幕式在广州海心沙岛进行。这是历史上亚运会首次走出体育馆举行开闭幕式。2010年广州亚运会的主题：激情盛会 和谐亚洲。2010年11月12日，中华人民共和国总理温家宝参加广州亚运会开幕式。
[2] 





2010年广州亚运会各国语言
编辑

语音







广州(17张)



汉语：第16届亚洲运动会/2010年亚洲运动会英语：The Sixteenth Asian Games/Asian Games 2010法语：Jeux asiatiques Seizième/Jeux asiatiques 2010德语：Sechzehnte Asian Games/Asian Games 2010俄语：Шестнадцатая азиатских игр/Азиатские игры 2010日语：シックスティーンスアジア竞技大会 /2010年アジア竞技大会




广州亚运会场馆之一

韩国语：16회 아시아 게임 경기대회/2010년 광저우 아시안 게임阿拉伯语： دورة الالعاب الاسيوية السادسة عشرة دورة الالعاب الاسيوية / 2010蒙古语：Азийн 16дахь наадам/2010 оны Азийн наадам马来语：Keenambelas Asian Games/Asian Games 2010泰语：ที่16 เอเชียนเกมส์ /ปี 2010 อชก.




2010年广州亚运会会徽理念
编辑

语音







广州亚运会会徽（上）和申亚标志（下） 

2006年11月26日，第16届亚运会组委会在广州中山纪念堂，举行2010年亚运会会徽发布仪式，由广州设计师张强设计的象征“羊城”广州的会徽设计方案成为2010年广州亚运会会徽。该会徽设计以柔美上升的线条，构成了一个造型酷似火炬的五羊外形轮廓，构图以抽象和具象相合，灵动、飘逸中不失稳重，象征着亚运会的圣火熊熊燃烧、永不熄灭。既体现了广州的城市象征，又表达了广州人民的美好愿望，并且表现了运动会应有的动感。元素1.火红的太阳2.四条跑道3.五羊标志4.跑道和五羊结合形成燃烧的火炬5.第16届亚运会的英文6.亚运会举办城市和举办时间的英文理念激情盛会，和谐亚洲（Thrilling Games，Harmonious Asia）




2010年广州亚运会志愿者标志
编辑

语音


“一起来，更精彩！”“亚运有我！”，这一口号是对所有希望参与亚运的人们。




2010年广州亚运会吉祥物
编辑

语音








2010年广州亚运会简介






广州亚运会吉祥物

广州亚运会的吉祥物有五个，为历届亚运会中数量最多的吉祥物。“五羊”是广州市最为知名的标志，广州也被称为“羊城”。这五只羊有着与北京奥运会吉祥物“北京欢迎你”类似的名字，形象是运动时尚的五只羊，分别取名“阿祥”、“阿和”、“阿如”、“阿意”和“乐羊羊”。




广州亚运会吉祥物(20张)



“阿祥”是一只英俊潇洒、真诚勇敢的小羊，着色为奥林匹克五环中的蓝色，象征绵延流淌的珠江，代表广州人民平和亲切的性格，宽广包容的胸怀。珠江水，中国心，亚洲情，让爱与微笑播撒永恒的和平与友谊。“阿和”是一只朴实谦逊、沉着坚定的小羊，着色为奥林匹克五环中的黑色，象征岭南文化的源远流长和千年古城深厚的历史文化积淀。奋发进取的广州人正发扬务实、兼容、开放的岭南精神，用智慧和汗水演绎新五羊传奇。“阿如”是一只美丽时尚、聪颖热情的小羊，着色为奥林匹克五环中的红色，象征广州的市花木棉花。锦绣花城见证着又一个盛会的隆重举行。代表在这座英雄的城市里，广州人正以饱满的热情、充足的干劲全力以赴地投入到亚运的筹备进程中，展现动感与活力。“阿意”是一只俏皮可爱、活泼开朗的小羊，着色为奥林匹克五环中的绿色，充满朝气的绿色赋予她飘逸灵动的气质，象征白云山。“阿意”享受运动与生活，对未来充满希望和梦想，寓意广州这座古老而年青的城市正焕发新生的魅力，欣欣向荣。“乐羊羊”是一只高大帅气、阳光自信的大羊，着色为奥林匹克五环中的黄色，象征主办城市“穗城”（稻穗颜色），有丰收、喜悦之意，表达亚运会的成功举办将是亚洲人民宝贵的精神财富。“乐羊羊”领着四只小羊乐呵呵地阔步向前，寓意广州人民以积极乐观、昂扬进取的精神面貌，迎接亚运盛会的到来，拥抱亚洲美好的明天。





2010年广州亚运会创意来源

广州亚运会吉祥物的创意，来源于广州的城市传说。相传很久以前，广州曾一度出现连年灾荒，民不聊生。一天，天空飘来了五位仙人，分别骑着口衔稻穗的五只仙羊，降临广州。仙人把稻穗给了广州人，并祝愿此处永无饥荒，五只仙羊则化为石头留在广州。从此，广州变成岭南最富庶的地方。千年前的“五羊衔谷”传说，使得“五羊”成为了广州市最知名的一个标志。五只仙羊的故事让无数专家和设计者有了将吉祥物定为五个的想法。从文化角度考虑，在西方一些国家，数字“5”有超凡、完美之意。而在中国传统文化中，也大量使用数字“5”，如阴阳五行学说等。在中国古代文字中，“羊”通“祥”，“吉祥”也可写作“吉羊”；中国传统的美学观念是“羊大”为“美”。在亚洲许多国家的传统文化中，“羊”也是吉祥之物，能给人带来幸运。因此，广州亚运会吉祥物取“羊”的创意，为亚洲不同文化、不同宗教的人们所接受和喜爱。此外，“5”也是奥运会的五环旗帜的数字，这个数字也是历届亚运会吉祥物中数量之最。





2010年广州亚运会取名讲究

吉祥物，每一届运动会的重要标志。对于举办城市广州来说，吉祥物是亚运会形象品牌的重要载体。吉祥物乐羊羊的诞生，是广州亚运会筹备工作中又一具里程碑意义的大事，它对传播广州亚运会的形象，推动亚运各项筹备工作，产生积极和深远的影响。确定用五只羊作为吉祥物，如何取名有着重要的意义。吉祥物的名字既充分表达了广州亚运会带来“和平、繁荣、福祉、成功和快乐”的美好祝愿，又传达了该届运动会“和谐、激情”的理念。





2010年广州亚运会揭秘创作团体

广美四学生创作乐羊羊在吉祥物乐羊羊的7名设计者中，有4名主创人员是广州美术学院的在校学生，其中周立均是广州美院数码艺术设计系研究生，其他3人——梁嘉文、李炜坤、林振军都是广州美院数码系四年级的同班同学。另外3人是指导教师，他们是广州美术学院数码设计艺术系的系主任、教授陈小清及广州江通动漫产品研发有限公司总经理李勇、设计师赖晓凌。这个团队人员结构丰富，不管在知识结构还是艺术风格上都比较完善，年龄结构、性别结构的搭配也合理。2008年1月6日，创作团体进驻“秘密基地”，广州亚组委组织他们进行封闭式工作。封闭式工作很严格，在创作期间，任何通讯工具如手机等均须上缴保管，创作团体人员基本上不能与家人联系。经过3个多月的封闭式集中创作，2008年4月28日，第16届亚运会吉祥物终于在广州诞生。广州美术学院数码设计艺术系的系主任、教授陈小清表示，吉祥物出炉离不开“80后”大胆丰富的创意，“李炜坤和两名同学都是‘80后’的年轻人，他们曾参加了前两届全国动画设计大赛，得到了不少奖项。这些年轻人很时尚、很有活力，善于开拓创新。”陈小清教授说：“乐羊羊的最后出炉，离不开小伙子们大胆丰富的创意。”





2010年广州亚运会设计理念

设计理念：以吉祥物活泼、积极进取的性格，激情、和谐共存的竞技精神，以及最具运动特色的标志性动作承载本届亚洲运动会。设计风格：吉祥物体育动作造型以方中带圆，柔中带刚为表现手法；以奥林匹克明亮绚丽的五环色彩，精神抖擞的神态刻画为表现特点。时而带着憨笑，时而咬紧牙关，时而全神贯注，表达在各项运动中全力以赴，力争上游的神情。吉祥物体育动作造型以强烈的透视、倾斜的重心、舒展的肢体动作，使竞技运动定格在饱含视觉冲击力的瞬间，呈现出时尚活力的神韵。乐羊羊们带着广州的盛情，向全世界传递美好的祝愿：和平、繁荣、福祉、成功和快乐，展现广州丰富灿烂的精神文明与物质文化。充分体现了广州人民对这次盛会的期盼。以广州人民的亲和、好客、勤劳和热情迎接从世界各地到来的朋友，欢庆亚运。





2010年广州亚运会小故事

亚运吉祥物征集数量超奥运会在吉祥物征集结束时，组委会收到应征作品共812件，这比北京奥运会吉祥物征集到的作品还要多，当时北京奥组委只收到600多件社会征集作品。在征集活动消息发布之后，广州亚运会吉祥物征集活动得到了社会各界人士的热烈支持和积极响应；征集过程中，也有不少热心人士通过来电来函或官网等形式了解征集活动，并阐述他们对亚运会吉祥物的看法。应征的作者中，年纪最大的是一名77岁的广州退休工人，最小的作者仅10岁，是一名佛山的小学生。




2010年广州亚运会图标创意
编辑

语音







广州亚运会火炬

跳跃的火焰，灵动而飘逸，展示出生命的力量。广州亚运会体育图标的创意灵感源自亚运圣火。标志设计以柔美流畅的线条勾勒出56个体育项目的基本轮廓，仿佛56位拥有健美身躯的“火人”，展现出鲜明的运动特征和优雅的运动美感。“火人”象征着体育健儿如同一团团熊熊的火焰，在亚运会的大舞台上，燃烧生命的激情和梦想，冲破重重障碍，挑战运动极限。体育图标设计延续了火焰的概念，与亚运会会徽“五羊圣火”相映衬。




2010年广州亚运会比赛项目
编辑

语音


奥运项目（共26项）：游泳、射箭、田径、羽毛球、拳击、篮球、皮划艇、自行车、马术、击剑、足球、体操（竞技体操、艺术体操、蹦床）、手球、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇、帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球、举重、摔跤非奥运项目（共16项）：棒球、垒球、保龄球、台球（斯诺克）、板球、体育舞蹈、壁球、武术、棋类（围棋、象棋）、藤球、橄榄球、轮滑、空手道、卡巴迪、高尔夫球、龙舟共42个比赛项目（如果竞技体操、艺术体操、蹦床、围棋、象棋互相单列时，为45项）




2010年广州亚运会参赛地区
编辑

语音







参赛国家和地区的国旗和区旗部分(16张)



本届亚运会共有45个亚奥理事会成员参与，由于科威特政府干预国内奥林匹克运动，国际奥委会对科威特奥委会全球禁赛，科威特运动员以个人名义参加本届亚运会，升五环旗、奏奥林匹克会歌奥林匹克颂。● 阿富汗（66）● 巴林（82）● 孟加拉国（150）● 不丹（11）● 文莱（9）● 柬埔寨（22）● 中国（960）● 中国香港（401）● 印度（626）● 印度尼西亚（216）● 伊朗（362）● 伊拉克（42）● 日本（726）● 约旦（86）● 哈萨克斯坦（365）● 朝鲜（188）● 韩国（788）● 科威特奥林匹克运动员（184）● 吉尔吉斯斯坦（135）● 老挝（53）● 黎巴嫩（49）● 中国澳门（168）● 马来西亚（325）● 马尔代夫（82）● 蒙古（219）● 缅甸（69）● 尼泊尔（140）● 阿曼（52）● 巴基斯坦（169）● 巴勒斯坦（41）● 菲律宾（188）● 卡塔尔（250）● 沙特阿拉伯（164）● 新加坡（240）● 斯里兰卡（104）● 叙利亚（44）● 中国台北（399）● 塔吉克斯坦（67）● 泰国（593）● 东帝汶（23）● 土库曼斯坦（111）● 阿拉伯联合酋长国（84）● 乌兹别克斯坦（220）● 越南（260）● 也门（32）




2010年广州亚运会赛场事件
编辑

语音








2010年广州亚运会跆拳道争议事件






跆拳道事件

2010年11月17日，中国台北亚运代表团的跆拳道项目选手杨淑君在比赛中遭判定犯规败，以0:12败北。亚跆盟指出她的电子袜感应器违规，有作弊之嫌，但中国台北队认为其在不知情下使用旧款电子袜，且也依照正式程序通过官方检验，为何检验时没要求更换，而是先让其通过检验，并于大胜时提出违规说法，是否有欲擒故纵之嫌。此事引起台湾社会以及国际媒体的关注与讨论。





2010年广州亚运会兴奋剂事件





17:30，亚组委将召开新闻发布会，宣布被查服用兴奋剂的为乌兹别克斯坦男子柔道81公斤级银牌选手绍基尔·穆米诺夫（Shokir Muminov），其体液检出S6组兴奋剂甲基己胺（methylhexaneamine），剥夺参赛资格，取消奖牌，报送世界柔道协会。





2010年广州亚运会耍赖事件





围棋混双第二轮赛事，韩国组合朴廷桓/李瑟娥对奕中国组合刘星/唐奕，韩国组合在棋局末居于劣势时，不断在无须下棋的地方落子，企图以时间优势取得胜利，被大会裁判长发现后制止并暂停比赛，韩国籍技术委员金秀壮与韩国组合谈话后，韩国选手才表示认输。后韩国选手声称是未理解比赛规则的缘故。
[4] 






2010年广州亚运会自由操事件

广州亚运会男子自由操决赛中，中国籍裁判邵斌在出示完成分数前对其进行了修改，但是在更改分数前他并未与完成分裁判长或高级裁判组沟通。邵斌此举让中国体操选手张成龙的分数从第二位升至第一位，最终与韩国选手金洙眠分享金牌。邵斌已向国际体操联合会承认错误，全案交由纪律委员会处理。
[5] 





2010年广州亚运会六大程序
编辑

语音








2010年广州亚运会逐级报批手续

2003年11月18日，亚奥理事会向各会员国家和地区，发出了2010年第16届亚运会的申办通知。广州早在2002釜山亚运会期间，根据国家体育总局的建议，以广州市政府、广东省政府名义，先后向国家提出了申办2010年亚运会的请示。2003年11月11日，国家体育总局召开办公会议，决定广东省政府和国家体育总局联名向国务院提交由广州申办2010年亚运会的请示。2003年12月10日，国务院正式批复，同意广州申办亚运会。





2010年广州亚运会正式表达意向

2003年12月20日，是亚奥理事会接纳申办城市所在国家和地区奥委会的申办意向书最后截止日期。经国务院批复后，广州通过中国奥委会向亚奥理事会提交申办意向书，并同时交纳1万美元报名手续费。





2010年广州亚运会撰写申办报告

接到亚奥理事会同意申办的文件后，申办城市开始编写申办报告书，准备迎接亚奥理事会考察团的考察。





2010年广州亚运会提交申办报告

2004年3月31日前，各申办城市向亚奥理事会提交申办2010年第16届亚运会的报告书。





2010年广州亚运会接受考察评估

2004年4月中旬，亚奥理事会派出考察评估团赴各申办城市，进行实地考察和民意测试。





2010年广州亚运会会员投票表决

经过亚奥理事会评估，通过审查的申办城市参加2004年7月1日在卡塔尔多哈举行的竞选陈述会，亚奥理事会代表大会最后投票决定将2010年亚运会交由广州承办。




2010年广州亚运会组委会
编辑

语音








2010年广州亚运会成立

2005年1月17日，国家体育总局正式复函广东省政府，原则上同意2004年末广东提出的组委会机构设置方案，并对组委会职位设置及名称的调整给出了具体建议。2005年7月8日，国务院办公厅正式复函给广东省人民政府和国家体育总局，同意成立第16届亚运会组委会。决定国家体育总局局长刘鹏担任组委会主席，广东省省长黄华华担任组委会执行主席，组委会内设机构由组委会根据工作需要自行确定。2005年7月23日，2010年第16届亚运会组委会在广州珠岛宾馆正式成立，并召开了执委会第一次会议。国家体育总局刘鹏局长、广东省黄华华省长为亚运会组委会揭牌。





2010年广州亚运会职能

第16届亚运会组委会（简称组委会）是经国务院批准成立的独立事业法人单位，主要职能是：1.负责亚运会筹办组织工作；2.研究决定亚运会组织工作中的重要事项；3.安排部署各阶段筹备工作；4.监督考核各项筹备工作的进度和质量；5.对组委会内设工作部门的人事进行任免和管理；6.协调与亚奥理事会、国际单项体育联合会和亚洲单项体育联合会的关系，按期向亚奥理事会提交筹备工作进展报告；7.定期向国务院汇报和向国家体育总局、广东省政府、广州市政府通报工作进展情况。





2010年广州亚运会领导

主席：刘鹏，国家体育总局局长、中国奥委会主席执行主席：黄华华，广东省省长副主席：于再清，亚奥理事会副主席、国家体育总局副局长、中国奥委会副主席段世杰，国家体育总局副局长、中国奥委会副主席钟阳胜，广东省人大常委会副主任朱小丹，广东省委常委、常务副省长林木声，广东省副省长张广宁，中共广东省委常委、广州市委书记秘书长：张广宁（兼）常务副秘书长：许瑞生，广州市副市长副秘书长：宋鲁增，国家体育总局外联司司长、中国奥委会秘书长刘元福，国家体育总局办公厅主任 中国奥委会副秘书长郭建军，国家体育总局竞技体育司副司长罗欧，广东省政府副秘书长杨廼军，广东省体育局局长叶细权，广东省体育局副局长田新德，广东省体育局副局长古石阳，广州市政府副秘书长刘江南，广州市体育局局长广州亚组委地址：中国广东省广州市天河区天河路299号广州亚运体育文化中心




2010年广州亚运会十大看点
编辑

语音


开幕式2010年11月12日20:00首枚金牌2010年11月13日8:30张琳大战朴泰桓2010年11月14日到11月18日乒乓球女团决赛2010年11月16日14:30斯诺克男单决赛2010年11月20日16:00羽毛球男单决赛2010年11月21日21:00男子110米栏2010年11月24日19:50男足决赛2010年11月25日19:00男篮决赛2010年11月26日19:00女排决赛2010年11月27日14:00




2010年广州亚运会亚运场馆
编辑

语音


主体育场：广东奥林匹克体育中心其它体育场：广州体育馆广州天河体育中心越秀山体育场广东省体育馆广东省人民体育场燕子岗体育场沙面网球场黄埔体育中心广东国际划船中心芳村体育中心大学城体育场馆花都新体育馆花都区体育中心体育场番禺英东体育馆番禺英东体育场宝岗体育场南沙体育馆




2010年广州亚运会办会宗旨
编辑

语音


办会宗旨：弘扬奥林匹克和亚运精神，促进亚洲各国（地区）的团结、友谊和交流，致力于构建和谐亚洲。办会理念：激情盛会，和谐亚洲办会目标：1.以一流的组织、一流的设施、一流的环境、一流的服务，把本届亚运会办成具有中国特色、广东风格、广州风采，祥和、精彩的体育文化盛会，为提高亚洲体育运动水平做出贡献。2.充分展示中国、广东、广州改革开放和经济社会建设的伟大成就，充分展示中华民族的优秀文化，表达对亚洲各国（地区）人民的友好情谊。3.加快广州现代化国际大都市建设进程，促进广州经济社会全面发展，进一步提升广州的综合竞争力、国际知名度和影响力。




2010年广州亚运会承办口号
编辑

语音


动感亚洲 感动世界




2010年广州亚运会志愿者
编辑

语音







广州亚运会宣传画

2010年广州将举办第16届亚洲运动会，这是继北京奥运会后，我国举办的又一次体育盛会。2008年9月21日上午，广州亚运会前期志愿者招募工作正式启动。前期志愿者计划招募1000名，按三个月一批的原则分批次招募，并组织培训上岗。主要是在亚运会筹备阶段，参与亚组委的日常工作或专项活动，为亚组委提供志愿服务。招募条件1.具有良好的沟通交流能力；具有兼职或全职的时间保障；具有奉献精神；工作热情，尽职尽责；遵纪守法。2.具有一定志愿服务经历的申请人或近两年参加过体育文化等大型活动的志愿服务者优先。3.具体岗位和专业要求参看具体岗位要求。招募流程前期志愿者的招募流程主要包括申请人报名、材料审核、面试、测试、背景审核、岗位分配、发出录用通知等。招募方式1.第16届亚运会组委会官方网站报名。2.委托招募单位提供的招募渠道报名：亚运会前期志愿者招募委托部分专业机构、团体开展定向招募，委托招募单位为中山大学、华南理工大学、广东外语外贸大学、广东省城乡规划设计研究院、广州市人民政府外事办、广州市建筑业联合会、广州市律师协会、广州留学人员服务管理中心、网易公司。服务领域及班次前期志愿者主要服务于组委会各部门，参与亚组委的日常工作或专项活动。原则上每天一个班次，每个班次不超过8小时，每批前期志愿者至少连续服务3个月（具体由各需求部门确定），服务期满后，根据志愿者本人意愿及亚组委各部门意见决定是否继续留用进入下一批次服务。志愿者保障1.提供证件、集体保险及其他相关工作保障。2.表彰激励：（1）颁发亚运会志愿服务证书和证章；（2）评选优秀志愿者个人、团队和工作机构，授予荣誉称号；（3）根据服务时间和服务效果，志愿者可以获得亚运会纪念品；（4）优先录用为亚运会赛会志愿者。形象大使1.中国工程院院士钟南山2.网易创始人兼总裁丁磊3.歌手李宇春4.台湾人气偶像团体棒棒堂成员王子（邱胜翊）、超克7成员毛弟（邱翊橙）




2010年广州亚运会亚运歌曲
编辑

语音








2010年广州亚运会重逢

会歌《重逢》词：徐荣凯曲：捞仔万水千山相隔多远珠江弯弯伸手相牵隔山遥望跨海相约绿茵赛场难说再见眼睛和眼睛重逢黑眼睛 蓝眼睛奔跑 收获超越把自豪举过头顶Asian 太阳升起的地方Asian 古文明的殿堂这里的风光最美这里的阳光最亮





2010年广州亚运会广州之约

《广州之约》




广州之约

来源：亚组委官方网作词：陈道斌作曲：王华演唱：胡灵歌词：美丽的相约就在今夜无论来自何方都把爱感觉东方的相约激情在飞越无论去向哪里广州让你难以忘却阳光的城市花开的季节青春书写着精彩的一页真心的英雄把梦想超越跨越时空的极限用爱点燃圣火永不熄灭广州之约，感动世界让所有的心都在此刻把未来连接HA~HA~ 广州之约 感动世界所有的奇迹都在此刻化作喜悦





2010年广州亚运会亚运有我 精彩之吉

《亚运有我 精彩之吉》词曲：小柯演唱：韩庚、周笔畅不一定总会有快乐在你的遥远路途上不一定总会有人来来与你携手并肩当我在这里召唤你召唤你和我们一起谁还能阻挡你的爱当火炬即将点燃因为有我这里的一切会发光会变得精彩之吉因为有你亚运的世界会被我们点亮亚运有我，精彩之吉！





2010年广州亚运会美丽的亚细亚

《美丽的亚细亚》来源：亚组委官方网作词：樊孝斌作曲：王钢演唱：顾莉雅 汤子星歌词：手捧着灿烂的阳光展开了自由的飞翔呐喊到喉咙都沙哑将梦想传递这些充满爱的地方用目光静静的遥望看江河流动的希望生命为和平而歌唱无论在海角还是在天涯心灵都回到同一个地方热情美丽的亚细亚用骄傲拥抱喜马拉雅勇敢向前坚强的人们为了愿望快乐出发我爱美丽亚细亚把祝福填满千户万家全力向前幸福的人们点燃激情继续创造神话





2010年广州亚运会天涯共此时

《天涯共此时》（广州亚运会官方歌曲）作词：原竹作曲：丁于演唱：李宇春&林俊杰&莫文蔚&苏见信歌词莫文蔚：珠水东去连四海 轻掀波澜苏见信：花城新绿重装点 春意无边李宇春：好味天下美名传 待客款款林俊杰：喜迎八方入五羊 满城欢颜莫文蔚：雨打芭蕉岭南情 画卷重展苏见信：木屐轻敲油纸伞 东山西关李宇春：旧时今日骑楼下 犹唱落雨大合唱：彩云追月步步高 遥看云山李宇春：天涯共此时 万里来相会李宇春&林俊杰：木棉为谁红 狮醒南越王 广州好梦圆莫文蔚：天涯共此时 万里来相会莫文蔚&苏见信：木棉为谁红 狮醒南越王 广州好梦圆 好梦圆李宇春：雨打芭蕉岭南情 画卷重展林俊杰：木屐轻敲油纸伞 东山西关莫文蔚：旧时今日骑楼下 犹唱落雨大合唱：彩云追月步步高 遥看云山李宇春：天涯共此时 万里来相会李宇春&苏见信：木棉为谁红 狮醒南越王 广州好梦圆莫文蔚：天涯共此时 万里来相会莫文蔚&林俊杰：木棉为谁红 狮醒南越王 广州好梦圆 好梦圆林俊杰&苏见信：只待海上升明月李宇春&莫文蔚：见证天涯共此时苏见信&林俊杰：赛龙夺锦群英会合唱：三山五岳齐助阵合唱：天涯共此时 万里来相会木棉为谁红 狮醒南越王 广州好梦圆天涯共此时 万里来相会木棉为谁红 狮醒南越王广州好梦圆 好梦圆




2010年广州亚运会运动员村
编辑

语音






广州亚运会运动员村造价高　赛后将成商品房位于广州新城的亚运村主体工程（媒体村、运动员村、技术官员村）将争取于2008年5月全面开工，预计2010年3月建成。亚运村总用地达到110.9公顷，总投资超过41亿元。在2007年10月8日发出的相关勘察设计招标公告中，运动员村以用地55.2公顷、总建筑面积约54.8万平方米、总投资18亿元的三个“第一”，成为四个标段中的“冠军”。虽然投资高，但运动员村在亚运会后将作为商品房小区出售，因此，政府的这些投资，实际上将成为“下蛋金鸡”。四个标段的工程总投资约41.5亿元，其中建安费约35.2亿元，所有投资将通过市财政统筹。工程争取在2008年5月开工，预计2010年3月竣工。整个工程的设计合理使用年限为50年。为了保证工程质量，招标文件确定了严格的筛选条件。申请人必须具备建筑工程设计甲级资质和工程勘察综合类甲级资质。工程要求严格控制投资，杜绝低预算、高投资的“钓鱼工程”。在投标阶段，各项经济技术指标，包括单方造价、建筑面积等，均不得突破《广州亚运村修建性详细规划》中的相应指标。在设计阶段，不能突破有关项目总投资及建安费用。工程设计费实行政府指导价。设计工期初步约定为：于2008年5月15日前，完成施工图设计并通过审查，各阶段具体设计工期在合同中约定；施工全过程要求配合现场服务（驻场具体时间以业主要求为准）。如果延误工期，将严格按照合同条件约定执行。其中广州亚运城运动员村及媒体村共有74栋公寓楼，总户数7398户，总房间16870间，赛时将为参加第16届亚运会的约14700名运动员及随队官员、7000多名注册媒体工作人员提供住宿服务。




2010年广州亚运会开闭幕式
编辑

语音


12月31日，伴随新年的钟声，在碧水珠江之上，广州亚组委宣布了2010年亚运会开闭幕式创意和制作团队的成立。广州亚组委常务副秘书长、广州市副市长许瑞生等亚组委领导出席成立仪式，并向团队首批聘用人员颁发聘书。亚运会开闭幕式创意方案公开征集，自2008年2月启动以来，得到了来自社会各界的热烈响应和大力支持。经过专家的认真评选，6个团队提交的创意方案成为入围方案。综合专家意见，经组委会认真研究，在入围方案的基础上，最终确定以北奥公司为主体的广州亚运会开闭幕式中心团队。在未来的时间里，创意制作团队将紧密配合广州亚组委，依据已经确定的广州亚运会开闭幕式“立足中华文化、融合亚洲文化、彰显岭南文化”的文化定位，集合国内外优秀的创作力量，全力打造具有鲜明特色的亚洲体育文化盛典。核心团队人员有：文化艺术顾问有：王文章，现任文化部副部长，中国艺术研究院院长；红线女，著名粤剧表演艺术家，广东文化艺术界代表性人物；何镜堂，中国工程院院士、华南理工大学建筑学院院长；许钦松，著名画家、中国美协副主席、广东画院院长；黄天骥，中国戏曲学会副会长，中山大学教授；潘鹤，著名雕塑家，广州美术学院教授。创意小组成员有：贾樟柯，著名电影导演，2006年执导电影《三峡好人》，获得威尼斯电影节金狮奖；朱海，著名晚会和栏目策划人，曾策划多届央视春节晚会及央视名牌栏目，还作为词作家为多部电视剧片头、片尾曲作词；谢有顺，中山大学中文系教授、著名作家、评论家；李海鹰，著名音乐人，创作过《弯弯的月亮》等一系列有影响的影视音乐作品；黎明，著名雕塑家、广州美术学院院长；黑马，著名广告创意人；当年明月，著名网络写手，以《明朝那些事儿》闻名网络。这是广州亚组委首批公布的亚运会开闭幕式创意和制作团队人员,首批受聘人员均为国内各个相关领域的精英。未来，广州亚组委还将根据工作需要，不断选聘国内外优秀艺术家和各领域专家，参加开闭幕式相关工作。




2010年广州亚运会协办城市
编辑

语音


三个协办城市四个项目共将产生43块金牌，占整个亚运会金牌总数的9%。2010年广州亚运会设三个协办城市，分别是：佛山、汕尾和东莞。东莞市将承办举重项目比赛，将产生15块金牌。佛山市将承办拳击和花样游泳两个项目比赛，将产生14块金牌。汕尾市将承办帆船帆板项目比赛，将产生14块金牌。




2010年广州亚运会申办城市
编辑

语音


第16届亚洲运动会主办城市竞选在2004年7月1日在卡塔尔多哈举行，最终中国广州以唯一申办城市最终获得第16届亚洲运动会举办权。韩国汉城（首尔）（退出申亚）2004年3月24日，韩国奥委会于2004年3月24日宣布韩国汉城决定放弃申办2010年第16届亚运会举办城市。放弃原因普遍认为，因为2002年第14届亚洲运动会在韩国釜山举行，因此韩国政府反对隔一届后再次举办。约旦安曼（退出申亚）2004年3月31日，在科威特的白阳宫举行申办城市递交《申亚报告》的时候，申办城市约旦安曼提出放弃申办2010年第16届亚运会举办城市。放弃原因可能为约旦政府考虑到第15届亚运会在阿拉伯国家卡塔尔的多哈举行，因此放弃申办第16届亚运会。马来西亚吉隆坡（退出申亚）2004年4月14日，新一任政府在当日内阁会议讨论吉隆坡申办2010年亚运会时，会议否决吉隆坡的第二次申亚计划。政府认为承办亚运会费用太高；将把主要力量放在发展国内体育活动上。详情：根据亚奥理事会所提呈的费用估计，举办2010年亚运会的费用高达13亿林吉特（3.8林吉特约合1美元）。内阁认为费用太昂贵，不宜主办。中国广州2004年7月1日，在卡塔尔首都多哈举行的2010年第16届亚洲运动会选举中，由于举办城市只剩中国广州，大会取消投票形式，亚奥理事会直接宣布广州获得第16届亚运会主办权与汕尾市、佛山市、东莞市共同举办。




2010年广州亚运会火炬传递
编辑

语音







颁奖鲜花

2010年3月3日，亚组委在广州公布了广州2010年亚运会火炬传递火炬形象及火炬传递路线。记者获悉，火炬传递将从8月底开始，中山将作为本届亚运会火炬传递的第一站，在历经珠海、深圳等20个地级以上市后，于2010年11月10日到达广州。记者同时获悉，昨日公布的亚运会火炬“潮流”。2010年8月底市民可目睹亚运圣火亚组委公布的路线图显示，中山将是亚运火炬接力的第一站。按照接力路线图，2010年10月9日在北京天坛采集火种之后，亚运火炬从中山出发，在哈尔滨、长春、山东海阳进行展示性传递后，将经过珠海，东莞，深圳，惠州，汕尾，汕头，揭阳，潮州，梅州，河源，韶关，清远，肇庆，云浮，茂名，湛江，阳江，江门，佛山，最后一站是广州，并将在亚运会开幕日当天，到达广州中心体育馆。圣火传递从北京正式开始2010年10月12日10:18分，北京天坛祈年殿前广场，随着游泳世界冠军、北京籍运动员张琳从中共中央总书记、国家主席胡锦涛手中接过点燃的亚运火炬，广州亚运圣火北京传递也随之拉开了帷幕。 今天的北京晴空万里，秋高气爽。亚运火炬点燃暨传递启动仪式在天坛祈年殿前举行。广东省省长黄华华主持仪式。在国歌和亚奥理事会会歌奏响后，国家体育总局局长刘鹏和亚奥理事会主席艾哈迈德进行了致辞。




第16届亚运会火炬传递路线图

随后，广东省委书记汪洋从火种卫士手中接过引火棒，点燃祈年殿前的火种盆。中共中央总书记、国家主席胡锦涛在火种盆中点燃了主火炬，亚运北京首棒火炬手张琳从胡锦涛手中接过了火炬“潮流”。随着胡锦涛宣布第十六届亚洲运动会火炬传递活动开始，张琳开始跑出了广州亚运会圣火传递的第一棒。




2010年广州亚运会开闭幕门票
编辑

语音


广州亚运会与亚残运会开、闭幕式四场仪式的全部配额门票将从7月26日起向公众销售。其中亚运会开闭




亚运会开闭幕式门票

幕式门票各5000张，亚残运会开闭幕式门票各1万张。本次门票销售的预订时间从7月26日上午10时开始到8月15日下午5时结束。广州亚组委票务中心主任袁越说，亚运会开闭幕式门票的价格区间为1600元至6800元，亚残运会开闭幕式门票的价格区间为50元至1000元。本次门票销售并非按“先到先得”的老规矩进行，而是采取“先付款申请、再抽签”的原则预订。“这意味着在预订期间内，不论你是哪一天付款申请，均可以同等获得门票的抽签机会，”袁越说，“不过，每人每个场次限购2张。”门票预订期间，公众可登陆亚运官方票务网站进行网上预订，也可选择到中国工商银行全国（包括澳门地区）400家官方门票代售网点提交预订申请。预订申请截止后一个月内，亚组委将进行门票抽签。
[6] 





2010年广州亚运会宣传册
编辑

语音


2010年广州亚运会正在全国乃至全世界人们的期待中如火如荼的准备着。2010年亚运会对于许多人来说还是个谜。到底2010广州亚运会有什么值得人们期待的，有什么赛事，场馆在哪里，这些讯息目前为止，连许多身在广州的人们都不太清楚。正是基于这样的原因，所以宣传的力度当然也就少不了。如何宣传？亚运会宣传册肯定是不可缺少的，它以一种人们喜闻乐见的方式传达了亚运会的重要信息。如今，人们或许通过亚运会的重要信息可以初步获得2010广州亚运会的相关信息。但是，许多人或许对亚运会宣传册本身也感兴趣。尤其在广东地区，包装印刷业日趋发达，竞争也十分激烈。接着亚运会这一契机，广州地区乃至广东地区的无数印刷厂、印务公司、包装印刷公司等，谁能抢占这一先机呢？今天，本文就介绍一下2010广州亚运会宣传册之一《亚运知多少》的印刷全过程。2010广州亚运会宣传册《亚运知多少》是由广东省广州市新怡印务总公司全权负责完成印刷全过程的。笔者有幸见证了这一具有历史意义的宣传册《亚运知多少》的全程印刷出品过程。这是宣传册印刷后的成品如下：2010广州亚运会《亚运知多少》封面




2010年广州亚运会亚运会之最
编辑

语音


广州亚运会已正式举行，但广州亚运会已有多项纪录入选中国世界纪录协会亚运会之最、中国之最、世界之最。
[7] 
1、比赛项目最多的亚运会




礼仪小姐在展示亚运颁奖礼仪服饰及颁奖托盘

广州亚运会将设42项比赛项目，是亚运会历史上比赛项目最多的一届。除了有28项奥运会比赛项目，该届亚运会还有14项非奥运会项目的正式比赛项目，其中包括新增设的围棋、武术、龙舟、藤球、板球等中国传统项目。2、吉祥物数量最多的亚运会广州亚运的吉祥物有五个，取名乐羊羊。为历届亚运会中数量最多的吉祥物。“五羊”是广州市最为知名的一个标志，以五只羊作为吉祥物，充分体现了东道国、主办城市的历史底蕴、精神风貌和文化魅力。这五只羊分别取名“阿祥”、“阿和”、“阿如”、“阿意”和“乐羊羊”，合起来就是“祥和如意乐洋洋”，表达了广州亚运会将给亚洲人民带来“吉祥、和谐、幸福、圆满和快乐”的美好祝愿，也同时传达了本届运动会“和谐、激情”的理念 。3、赞助金额最多的亚运会广州亚运会赞助企业共52家，包括7家高级合作伙伴、6家合作伙伴、5家赞助商和34家供应商，赞助产品类别主要包括交通、通讯、电力、银行、保险、航空、饮料、服装、网络、酒店、灯光、家具、临设、器材等。赞助企业为运动会提供了全方位的支撑，先进的技术、优质的产品、一流的服务，让来自世界各地的宾客享受了一届精彩、祥和的体育文化盛会，并积极宣传“激情盛会、和谐亚洲”的亚运理念，为广州亚运会的成功举办做出了重要的贡献。4、规模最大的亚运会根据亚洲各参赛代表团的初步统计，有45个国家和地区的12000多名运动员参加比赛，赛事规模与北京奥运会相当，创历届亚运会之最。5、金牌总数最多的亚运会广州亚运会总共设置42个竞赛项目，金牌总数达到473块，超过北京奥运会金牌总数。为历届亚运会之最。6、第一次召开亚运会新闻媒体大会的亚运会第十六届亚运会世界新闻媒体大会2009年12月在广州召开。是亚运史上第一次召开世界新闻媒体大会。来自国际通讯社和亚洲主流媒体在内的60余家新闻机构代表等共160余名代表参加了本次大会。世界新闻媒体大会起源于悉尼奥运会，旨在向境内外媒体陈述和说明媒体运行筹备情况。广州亚运会第一次世界新闻媒体大会规模之大、媒体参与程度之广在亚运会历史上尚属首次，标志着媒体运行工作将踏上更加规范化、专业化的轨道。7、广州亚运会会刊提前一年出版创世界之最《第16届亚运会官方会刊》的独家承办权由《广州日报》获得。运动会的会刊一般于开幕当天出版。广州亚运会首创性地将会刊的首次出版时间提前到2009年11月12日，也就是广州亚运会开幕倒计时一周年之际正式刊出。这次亚运会官方会刊提前一年推出，不仅是亚运会历史上首创，也是全球体育赛事首创！8、广州亚运会体育展示系统、赛程与资源计划系统创世界第一广州举行的第十六届亚运会的相关信息系统已全面进入实质开发阶段，其中的体育展示系统、赛程与资源计划系统等项目为全球首创。体育展示系统、赛程与资源计划系统是是广州亚组委首创、具有广州亚运特色的技术创新。其中，赛程与资源计划系统已开发完成，该系统可以根据以往赛事的经验和相关数据、规程及有关编排原理等，合理地设计出各单项竞赛计划，并形成总赛程计划，使整个赛事的亮点能相对均匀地分布；而体育展示系统则会在赛时为观众营造热烈气氛、呈现精彩赛事。9、广州亚运会“亚运志愿信使”创世界之最第16届亚运会组委会推出“亚运志愿信使团”。通过动员外出旅游的市民担任志愿信使宣传亚运会，在大型赛会中尚属首次。所有志愿信使团都将统一标志、统一口号，参与志愿信使团的市民除了旅游的行程之外，还将参与递交亚运邀请函、访问当地有关机构、与当地市民互动等有关活动，宣传推广亚运，传递广州友谊。2010年12月之前，将动员10万外出旅游的市民组建成1000个亚运志愿信使团，分赴全球100个城市宣传亚运会。广州亚运会“亚运志愿信使”人数创世界之最。入选中国世界纪录协会世界之最。




2010年广州亚运会筹备工作
编辑

语音








2010年广州亚运会供电活动

广州供电局为保亚运期间广州市供电正常，众多供电工人日以继夜地保证供电正常，不出故障。为让更多人了解这一活动，广州供电局同时推出了“亚运保供电游戏”，并设立了丰厚的奖品，让更多市民齐参与。真正地实现“亚运供电总动员”。





2010年广州亚运会试播3D节目

日前，记者从参与此次广州亚运会3D事宜的权威人士处了解到，广州亚运会3D拍摄、传输等工作已经就绪，将会首次在国内大型盛会上试播。据悉，广州亚运会AVS 3D电视试播是国家的示范项目，将由广州番禺电视台拍摄3D画面，然后进入广州广电传输网络，向广州市民开放。“目前看广州之外的观众应该还享受不到亚运3D画面。”同时，此次3D试播将采用录播形式而非直播，限于场地和技术因素，哪些赛事以及开闭幕式是否3D录播等问题，目前仍没有最终定论。





2010年广州亚运会发布仪式

广州亚组委在广州发布了亚运会颁奖仪式专用系列物资发布仪式，万众瞩目的亚运会奖牌、颁奖花束、颁奖台等5类颁奖物资以实物展示、模拟颁奖等方式首次公开亮相。




主题为“佩玉盘”的颁奖托盘

发布仪式上，广州亚组委体育展示和颁奖仪式工作团队主任黄南冰首先介绍了亚运会颁奖仪式筹备工作情况。亚运会颁奖仪式是亚运赛场上全民关注、万众瞩目的最精彩的仪式之一，5类颁奖仪式专项物资（奖牌、礼仪服装、颁奖花束、颁奖台、颁奖托盘等）作为广州亚运会颁奖仪式的基本视觉元素，很大程度上决定着亚运颁奖仪式的视觉风貌与整体风格特色。本着“高标准，精心打造颁奖仪式；零失误，完美呈现亚运风采”的工作宗旨，广州亚运会从2008年7月就开始启动颁奖仪式系列物资设计征集的筹备工作，在两年多时间里，完成前期设计、评审、打样、实物对比征选、生产招标等一系列步骤，已全部进入生产阶段。分布仪式通过亚运会颁奖仪式规范流程的演示将颁奖仪式专项物资的整体风貌公布于众，方式独特，别出心裁而富有美感，并为顺利吹响广州2010年亚运会精彩颁奖仪式的号角奠定基础。第16届亚运会奖牌主题为“海上丝路”，奖牌的形象与工艺的主题呈现出了广州特色。 奖牌正面设计内容为亚奥理事会会徽和广州市花红棉，采用浮雕技巧，诠释立体舞动的龙和鹰。并通过立体凹凸弦纹的设计，强化了太阳光芒四射的视觉效果。奖牌背面设计主题为“乘风破浪，开拓进取，敢为天下先”。以中国文化为底蕴，海洋文化为背景，海上丝绸之路为主题，构图采用对称和均衡形式，翻腾的大海由近而远向两边破开，中轴下方为“吉祥如意”纹，左上方为广州亚运会会徽图形，右边为广州独特的“广船”图形，传递了岭南人独特的人文精神。颁奖礼仪及升旗手服装主题为“行云流水”。礼仪服装以蓝绿、黄蓝等明亮的色彩过渡晕染;升旗手服装采用白色三开身式立领青年装，上衣图案为盘金秀，领子、裤缝处滚金边。颁奖花束主题为“好运广州”，主花材以9枝红穗冠和5枝红剑兰间隔搭配，并配以水晶草、兰叶、龟背竹八角金盆。颁奖台主题为“珠水呈祥”，整体造型采用金属块体流线组合形式，侧面凹凸有致，好似水流涌动。制作采用亚克力材料，侧面作金属质感处理，顶面加叠橙色防滑材料。颁奖托盘的主题为“佩玉盘”，整体造型为不设围边的长条流线型托板，形状突破了传统托盘的概念，由盘变成“案”；设计以水纹为基础造型，前后两侧为不对称曲线造型。盘面铺设以亚运核心图形为底纹的丝绸，丝绸两端垂挂“南粤王玉佩”吊坠。




“珠水呈祥”的第十六届亚运会颁奖台







2010年广州亚运会亚运奖牌

2010年10月16日，3989枚广州亚运会奖牌由上海武警负责押运，顺利抵达广州火车东站。3989枚奖牌分装于72个箱子，这些箱子具有绝佳的封存作用，分别有8个锁孔，需要用特制开箱工具打开。整个押运过程也做足安保工作，这既是为了确保奖牌的安全，也是出于对具有神圣使命的奖牌的尊重。当日上午10时19分，由上海驶往九龙的T99次列车缓缓驶入广州火车东站。一号站台上，两辆运钞车严阵以待，广州亚组委工作人员忙碌着布置迎接现场，翘首以盼贵宾的到来。列车停稳，荷枪实弹的武警鱼贯而出，安保人员从车内搬出一箱箱物品，每个箱体上都有一个编号，从“NO.001”一直到“NO.072”，广州亚运会所有476个小项颁奖礼所需要的3989枚奖牌全部在这里了。广州亚运会奖牌从设计到定型，再到批量生产、运抵广州，已经圆满完成阶段性任务。广州亚组委庆典和文化活动部副部长黄南冰表示，这些奖牌将被保管在穗保的金库内，10月末派发至各个赛场。亚运奖牌“海上丝路”，从方案征集到生产制作，历时近3年的筹备历程，至此全部准备完毕，在即将到来的亚运盛会上，它们将以深厚的岭南文化精神与优良的制作工艺，向奋勇拼搏永争上游的运动健儿们传达主办城市的祝福与鼓励。来自上海的10名武警全程护送奖牌，确保押运途中万无一失。据介绍，为了确保亚运奖牌安全抵达广州，上海方面特别安排了一节软卧车厢，全部押运人员上车后，3号车厢进入全封闭状态。“我们自带了餐饮，轮流值班，”工作人员介绍说，“72箱奖牌被码放在五、六个包房内，每个房间都配专人看护。”在谈到为何不用飞机承运时，工作人员介绍说，由于武警战士都是荷枪实弹，不便乘坐飞机；同时，飞机承运，会出现人和奖牌分开的情况，而火车承运则可以保证“人在奖牌在。”“北京奥运会奖牌也是我们押运的。”武警战士自豪地说，他们衷心祝福广州亚运会圆满成功。亚运金牌99.9%金包银




主题为“海上丝路”的第十六届亚运会金牌

亚运会奖牌包括金银铜牌，很多人会认为金牌为纯金打造，实际上并非如此。作为亚运奖牌铸造工作的负责人，上海造币有限公司副总工艺美术师罗永辉告诉记者，铜牌的材质是99.9%的紫铜，银牌则使用的是99.9%的白银，而金牌的主体材质和银牌一致，不同的是外面包裹了99.9%的黄金。据透露，铜牌的重量（不包括绶带）为128~130克，银牌的重量为150~152克，而金牌则比银牌重2克，“每枚金牌外面包裹的黄金不少于2克，为了做到这一点，就只能边电镀边称重，直到电镀的黄金重量超过2克，专业术语叫‘镀钱称重’。”罗永辉告诉记者，市面上的镀金产品一般只有0.2克左右的黄金，只是改变饰品颜色，而亚运金牌则使用更多的黄金，从工艺上来讲，电镀时间越长，出现问题的几率就越高，难度也越高。奥运团队解决铸造难题罗永辉告诉记者，亚运奖牌的制作是分批进行的，程序多达十几道，从做胚饼、冲压直到镀金，每道工序都有严格的质量和重量控制，“亚运奖牌是分批进行的，每批的数量不等，从做胚饼到最后出成品，大概需要十天的时间。”亚运奖牌采用了冲压工艺，而非人们惯常理解的浇注工艺。罗永辉表示：“浇注工艺会使奖牌表面出现毛孔瑕疵，冲压可以解决这个问题；设计者当然对奖牌的表现力有着更高的要求，但金属是有性格和脾气的，同时也是会疲劳的，我们要让金属讲话，就必须想更多的办法。”8把锁搞掂一次性包裹箱将数千枚奖牌放置在72个箱子内，这其中有什么讲究呢？原来，工作人员将6枚金牌、6枚银牌和6枚铜牌编为一组，置于一个真空包装袋内，目的是防治受潮和氧化，始终保持奖牌表面有较好的光泽。多个包装袋如此叠加放在特制的包装箱内。可不要小看这种包装箱，上面有8把锁扣，一经开启便无法重新关闭。“这种箱子是一次性的，必须用专用的工具打开。”广州亚组委体育展示与颁奖仪式团队副主任吴朝钢说，他向记者展示了开启奖牌包装箱的两把“钥匙”。记者看到，72个包装箱上都有编号和分配赛场的名称，像“大学城华南师范大学体育馆”、“大学城广东工业大学体育馆”等，以方便10月底的分配。亚运奖牌有10%备用额广州亚运会共设42个大项、476个小项，换言之，比赛期间共举行476场颁奖礼。但并不是只颁发476枚金牌，因为像足、篮、排等集体项目，夺冠队伍要派发十几枚到二十几枚不等的奖牌。因此，根据实际的需求，广州亚运会共将颁发3989枚奖牌。如果比赛当中出现参赛选手并列第一的情况怎么办？以北京奥运会为例，就曾出现过体操选手打分一致的情况，结果两人并列第一名，双双站上冠军领奖台，分别领取一枚金牌。吴朝钢告诉记者，根据亚奥理事会的相关规定，会在额定总奖牌数的基础上，增加10%的备用奖牌，以应对赛场上出现并列奖牌的不时之需。据透露，上海造币有限公司受托生产加工的第16届亚运会金、银、铜奖牌，奖牌总数为4700枚，其中金牌1400枚，银牌1400枚，铜牌1900枚，共72箱，全部奖牌已交付给广州亚组委。这样一来，又出现一个问题，没有用完的奖牌该如何处理？据介绍，从10月底奖牌派发至各场馆开始，亚奥理事会已经有专人开始统计奖牌的发放数字，最终汇总上报，没有派发的奖牌将统一收回处理，避免外流。




2010年广州亚运会开幕式
编辑

语音








2010年广州亚运会点火仪式

广州亚运会最为高潮的一幕--点火仪式正式开始，在经过五名运动员的依次接力后，最后接过圣火的跳水奥运冠军何冲，在两位小孩子的协助下，用点燃中国爆竹的传统方式，点燃了本届亚洲运动会的火炬！随着大会司仪大声宣布欢迎圣火入场，在全场目光的注视下，中国龙舟队队长吴国冲，从水中高举火炬，徐徐跑来，边跑边向观众们挥手，他如同能在水上行走一般，脚步平稳地自如奔跑，随后他跑进了场地中央，和等候在那里的体操世界冠军陈一冰顺利交接，圣火转移到这位帅气的天津小伙这里。陈一冰高举着火炬，又来了点火台附近，和中国70、80年代著名足球选手容志行完成交接，老容虽然年事已高，但他依然步履矫健，在观众的欢呼声中，他来到了邓亚萍这里，全场听到是这位广州媳妇接过了圣火，又一次爆发出热烈的欢呼声，最后邓亚萍跑到了跳水世界冠军何冲这里。他将在这里完成最后的点火仪式。此时上来两位小孩，他们和何冲手拉手，其中的女孩子就是总导演陈维亚的女儿陈佳雨。场地上已经放置了一个巨大的爆竹，何冲用圣火点燃了爆竹，这个神奇烟火突然升腾起巨大的亮丽的火焰，慢慢接近圣火盆，最后一声爆响，火炬点燃了！盛大的焰火随即升腾在表演中心的四周，大屏幕上则打出了2010的字样！





2010年广州亚运会亮点

亮点一：“空中飞人” 一个人从近80米的楼顶俯冲而下的感觉刺激吧，180个人齐齐从80米的楼顶俯冲的感觉呢？《白云之帆》就是这么一台由艺术家和河南塔沟武校的武林小子们联手打造的惊险、刺激却又浪漫、温馨的九分钟表演。180名健儿，在地面1284名操作者和100名技术保障人员的配合下，从观众席正面高达80余米四座八面帆屏上展开了动人心魄的立体表演。最终，180名健儿化作了八只巨大展翅翱翔的雄鹰。飞向蓝天，冲刺未来。亮点二：“海洋之舟” 200名渔家姑娘手提渔灯，伫立海边，目送着男人们踏上漫漫海上“丝绸之路”。雄浑有力的号子声中，600名弄潮儿齐心合力，手拉肩扛出一艘巨大的航船。这艘长28.8米、宽8米、高18米的“巨船”可以进行横向和纵向360度的翻滚旋转。45名杂技演员和舞蹈演员扮演的“水手”，在一名船老大的带领下，驶入大海，在惊涛骇浪中搏击，在翻腾摇滚的特殊舞台上进行表演，难度之高超乎想象。亮点三：“视觉奇观” 灯光总监沙晓岚和他的团队用2000多台探照灯、2000多台电脑灯，共计5000多台专业灯具，打造了全球最大规模的灯光城市行为艺术。随着海心沙岛地面水波的蔓延,配合绚丽激光，开启了世界上最大的喷泉阵列，波澜壮阔地晕染出长170米、高38米的水景奇观。开幕式进行到“绿色一分钟”时，短短的60秒里，灯光将高达600余米的广州塔幻化成高耸入云的绿色亚洲生命之树。海心沙岛周围及珠江两岸主要建筑瞬间变绿。亮点四：“江面会徽” 在海心沙岛附近的珠江江面上，也有一个极具创意的展示。一张交替闪烁着亚奥理事会会徽和本届亚运会会徽的巨大LED光网，流淌在珠江之上的海心沙水域，从珠江两岸，尤其是在广州的上空和周围的高楼上，都能够感受到江面会徽传递的体育精神和浪漫元素。亮点五：这次的亚运圣火的点燃，也让大家期待很久了，大家一直都很想知道这次的亚运圣火究竟是如何点燃的，而这次的圣火点燃，也很有岭南的特色，用到了大家都很熟悉的鞭炮来点燃，真的是，不负众望呀！





2010年广州亚运会广州亚运会开幕式节目

1、珠江巡游《一江欢歌》18:18-19:35 77分钟2、热场表演 18:55-19:45 50分钟3、中华人民共和国国务院总理温家宝和亚奥理事会主席艾哈迈德亲王入场 19:57-20:00 3分钟4、倒计时 20:00-20:01 1分钟5、升帆启航 20:01-20:02:30分钟 1分30秒6、中华人民共和国国旗入场，中国人民解放军军乐团奏响《走向复兴》 20:02:30-20:04:30 2分钟7、升中华人民共和国国旗、奏，唱中华人民共和国国歌 20:04:30-20:06 1分30秒8、开幕式文艺表演《启航》 20:06-21:11 65分钟9、标兵入场、珠江摩托艇特技垫场表演 21:11-21:15 4分钟10、运动员入场仪式 21:15-22:20 65分钟11、亚奥理事会主席在中国奥委会主席刘鹏和广州亚组委执行主席黄华华的陪同下登上仪式台 22:20-22:21 1分钟12、广州亚组委主席致辞 22:21-22:24 3分钟13、亚奥理事会主席艾哈迈德亲王致辞 22:24-22:27 3分钟14、中华人民共和国国务院总理温家宝宣布广州亚运会开幕 22:27-22:27:30 30秒15、开幕焰火 22:27:30-22:29 1分30秒16、歌曲《重逢》、亚奥理事会会旗入场 22:29-22:33 4分钟17、升亚奥理事会会旗、奏亚奥理事会会歌 22:33-22:34 2分钟18、运动员代表傅海峰宣誓、裁判员代表燕呢喃宣誓 22:34-22:36 2分钟19、火炬入场及点火仪式 22:36-22:44 8分钟20、歌曲《微笑》 22:44-22:48:30 4分30秒21、狂欢之夜 22:48




2010年广州亚运会奖牌榜
编辑

语音








2010年广州亚运会排名表

排名国家或地区金牌银牌铜牌总计（枚）1中国199119984162韩国7665912323日本4874942164伊朗201425595哈萨克斯坦182338796印度141733647中国台北131638678乌兹别克斯坦112223569泰国119325210马来西亚918144111中国香港815174012朝鲜610203613沙特5351314巴林504915印度尼西亚49132616新加坡4761717科威特运动员4611118卡塔尔4571619菲律宾3491620巴基斯坦323821蒙古2591622缅甸2531023约旦222624越南117153325吉尔吉斯斯坦122526中国澳门114627孟加拉国111328塔吉克斯坦103429叙利亚101230阿联酋041531阿富汗021332黎巴嫩012332伊拉克012334老挝002235尼泊尔001135阿曼0011合计： 金牌 477枚 银牌 479枚 铜牌 621枚 总计 1577枚





2010年广州亚运会中国代表团

项目名称金银铜总数游泳24161454射击21131145田径1315836体操137121跳水106016赛艇100010体育舞蹈100010武术90110举重82111乒乓球74011皮划艇-静水54211羽毛球53210拳击53210自行车-场地赛52411击剑44816帆船42410跆拳道42410





2010年广州亚运会首金诞生

广州亚运会首枚金牌于2010年11月13日上午诞生，中国武术运动员袁晓超在武术男子长拳比赛中以9.78分成功卫冕。这也是中国军团在本届亚运会上的第一块金牌，也是本次亚运会的首枚金牌。





2010年广州亚运会亚运第1000金

2010年11月13日，在刚刚结束的体育舞蹈探戈单项决赛中，冠军由中国选手沈宏/梁瑜洁获得，十分钟前两人刚获得华尔兹舞单项冠军，而为了更好的视觉效果，梁瑜洁已经把白色舞衣换成红色红衣迎接这历史性时刻的到来。同时，这也是中国军团亚运会上的第1000枚金牌。在此前的9届亚运会上，中国选手已经获得了991枚金牌。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册














参考资料



1.
  
2010年广州亚运会 第16届亚洲运动会 
．搜狐体育[引用日期2018-07-13]
2.
  
新闻中心  
．中国网络电视台．2010年11月13日[引用日期2013-08-08]
3.
  
路透社、新华网、法新社等爆出首例兴奋剂事件 
．新浪体育[引用日期2013-04-13]
4.
  
广州亚运/搅局围棋　韩国不服输“耍赖”遭裁判制止 
．今日新闻网[引用日期2013-04-13]
5.
  
中国体操协会：违规改分是邵斌擅自所为 
．新华网[引用日期2013-04-13]
6.
  
亚运会开闭幕式门票26日起发售水立方新增亚洲最大室内水上乐园 

7.
  
中国世界纪录协会广州亚运会之最 








图集
2010年广州亚运会的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：338次历史版本

最近更新：

微积分怒放（2021-08-27）




突出贡献榜



xysfxyjc





侦察员_123


















1
申办亚运过程







2
各国语言







3
会徽理念







4
志愿者标志







5
吉祥物






5.1
简介






5.2
创意来源






5.3
取名讲究






5.4
揭秘创作团体






5.5
设计理念






5.6
小故事







6
图标创意







7
比赛项目







8
参赛地区







9
赛场事件






9.1
跆拳道争议事件






9.2
兴奋剂事件






9.3
耍赖事件






9.4
自由操事件







10
六大程序






10.1
逐级报批手续






10.2
正式表达意向






10.3
撰写申办报告






10.4
提交申办报告






10.5
接受考察评估






10.6
会员投票表决







11
组委会






11.1
成立






11.2
职能






11.3
领导







12
十大看点







13
亚运场馆







14
办会宗旨







15
承办口号







16
志愿者







17
亚运歌曲






17.1
重逢






17.2
广州之约






17.3
亚运有我 精彩之吉






17.4
美丽的亚细亚






17.5
天涯共此时







18
运动员村







19
开闭幕式







20
协办城市







21
申办城市







22
火炬传递







23
开闭幕门票







24
宣传册







25
亚运会之最







26
筹备工作






26.1
供电活动






26.2
试播3D节目






26.3
发布仪式






26.4
亚运奖牌







27
开幕式






27.1
点火仪式






27.2
亮点






27.3
广州亚运会开幕式节目







28
奖牌榜






28.1
排名表






28.2
中国代表团






28.3
首金诞生






28.4
亚运第1000金

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















