
定了！川大华西天府医院10月13号正式开院百度首页登录定了！川大华西天府医院10月13号正式开院四川观察发布时间: 10-0811:40四川广播电视台官方新媒体平台10月8日，记者从四川大学华西医院了解到，10月13日，四川大学华西天府医院正式开院。作为天府新区首家“华西牌”的综合性公立医院，华西天府医院共有临床科室37个，但是，在开院初期，暂时只开放骨科、泌尿外科、眼科、肾脏内科、康复医学科、疼痛科、风湿免疫科、神经内科这8个临床科室的门诊。第一批号源的放号时间是在10月9号早上8点。10月13日当天，健康管理中心也要开放，门诊的其他科室，以及急诊、住院病房后期陆续开放。四川大学华西天府医院门诊就诊攻略：关键词一张就诊卡二个就诊区域三个检验/检查科室四个注意事项1张就诊卡来医院看病，挂号、缴费、取化验检查单等，都要用到就诊卡。所以，大家来之前先要把卡办起。如果你有华西医院注册就诊卡，直接拿过来就OK。没有注册就诊卡的患者，可以用身份证、户口簿、二代社保卡直接在华西天府医院公众号、华西医院微信公众号或华医通APP上办理电子健康卡。已经有电子健康卡的患者，就只需要在“华医通”中选取“华西天府医院”，点击“卡同步”。具体步骤如下：（给大家一个小诀窍，只要你有身份证，直接带上，就诊所有流程都没问题。）目前，华西天府医院开通的是这四种挂号方式 ↓↓↓电话114预约也将于近日开放。2个就诊区域由于现在还在运行初期阶段，所以门诊只开放了2个就诊区域，一楼A2区和二楼B1区。一楼A2区：骨科、泌尿外科、风湿免疫科、肾脏内科、康复医学科、疼痛科、神经内科。二楼B1区：眼科。预约了号以后，系统会立马告知大家就诊的区域和时间段，大家算到时间过来，看准就诊区域，绝对不得走弯路。3个检验/检查科室看完诊，大家一定要仔仔细细看一下医生给你的纸飞飞——导诊单，上面是喊你直接缴费拿药？还是要做一些检验、检查项目？这两个流程是不一样的哟。目前检验/检查项目主要集中在实验医学科、超声医学科、放射科3个医技科室。1、看完病需要直接拿药或者抽血的患者，直接去1楼门诊药房或2楼第一采血大厅就行了。2、要做彩超、CT、DR、核磁共振（MRI）等这部分检查的患者就要注意了，大家交完费，需要在门诊1楼A1区“患者综合服务中心”集中预约！大家不要看到要做CT就闷起脑壳冲到放射科，看到要打彩超就直接冲到2楼超声医学科切了，切了也是白跑哈！一定要先去“患者综合服务中心”先预约，先预约，先预约，根据预约时间再去相应检查科室。4个注意事项划重点——根据新冠疫情防控需要，门诊就诊患者及陪同家属必须佩戴口罩，最多限一位家人陪同看诊；所有患者及陪同家属在进入门诊大楼前均需要接受体温检测和流行病学调查，出示健康码和场所码，请大家提前扫码，积极配合哟。在手机上预约并支付成功的患者不需要在现场取号，如果是上午的号大家就在11:00之前，下午的号在15:00前到达诊区，持就诊卡先报到再候诊就可以了。因为急诊、肠道门诊、ICU、住院病房暂未开放，为了救治的及时性，还要请急诊患者、危重症患者、腹泻患者、住院患者这几类患者暂时先去其他医院及时就诊，等我们准备好了，立马通知大家。目前，门诊特殊疾病业务暂时还不能办理，但可以使用医保个人账户支付普通门诊费用。四川大学华西天府医院运行初期开诊范围（仅限门诊）：1、临床科室：骨科、泌尿外科、眼科、肾脏内科、康复医学科、疼痛科、眼科、神经内科。2、医技平台科室：放射科、超声医学科、实验医学科、心电图室，健康管理中心。工作时间：上午8:00-12:00，下午12:30-16:30（周末暂不开诊）地址：成都市天府新区天府大道南二段3966号（地铁1号线科学城A2出口，一出来就看到咯）举报/反馈作者最新文章甘肃省委原常委宋亮被提起公诉2.72亿！四川国庆电影票房居全国第四国庆黄金周 四川实现旅游综合收入509亿元相关文章最晚多少岁戒烟，肺还能恢复正常？医生建议：最晚别超过这个年纪耳鸣可能预示的身体疾病养肺“冠军”公布，并非梨，而是“2黄”，常吃或对肺有好处《黄帝内经》教给我们的一些具体的针灸方法肠胃有息肉，身体会有哪些情况？这3个部位上长息肉或需要多注意设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
