







李攀龙_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























李攀龙
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




李攀龙（1514年5月12日—1570年9月18日），字于鳞，号沧溟，山东济南府历城（今山东济南）人，明代著名文学家。李攀龙于嘉靖二十三年（1544年）被赐同进士出身，试政吏部文选司。嘉靖二十四年（1545年）以疾告归。次年还京师，聘充顺天乡试同考试官。之后历官刑部广东司主事、员外郎、刑部山西司郎中、顺德知府、陕西按察司提学副使。嘉靖三十五年（1556年）上疏乞归。隆庆元年（1567年），起复出任浙江按察司副使。历官浙江布政使司左参政、河南按察使。隆庆四年八月十九日（1570年9月18日）逝世，终年五十八岁。
[3] 
李攀龙曾从许邦才、殷士儋学诗。与李先芳、谢榛、吴维岳、王世贞、宗臣、梁有誉、徐中行、吴国伦结诗社，称七才子。
[5] 
继“前七子”之后，与谢榛、王世贞等倡导文学复古运动，为“后七子”的领袖人物，被尊为“宗工巨匠”。主盟文坛二十余年，其影响及于清初。其诗多风尘字样，人谓之李风尘。
[1] 
概述图参考资料：
[34] 






本    名

李攀龙

别    名

沧溟先生

字

于鳞

号

沧溟

所处时代

明朝

民族族群

汉族


出生地

济南府历城

出生日期

1514年5月12日

逝世日期

1570年9月18日

主要作品

《沧溟集》《古今诗删》

主要成就

“后七子”领袖

擅    长

七言近体




目录



1
人物生平


▪
早年经历


▪
宦海沉浮


▪
隐居故乡


▪
起复生涯


2
主要影响


▪
诗歌


▪
散文


3
历史评价


4
轶事典故


5
人际关系


6
主要作品


7
人物争议


8
后世纪念


9
史料索引










李攀龙人物生平
编辑

语音








李攀龙早年经历

李攀龙生于明正德九年四月十八日（1514年5月12日）
[2] 
，先世无所称名，其父李宝去世后因李攀龙赠中宪大夫、顺德知府。攀龙九岁而孤，家无余赀，赖母张氏纺织度日。十八岁入县学为诸生，廪于郡庠。
[4] 
与尚在髫年的殷士儋、许邦才约为知交。李攀龙自幼性情疏放，不耐当时书塾中讲授的经训内容八股文，又得到山东督学王慎中赏拔，被人们视为狂生。
[22] 






李攀龙宦海沉浮

嘉靖二十三年（1544年），李攀龙被赐同进士出身。
[19] 
嘉靖三十二年（1553年），李攀龙历顺天乡试同考官、刑部广东司主事、刑部员外郎、刑部山西司郎中，官凡三迁，辗转郎署，官职闲散。
[25] 
此间，李攀龙与王世贞、谢榛、宗臣、吴国伦、梁有誉、徐中行等诗酒唱和，旨趣一致，遂结为诗社。
[28] 
其论诗主张，与“前七子”相倡和，形成一个新的文学流派，史称“后七子”。他们的文学主张的基本内容，即文主秦汉，诗规盛唐，继“前七子”的文学复古运动，为彻底改变“台阁体”统治文坛的局面而斗争。李攀龙集中的拟古乐府，是其文学主张的具体实践。
[19] 
嘉靖三十二年（1553年），李攀龙出守顺德（今河北邢台市），为顺德知府。三年任期中，政绩卓著，做了一些既有利于巩固明王朝统治而又给百姓带来一定利益的事。如请求豁免民税，减轻百姓负担；政刑宽简，民无冤情；增设驿站，减轻人民劳役负担等。其间诗文创作，也取得一定成就。无论赠答抒怀，还是描山摹水，或是关心时政之作，都各具特色。《登黄榆、马陵诸山是太行绝顶处四首》《春兴》等，是这一时期的代表作品。
[19] 
嘉靖三十五年（1556年）夏，李攀龙被提升为陕西按察司提学副使。当时他的同乡殷学是陕西巡抚，令他写文章，李攀龙严词拒绝：“文章是下令就能写出来的吗？”当时关中大地震爆发，因患心脏病，又思念独自在家的母亲，李攀龙便请假还乡。
[26-27] 
按旧例，外官因病归家者，不再起用。吏部重其才能，援何景明之例，特准予告假。
[13] 
在职虽不满一年，李攀龙足迹却遍及区内，在视察府州县学的同时，也游览了各地的名山胜迹。《杪秋登太华山绝顶四首》，是这一时期的最佳诗作。
[19] 






李攀龙隐居故乡

由陕归来，李攀龙在家乡筑白雪楼，隐居高卧，杜门谢客，不与权贵往来，一些达官显贵以其接见为荣，学人士子更以其品评来衡定自己的身价。因此“闻望茂著，自时厥后，操海内文柄垂二十年”（钱谦益《列朝诗集小传·李按察攀龙》）。
[24] 
李攀龙居住于湖光山色之间，对这座白雪楼十分喜爱，他在《白雪楼》一诗中这样写道：“伏枕空林积雨开，旋因起色一登台。大清河抱孤城转，长白山邀返照回。无那嵇生成懒慢，可知陶令赋归来。何人定解浮云意，片影漂摇落酒杯。”白雪楼给了李攀龙一片心灵净土，使他得以潜心创作，在百花洲畔居住的这段日子，是李攀龙诗文创作的重要时期。这一时期是李攀龙诗文创作的重要时期，所写诗文，占据占《沧溟集》的一大半。因而其诗文最初结集曾名为《白雪楼集》。此间，诗歌以吟咏故乡湖光山色之作成就最高，《与转运诸公登华不注绝顶》《青萝馆二首》《抄秋同右史南山眺望》《酬张转运龙洞之作》以及《挽王中丞八首》等，是其代表性作品。
[24] 






李攀龙起复生涯

隆庆元年（1567年），李攀龙起复，出任浙江按察司副使。在浙江，李攀龙曾写诗赞美以“戚家军”为主体的抗倭将士，表现了深厚的爱国之情。
[19] 
隆庆三年（1569年），李攀龙诏拜河南按察使。在河南任职仅四个月，老母病故，李攀龙扶柩归里。本来病弱，加上持丧哀痛过甚，李攀龙遂卧病不起，于隆庆四年（1570年）八月十九日逝世，终年五十八岁。
[19] 





李攀龙主要影响
编辑

语音








李攀龙诗歌






李攀龙诗选

七子派古诗主汉魏，近体主盛唐。汉魏盛唐诗歌的美学特征典型地反映在意境浑成和气势沉雄上。讲风骨、气格则必主措语雄厚。这种美学特征在攀龙的创作中表现极为突出，他的各种诗体中均有骨气道劲，寄托遥深，情思壮阔，气势昂扬的特点，以七言古诗和律绝为典型。其七律声调清亮、词采俊爽。他以“金牛忽见湖中影，铁骑初回海上潮”（《与子与游保俶塔同赋》）来勾勒保俶塔下的西湖，以“浮沤并结金龛丽，飞窦双衔石瓮圆”（《酬张转运龙洞山之作》）来形容龙洞山的金龛和石瓮情况，虽嫌体物呆滞，但也还能传神。他以“明时抱病风尘下，短褐论交天地间”（《初春元美席上赠谢茂秦得关字》）来表现南北奔波的布衣诗人谢榛，以“自昔风尘驱傲吏，还能伏枕向清秋”（《寄元美》）来刻画好友王世贞，也较形像。但其构思、用词多见雷同。他的某些七绝，也还写得自然，还能注意顿挫变化，如《和聂仪部明妃曲》：“天山雪后北风寒，抱得琵琶马上弹。曲罢不知青海月，徘徊犹作汉宫看。”意味隽永，静韵深长。
[19] 
李攀龙的诗歌创作体式完备，内容广泛。诗歌是他感发情志，激愤抒怀的主要手段，内容则包罗万象。就题材和内容看，主要可分为咏怀诗、咏物诗、咏史怀古诗、山水田园诗、边塞海防诗、叙事怀人诗、赠别诗、纪行诗、唱和酬答诗等几项。
[19] 
李攀龙论诗比谢榛、王世贞偏狭，认为先秦古文已有古法，后世作者只要“摭其华而裁其衷，琢句成辞，属辞成篇，以求当于古之作者而已”（王世贞语）。他所著的《答冯通书》就提到：“秦汉以后无文矣。”推崇汉魏古诗、盛唐近体，所编《古今诗删》，宋元诗一首未录，可看出其论诗宗旨。其文聱牙戟口，成就不大。其诗亦多模拟剽窃之作，偶然面对现实，抒写内心真情时还有一些较好的诗，如《送明卿之江西》《挽中丞》。七律和七绝相对较好，声调清高，词采俊爽，语近情深，然构思用词多见雷同。而乐府诗则如“临摹帖”。
[19] 






李攀龙散文

李攀龙的散文创作一向被视作诘屈聱牙的典型，在语言多迂曲缠绕，诘屈艰涩，但也形成质朴深雅、雄浑厚重、气盛语健、典则瑰丽的总体风格。他追求的这种创作效果，与他的散文复古理论密切相关，也与他对散文的审美趣昧紧密结合。七子派的文学成就主要在诗歌方面，真正推行散文改革，具有明确的复古主张和在散文创作上自有特色的作家不多，“大概前七予中的李梦阳、康海、何景明和后七子中的李攀龙、王世贞、宗臣，可以称为秦汉派的中坚分子。其他人也赞成文必秦汉的主张，为文学古多沿用二李路数。终为追音逐响之辈。”
[21] 
李攀龙在七子派中属于实践家，其散文理论较诗歌理论更少，这并不意味着他没有自己的观念，只是他的观念多表现为对前人散文理论的继承和发展，对当代人观点的认同或反对上。
[20] 
才力富健、气盛辞雄，章法严整、语辞古雅构成攀龙散文的总体风格。李攀龙的散文崇尚“真”的审美特征。他在文章中敢于说真话，说出事情的真相，显示出求“真”的人生追求。七子派喜欢策论碑传这一类宏芷典则的文体，这类文体有史传性质。李攀龙对“信而有征”的《左传》、《史记》非常推崇，他在志传中，则敢于暴露事实真相’，说出一些人不敢言之言。
[19] 





李攀龙历史评价
编辑

语音


殷士儋：能为献吉辈者，乃能不为献吉辈者。然于鳞方且痛人诋其文辞相矜，不达于政，游刃引割，所至弦歌亦治，操概凛洁，耻为色泽，称其为文。于鳞独文士乎哉？
[6] 
王世贞：①于鳞于书无所不通，为人狷介忠信，而好为深沉之思。当所未得，或竟日夕忘食寝。家故贫，又官常调，而绝不肯逐众为干谒，泊如也。即世所称说名士，亡可当于鳞云。
[7] 
②于鳞宏丽浑壮，鲜所不有，又济之沉思。假以数年，奚让二氏哉！太岳二室，芝菌樛结。光华若朝，霞芬旨入。九咽庶乎，其近之矣！
[7] 
（《明诗评·卷一》）③海内称文章家不相下，更齮龁胜己者，此其常云。日吾之使而南也，于鳞辱予言，计于鳞所许可，亡过北地李生矣，其次为仲默，又次昌谷，而其微词多讥切某郡某郡二君子。二君子固蠖伏林野，其声方握柄，所褒诛足浮沉天下士。（《赠李于鳞序》）
[14] 
④于鳞自弃官以前，七言律极高华，然其大意，恐以字累句，以句累篇，守其俊语，不轻变化，故三首而外，不耐雷同。晚节始极旁搜，使事该切，措法操纵，虽思探溟海，而不堕魔境。世之耳观者，乃谓其比前少退，可笑也。歌行方入化而遂没，惜其不多，寥寥绝响。
[15] 
⑤于鳞才可谓前无古人，至於裁鉴，亦不能无意。向余为其《古今诗删》序云：“令于鳞而轻退古之作者，间有之；于鳞舍格而轻进古之作者，则无是也。”此语虽为于鳞解纷，然亦大是实录。
[15] 
⑥文繁而法，且有委，吾得其人曰李于鳞。简而法，且有致，吾得其人曰汪伯玉。
[15] 
⑦于鳞拟古乐府，无一字一句不精美，然不堪与古乐府并看，看则似临摹帖耳。五言古，出西京建安者，酷得风神，大抵其体不宜多作，多不足以尽变，而嫌於袭；出三谢以後者，峭峻过之不甚合也。七言歌行，初甚工於辞，而微伤其气，晚节雄丽精美，纵横自如，烨然春工之妙。五七言律，自是神境，无容拟议。绝句亦是太白少伯雁行。排律比拟沈宋，而不能尽少陵之变。志传之文，出入左氏司马，法甚高，少不满者，损益今事以附古语耳。序论杂用《战国策韩非》诸子，意深而词博，微苦缠忧。铭辞奇雅而寡变。记辞古峻而太琢。书牍无一笔凡语。若以献吉并论，于鳞高，献吉大；于鳞英，献吉雄；于鳞洁，献吉冗；于鳞艰，献吉率。令具眼者左右袒，必有归也。
[15] 
（《艺苑卮言·卷七》 ）王世懋：子美而后，能为其言而真足追配者，献吉、于鳞两家耳。以五言言之，献吉以气合，于鳞以趣合。夫人语趣似高于气，然须学者自咏自求，谁当更合。七言律，献吉求似于句，而求专于骨；于鳞求似于情，而求胜于句。然则无差乎？曰：噫，于鳞秀。
[8] 
（《艺圃撷余》）屠隆：①于鳞诗丽而精，其失也狭；元美诗富而大，其失也杂。若以元美之赡博，加之于鳞之雄俊，何可当也？②于鳞才高而不大，元美才大而少精。于鳞所乏深情远韵，元美所乏玄言名理。③元美大家，于鳞为大家不足。子相名家，公实、子与、明卿为名家不足。
[32] 
（《鸿苞节录·卷六上·论诗文》）胡应麟：仲默不甚工绝句，献吉兼师李、杜及盛唐诸家，虽才力绝大而调颇纯驳。惟于鳞一以太白、龙标为主，故其风神高迈，直接盛唐，而五言绝寥寥，如出二手，信兼美之难也。张助父太和七十绝，足可于鳞并驱。
[9] 
（《诗薮·内编卷六》）许学夷：①于鳞七言律，冠冕雄壮，俊亮高华，直欲逼唐人而上之。其俊亮处或有近晚唐者，余子亦然。然二十篇而外，句意多同，故后人往往相诋。然唐人七言律，李颀诸公仅得数篇，尚足不朽，于鳞严选可得二十余篇，顾不足以传后耶？但后进初学，志尚奇僻，于其高华雄壮处实不相投，故托之温雅以抑其雄壮，托之清淡以抑其高华，既未足以压服人心，则直以句意多同，并干乾坤、日月、紫气、黄金等字责之矣。如‘自许铁冠冲瘴疠，兼携白笔扫风霜。“弹章气借山河壮，执法秋临节钺寒。”等句，冠冕雄壮者也，但较之献吉，则着意贾勇耳。五言律，体虽宏大，而警绝者少，间有俊语，乃七言剩余。七言绝入录者，较律声调虽同，而意实宽裕，足配龙标。
[33] 
②于鳞七言律，冠冕雄壮，诚足凌跨百代，然不能不起后进之疑者，以其不能尽变也。唐人五七言律，李杜勿论，即王孟诸子，莫不因题制体，遇境生情。于鳞先意定格，一以冠冕雄壮为主，故不惟调多一律，而句意亦每每相同，元美谓“守其俊语，不轻变化”是也。然或厌其一律而录其别调，则又失其所长，非复本相矣。余子亦然。
[33] 
（《诗源辩体·后集纂要卷二》）王士祯：沧溟先生（李攀龙）论五言，谓：“唐无五言古诗，而有其古诗。”此定论也。常熟钱氏但截取上一句，以为沧溟罪案，沧溟不受也。要之，唐五言古固多妙绪，较诸《十九首》、陈思、陶、谢，自然区别。七言古若李太白、杜子美、韩退之三家，横绝万古；后之追风蹑景，惟苏长公一人而已。
[10] 
（《师友诗传录》）纪昀等：明代文章，自前后七子而大变。前七子以李梦阳为冠，何景明附翼之。后七子以攀龙为冠，王世贞应和之。后攀龙先逝，而世贞名位日昌，声气日广，著述日富，坛坫遂跻攀龙上。然尊北地，排长沙，续前七子之焰者，攀龙实首倡也。殷士儋作攀龙墓志，称文自西汉以来，诗自天宝以下，若为其毫素污者，辄不忍为。故所作一字、一句，摹拟古人。骤然读之，斑驳陆离，如见秦汉间人。高华伟丽，如见开元、天宝间人也。至万历间，公安袁宏道兄弟始以赝古诋之。天启中，临川艾南英排之尤力。今观其集，古乐府割剥字句，诚不免剽窃之讥。诸体诗亦亮节较多，微情差少。杂文更有意诘屈其词，涂饰其字，诚不免如诸家所议。然攀龙资地本高，记诵亦博。其才力富健，凌轹一时，实有不可磨灭者。汰其肤廓，撷其英华，固亦豪杰之士。誉者过情，毁者亦太甚矣。
[11] 
（《四库全书总目提要·集部别集类二五》）张廷玉等：摈先芳、维岳不与，已而榛亦被摈，攀龙遂为之魁。其持论谓“文自西京，诗自天宝而下，俱无足观，于本朝独推李梦阳”。诸子翕然和之，非是，则诋为宋学。攀龙才思劲鸷，名最高，独心重世贞，天下亦并称王、李。又与李梦阳、何景明并称何、李、王、李。其为诗，务以声调胜，所拟乐府，或更古数字为己作，文则聱牙戟口，读者至不能终篇。好之者推为一代宗匠，亦多受世抉摘云。
[12] 
（《明史·李攀龙传》）




李攀龙轶事典故
编辑

语音


沧溟清节李攀龙死后家中十分贫穷，以至于墓地只是一个简单的土堆。李攀龙去世不久，他儿子李驹也得病亡故，李攀龙的后代仅存一位刚不含乳的重孙，和他的遗孀、儿媳借居在陋巷之中，缺吃少喝。他生前的宠姬、善做葱香包子的蔡氏，70余岁时仍在卖胡饼自给。明万历三十二年（1604年），“晚明四大家”之一的邢侗给山东巡抚孙文融写了一篇《上抚台孙文融》，请求山东巡抚资助李攀龙的家人。邢侗的建议得到了孙文融的支持，责令历城县令陈采居购买良田、修葺房屋，以供李攀龙后人居住和生活，遂使李攀龙后人“八口无饥之业，三寡妇亦遂有家”。
[23] 





李攀龙人际关系
编辑

语音


祖父：李端。早年迁居于济南府城西门外。以赌博在西关赚得家业。父亲：李宝。挥霍家产，年仅36岁因酗酒无度而病死。去世时李攀龙年仅九岁。死后追封为中宪大夫。妻子：徐氏。监察侍御史徐宣的二女儿。隆庆元年（1567年）七月二十四日逝世，享年五十四岁。
[29] 
儿子：李驹。郡诸生，许氏之子。娶山西应州知州马应奎之女马采。
[30] 





李攀龙主要作品
编辑

语音


李攀龙诗文，由其友人、“后七子”领袖之一的王世贞整理编集为30卷，题《沧溟先生集》，其后屡有翻刻，历百年而不衰。李攀龙所编《古今诗删》，选各代之诗，影响颇大，后又摘取其中唐代诗歌编为《唐诗选》，成为当时通行的学塾启蒙读本。
[19] 
李攀龙诗歌摘编体裁名目诗歌《塞上曲送元美》《送子相归广陵》《和聂仪部明妃曲》《寄送方山人归歙州》《登黄榆马陵诸山是太行绝顶处》《答赠沈孟学》《长相思·秋风清》《于郡城送明卿之江西》《初春元美席上赠茂秦得关字》《平凉》《杪秋登太华山绝顶》《越人歌》《大风歌》《送皇甫别驾往开州》《广阳山道中》《陇上歌》《铙歌 其十二 有所思》《青溪小姑曲》《地驱乐歌》《赋得狼居胥山送李侍御》《登黄榆马陵诸山是太行绝顶处 其一》《送子相归广陵 其六》




李攀龙人物争议
编辑

语音


墓址争议李攀龙死后葬在家乡河南，但关于具体位置，各种文献记载提供了五种说法：1.“牛山之原”说。在李攀龙去世的次年，济南名诗人殷士儋为其撰写的墓志铭中提出，“葬公于牛山之原，徐恭人祔焉”。2.“马鞍山之东阳”说。徐恭人为李攀龙之妻，早于李攀龙而去世，李攀龙去世前三年曾撰《亡妻徐恭人状》加以怀念，该文中说徐恭人“葬郡城西北马鞍山（即今天的北马鞍山）之东阳，祖兆南若干步”。李攀龙死后当与徐恭人合葬，因此墓地也应在马鞍山之东阳。3.“长清道中”说。李攀龙去世8年后，其友人王世懋去墓地祭拜他后，写有《东游记》一文。从该文得知，李攀龙当时在“长清道中”，非常简陋，李攀龙之子李驹解释说，之所以简单处置，是因为“将卜迁别葬耳”。4.“柳沟”说。明崇祯年间《历乘》和《历城县志》分别记载，李攀龙墓在“黄岗下柳沟”和“柳沟”。5.“药山之麓”说。清顺治年间，山东提学道施闰章曾亲往李攀龙墓凭吊，并重新撰写了《李沧溟先生墓碑》，碑文明确提出，李攀龙墓在“药山之麓”。
[16] 





李攀龙后世纪念
编辑

语音


李攀龙墓主词条： 李攀龙墓李攀龙墓位于北马鞍山东麓。土墓高1.5米。墓前有3通石碑及石狮、石马、石人、石柱各2。其墓青砖所砌，为东西长形拱顶地上墓，上面覆盖着黄土呈圆形。墓门有2个，一大一小，据有关资料考证，小门是李攀龙之妻墓。该墓于1975年平整土地时被毁。现墓址旁仅存石人1个。据《天桥文史资料》第三辑记载：1984年秋天，李攀龙墓原址上改建工厂。
[16] 
白雪楼主词条： 白雪楼




白雪楼

白雪楼位于山东省济南市趵突泉公园内，是李攀龙藏书处，为明朝万历年间山东右布政使叶梦熊出资所建。清代初年因年久失修坍塌。顺治十一年（1654年），时任山东布政使张缙彦在白雪楼原址上重建，人称“泺源白雪楼”。同治十年（1871年），山东按察使长赓、山东转运使郑兰、山东观察使萧培元及济南士绅捐资翻新。
[18] 
1956年因年久失修而被拆除。现存趵突泉内的白雪楼是1996年由市政府出资，在泺源白雪楼的遗址上重建的，为带戏台式二层仿古建筑。
[17] 





李攀龙史料索引
编辑

语音


《明史·卷二百八十七·李攀龙传》
[12] 
《名山藏·臣林记（文苑）》
[31] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
《尧山堂外纪·卷九十九·国朝》 
．国学导航[引用日期2020-12-08]
2.
  
《嘉靖二十三年登科录》：李攀龙，贯山东济南府历城县...字于鳞，行三，年三十一，四月十八日生。

3.
  
李攀龙 
．国学大师[引用日期2021-08-20]
4.
  
王世贞《弇州四部稿·卷八三·李于鳞先生传》：“父宝以资事德庄王为郎，善酒任侠，不问家人生产。继娶于张，梦日入怀而生于鳞。于鳞生九岁而孤，其母张影相吊也。旦辟纑，不足以资修脯。而自其挟册请益，塾师为之逊席者数矣。”

5.
  
殷士儋《墓志铭》：“于鳞李氏，攀龙名……庚子（1540）乡荐第二人。甲辰（1544）赐同进士出身，试政吏部文选司。乙巳（1545）以疾告归……丙午（1546）还京师，聘充顺天乡试同考试官，简拔多奇士。丁未（1547）授刑部广东司主事……三年升员外郎。明年迁山西司郎中……癸丑（1553）出守顺德……比三岁，有十数最书，擢陕西按察司提学副使。……凡十历年所，今天子用言者起为浙江副使，二年稍迁参政，入贺，过家觐省。将南，寻升河南按察使，遂奉太恭人俱。越四月而太恭人卒，于鳞持丧归，甚毁，及小祥而渐平，无何暴疾，再日而绝。岁庚午八月二十日也，年五十有七。

6.
  
《沧溟集》 
．国学大师[引用日期2021-08-20]
7.
  
《明诗评》 
．殆知阁[引用日期2021-08-20]
8.
  
《艺圃撷余》 
．殆知阁[引用日期2021-08-20]
9.
  
胡应麟著．诗薮．北京：中华书局，1958：337-339
10.
  
《师友诗传录》 
．殆知阁[引用日期2021-08-20]
11.
  
《四库全书总目提要·卷一百七十二·集部二十五》 
．殆知阁[引用日期2021-08-20]
12.
  
《明史·卷二百八十七·列传第一百七十五》 
．国学导航[引用日期2021-08-20]
13.
  
《明史·卷二百八十七·李攀龙传》：上官交荐，擢陕西提学副使。乡人殷学为巡抚，檄令属文，攀龙怫然曰：“文可檄致邪？”拒不应。会其地数震，攀龙心悸，念母思归，遂谢病。故事，外官谢病不再起，吏部重其才，用何景明便，特予告归。予告者，例得再起。

14.
  
《弇州四部稿·卷五十七》 
．殆知阁[引用日期2021-08-20]
15.
  
《艺苑卮言·卷七》 
．殆知阁[引用日期2021-08-20]
16.
  
明代大诗人李攀龙葬于何处 是药山,还是北马鞍山? 
．生活日报数字报[引用日期2021-08-20]
17.
  
济南园林六十家：在精神的高地上，那面猎猎飘扬的文化旗帜——李攀龙白雪楼考 
．济南市文化与旅游局[引用日期2021-08-20]
18.
  
清·李献方《重修白雪楼记》：先九世祖沧溟公白雪楼，初建于城东王舍庄，再建于湖上碧霞宫侧，后俱倾圮。明万历间，臬使叶公梦熊补建于趵突泉上，年久亦废。至国朝顺治十一年，藩使张公缙彦重建于历山书院，即今楼也。楼上供沧溟公木主，地方官春秋致祭。康熙三十九年，提学徐公炯重新之，颁有四照，令市民后人世守其地，勿许豪强侵占，恩至渥也。嘉庆八年，臬使金公光悌因保护名迹，为文勒石，逮道光十七年献方奉祀，结庐其下，开设花圃。为供奉香火之计，咸丰四年，请于观察陈公宽、邑绅吴公铭捐资重修，献方变产继之，轮奂一新，迄今完固。同治八年，请于观察丁公彦臣捐资助建厅舍三楹，为致祭官退息之所，并改建大门。少宰匡公源题曰：“李沧溟先生祠”。同治十年，更筑围墙，以资防卫，请于臬使长公赓、运使郑公兰、观察萧公培元、太守豫公山、邑令刘公嘉干及本城绅士捐资共襄竣事。此历年重修之大概也。初，道光丁未年，献方重雕公诗文集，贮于楼上，下设义学，男懋德令授徒其中。伏念奉祀以来，获食旧德而殷勤护持，俾世泽未湮，实赖诸大君子之力。因记颠末，以告后嗣世守勿替云。

19.
  
蒋鹏举.李攀龙研究[D].西安：陕西师范大学：151-160、171-198

20.
  
寇海侠.论李攀龙“文必秦汉”说及实践[J].北方文学：下,2012,(4):80-81.

21.
  
熊礼汇．明清散文流派论．武汉：武汉大学出版社，2003：143
22.
  
王世贞《李于鳞先生传》：“李于鳞者，讳攀龙，其家近东海，因自号沧溟云。当其业成时，海内学士大夫无不知有沧溟先生者。而自其六七友人，居恒相字之，故其为于鳞独著。于鳞之先世济南历城人，父宝，以赀事德庄王为郎，善酒任侠，不问家人生产。继娶于张，梦日入怀而生于鳞。于鳞生九岁而孤，其母张，影相吊也。但澼纑不足以资修脯，而自其挟册请益，塾师为之逊席者数矣。补博士弟子，与今左长史许君邦才、少保殷公士儋结髻龀交。晋江王慎中来督山东学，奇于鳞文，擢诸首。然于鳞益厌时师训诂学，间侧弁而哦若古文辞者，诸弟子不晓何语，咸相指于鳞‘狂生狂生’，于鳞夷然不屑也，曰：‘吾而不狂，谁当狂者？’亡何，举其省试第二人。”

23.
  
《池北偶谈·卷十二·谈艺二》“沧溟蔡姬”条：李沧溟先生，身后最为寥落。其宠姬蔡，万历癸卯，年七十馀矣，在济南西郊，卖胡饼自给，叔祖季木考功见之，为赋诗云：“白雪高埋一代文，蔡姬典尽旧罗裙。”云云。邢太仆子愿有与孙月峰巡抚书云：“窃见李沧溟先生攀龙，葆真履素，取则先民，熔古铸今，蔚为代宝。而今五亩之宅，已非文靖之旧；襄阳之里，空标孟亭之名。侗每询访人士，皆云李驹沦丧，有子继亡，止遗孽孙，又复无母，才离襁褓，寄命嫠媪，僦居穷巷，托迹浮萍，并日无粗粝之食，经年鲜浆汁之馈。伏愿明公，下记所司，略损公帑，为赎数椽之敝屋，小复白雪之旧居，月或给米一石，布若干疋，藉以长养壮发，绵延后昆。一线犹龙之绪，实被如天之福。斯文一脉，其畴逆心。”观二事，沧溟清节可知矣。

24.
  
李泊齐．李攀龙研究资料汇编．济南：山东文艺出版社，2009：95-103
25.
  
殷士儋《墓志铭》：“丁未授刑部广东司主事，既曹务闲寂，遂大肆力于文词。余时为检讨，日相引，上下其议论。而于鳞益交一时胜流，若吴郡王元美数子者，名乃籍甚公卿间矣。”

26.
  
王世贞《李于鳞先生传》：“寻擢陕西按察副使，视其学政。……亡何，其乡人殷中丞（殷学）来督抚，以檄致于鳞，使属文，于鳞不怿曰：‘副使而属视学政，非而属也，且文可檄致耶？’会其地多震动，念太恭人老，家居，遂上疏乞骸骨，拂衣东归。吏部才于鳞而欲留之，度已发，无可奈何，为特请予告。故事：外臣无予告者。仅于鳞与何仲默二人耳。于鳞归，则构一楼田居，东眺华不注，西揖鲍山，曰：‘它无所溷吾目也。’绣衣直指、郡国二千石，干旄屏息巷左，纳履错于户，奈于鳞高枕何？去亦毋所报谢。以是得简贵声。而二三友人，独殷（殷士儋）、许（许邦才）过从靡间。时徐中行亦罢官家居，坐客恒满。二人闻之，交相快也。于鳞乃差次古乐府拟之，又为录别诸篇及它文，益工，不胫而走四裔。然居恒邑邑，思一当世贞兄弟，曰：‘大儿孔文举，小儿杨德祖，吾其季孟间哉！’而世贞则挹损不敢以雁行进也。”

27.
  
殷士儋《墓志铭》：丙辰擢陕西按察司提学副使。……于鳞为人素羸顿，不习西土。西土当地裂后，犹时时动摇数，心悸，又念太恭人独家居，遂乞骸骨归。

28.
  
许国《吴明卿集序》：嘉靖中作者七人，齐李攀龙于鳞、谢榛茂秦，吴王世贞元美，楚吴国伦明卿，越宗臣子相、徐中行子与，南越梁有誉公实。

29.
  
李攀龙《沧溟集·卷二十三·亡妻徐恭人状》：亡妻恭人，徐公宣之仲女。徐公家本藩国列校防也。嘉靖岁庚寅以适，余衿缡不具……乃七月二十四日卒于正寝。呜呼敢状之长者哉！恭人生五十四年乎！

30.
  
李攀龙《沧溟集·卷二十三·亡妻徐恭人状》：恭人子二人，曰驹。郡诸生。先娶曹氏女，继娶山西应州知州马应奎氏女，曰采。女一人，适岁贡生艾济氏子芹。又子一人曰：驯。妾卢氏出也。驹生子二，一曰：凤翔。聘乡进士于鲸氏女，一曰鹿龄：未聘。女一，许邑诸生王见賔子衡。外孙一人曰：维髙采与风翔先后殇。

31.
  
《名山藏》 
．殆知阁[引用日期2021-08-21]
32.
  
屠隆．中国古典文学名著分类集成 文论卷(二)金、元、明[M]·论诗文．天津：百花文艺出版社，1994：604
33.
  
许学夷．诗源辩体．北京：人民文学出版社，2001：415
34.
  
《李攀龙：风雅长留流白雪楼》将亮相第30届书博会 
．齐鲁壹点[引用日期2021-08-27]


展开全部
收起









图集
李攀龙的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：60次历史版本

最近更新：

小胖_0216


（2021-09-15）




突出贡献榜



璀璨的影像通通









西伯利亚的狼


















1
人物生平






1.1
早年经历






1.2
宦海沉浮






1.3
隐居故乡






1.4
起复生涯







2
主要影响






2.1
诗歌






2.2
散文







3
历史评价







4
轶事典故







5
人际关系







6
主要作品







7
人物争议







8
后世纪念







9
史料索引

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















