







星际争霸（1997年暴雪娱乐制作的即时战略游戏初代作品）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












星际争霸是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共5个义项）

添加义项





▪1997年暴雪娱乐制作的即时战略游戏初代作品
▪手游
▪暴雪娱乐开发的两部即时战略系列游戏统称
▪2003年四川科学技术出版社出版的图书
▪寂寞在路上创作的未来世界类网络小说













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























星际争霸
（1997年暴雪娱乐制作的即时战略游戏初代作品）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《星际争霸》（英语：StarCraft）是暴雪娱乐制作发行的一款即时战略游戏。这是星际争霸系列游戏的第一部作品，于1998年3月31日正式发行。游戏拥有3部资料片，但是正式发行的只有《星际争霸：母巢之战》。其续作《星际争霸II：自由之翼》已于2010年7月27日发行。《星际争霸》使用《魔兽争霸Ⅱ》引擎，但不同的是融合了三个截然不同的种族：Protoss，Zerg和Terran，他们各自有着迥然不同的战斗单位与科技树。





中文名

星际争霸

原版名称

StarCraft

别    名

星海争霸

游戏类型

即时战略，单机或联网对战

游戏平台

PC，任天堂64

地    区

美国


开发商

暴雪娱乐

发行公司

暴雪娱乐

发行日期

1998年

内容主题

战争

游戏画面

3D

主要角色

虫族、人族、神族

IGN评分

9.5分




目录



1
制作背景


2
游戏剧情


▪
世界观


▪
种族起源


3
兵种单位


▪
综合属性


▪
人族


▪
虫族


▪
神族


4
场景地图


5
特色系统


▪
资源系统


▪
建筑系统


▪
战役模式


▪
联机对战


▪
操作系统


▪
命令系统


6
游戏DLC


7
配置要求


8
发售版本


9
游戏评价


10
衍生作品


▪
小说


▪
桌上游戏










星际争霸制作背景
编辑

语音


游戏描述了26世纪初期，位于银河系中心的三个种族在克普鲁星际空间中争夺霸权的故事。三个种族分别是：地球人的后裔人族（Terran）、一种进化迅速的生物群体虫族（Zerg），以及一支高度文明并具有心灵力量的远古种族神族（Protoss）。游戏三个独特种族的创新设计得到了好评。《星际争霸》提供了一个游戏战场，用以玩家之间进行对抗。这也是该游戏以及所有即时战略游戏的核心内容。在这个游戏战场中，玩家可以操纵任何一个种族，在特定的地图上采集资源，生产兵力，并摧毁对手的所有建筑取得胜利。游戏同时为玩家提供了多人对战模式。在韩国这一项目尤为盛行，并发展出了职业的游戏比赛。大量选手在电视联赛上进行对抗，赢得了很高的知名度。种族来历从近四十年的科幻脉络上来看，星际争霸的虫族有1979年由里德利·斯科特导演的电影《异形》以及1986年的由詹姆斯·卡梅隆所导演的续集的影子，反映了高度的生物化组织、工兵（Drone）的概念、以及同一领导者的特质－－就像现实生活中的蚂蚁一样。而神族则是1987年的电影《铁血战士》，显示了崇尚荣誉感、好战等等特质。在80年代的漫画Alien VS Predator中成为对手，这个漫画也在2004年被拍成同名的电影。一个两者相关的显著证据是1990年的电影铁血战士2中，最后主角来到了Predator 的船舰，墙上就挂了异形的头颅，因为Predator有原始民族猎头的习俗。在这个设定的历史脉落下，人类是无助的，几乎没有反抗的能力，往往只是被另外两方屠杀的对象。 哲学上的来说，星际争霸的种族设定反映了三种道德性质，也就是“人性”、“兽性”、“神性”。游戏中的3个参战种族的特性各具特色。虫族(Zerg)骁勇善战，掌握着外星生化科技的灵魂，可寄生在其他生物身上，具有强大的适应力，可在条件极为困难的环境中生活，并拥有以量取胜的“同化”技术。神族(Protoss)拥有心电感应能力，具有强烈的个人主义，使自己也常陷入分裂中，这个种族有杀伤力极强的秘密武器，部队移动时还会升起强劲的“防护盾甲”。人族(Terren)具备前两个种族的优势，但又都不太突出，既可远攻，又善近守，是初上手的玩家不易操控的种族。
[1] 





星际争霸游戏剧情
编辑

语音








星际争霸世界观






星际争霸

几千万年前，有个科技极为发达的种族赛而那加（Xel'Naga）在宇宙中流浪，他们在所到达的星球创造新的生命，他们试着创造出纯粹的生物形体，其中最成功的作品就是神族(protoss)和虫族(zerg)。但野心使得神族和虫族陷入大规模的战争中而无法自拔。赛而那加给了虫族同化寄生主的本领，结果虫族却最终毁灭了赛而那加。在这些种族的的战斗中，哈斯（Khas）取得了暂时的统一，他们以银河低等种族的保护者自居，但他们始终害怕神族和虫族的挑战。在虫族开始将目标转向神族的时候，人（Terran）族加入了战争。人族是来自地球的流浪者。在地球第三次世界大战后，地球出现了联合政府，控制了大部分人口。然而地球联合政府却是个专制而恐怖的政府，他们摧毁宗教及不同的语言，并将异己流放到星际中，这就是人族的由来。被流放的地球人从冷冻睡眠后醒来，发现自己正遭到异星力量的威胁，只有选择战斗。虫族为了霸占整个星系，也将目标放在拥有智慧潜力的人族身上。
[1] 






星际争霸种族起源

人族




人族

人族（或特伦、特兰族）： 英文原文为Terran，也就是来自于地球人以及地球人在太空其他星球的殖民地。在星际争霸的原始故事中，在一代的游戏中出现的人族是被地球放逐的罪犯，他们搭乘四艘巨大的移民太空船来到宇宙的另一端，这也就是说他们不是地道的“地球人”，在整个游戏系列中，唯一来自地球的人类是GerardDuGalle以及他所带领的地球UED舰队。在星际争霸的背景设定（也就是单机游戏）中，人族的影响力不如虫族或神族，这主要是因为在故事中，人类被叙述的规模要比其他两族小很多。
[2] 
虫族




虫族

虫族/泽尔格（或虫族）： 英文原文为Zerg，他们与神族有共同的创造者“赛尔那加人”，虫族被创造为纯肉体的生物，因此也译为兽族，虫族的智慧、意志、权力都集中在少数几个高智商的脑虫那里，其他虫族成员没有自己的思想和意志，完全听命于脑虫发出的幽能信号。另外，所有的虫族有一个共同的领导者－－主宰（Overmind），主宰是所有虫族思想的起源，当然也包括各部族的酋长，也就是脑虫。 虫族的中心驱动力，就是不断的侵略与同化其他种族，他们吸收其他种生物DNA的优点，而去除其缺点，因此虫族的生命体常常具有生物学上的完美性；而虫族占领的星球也是三族中最多的，因他们繁衍迅速、需要的资源也极少。也因此，虫族在故事中未揭露的秘密最多。
[2] 
神族




《星际争霸》神族

神族/普罗托斯： 英文原文为Protoss，他们和虫族有共同的创造者"赛而那加人（Xel'Naga）"，他们的母星在艾尔（Aiur）。神族被创造为纯精神、纯能量的生灵，因此被译为神族，神族的文明高度发达。相较于具高度适应力的人类与原始的虫族，神族较为保守并有高度发展的科技。神族长久以来自认为是在已知宇宙中最强大的种族。神族的繁殖率并不高，故不能如虫族般提供大量的兵源至战场上，但他们懂得使用机器人科技并结合其所拥有的超能力，制造出高素质的战士。神族起初分裂成多个互相争斗的派系，随后由一名为Khas（或他们称为“带来秩序的人”）的社会学家兼哲学家统一。根据他们古老的传统与祖先的教诲，他们发现称为“Khaydarin”的水晶，此种水晶被用来强化神族天生的心灵连结。Khas也制定了严格的宗教、哲学与社会结构，并命名为Khala，意为“升天之路”（The Path of Ascension）。神族人民抛弃他们传统血腥的派系争斗，对此宗教非常地虔诚，并惧怕违反它所将导致的内斗。神族将社会分为三个阶层：The Khalai（发明家与工人）、The Templar（探险家与战士）以及The Judicator（统治者与领导者）。神族拥有极度先进的科技，例如空间传送与等离子防护罩。
[2] 





星际争霸兵种单位
编辑

语音








星际争霸综合属性






星际争霸

星际争霸的部队单位设计有不同的攻击方式与装甲（体积）类型。所有部队单位分为小型、中型、大型三类，而攻击方式（或称武器类型）针对不同的体积有不同的效果。其中包括：普通攻击：对所有体积单位伤害恒定，所有近战单位和少数远程单位（如人类机枪兵，虫族飞龙，神族炮台等）也具备此类攻击方式。爆炸式攻击：对小型单位造成50%伤害，对中型单位造成75%伤害，对大型单位造成完全的伤害，代表兵种是人类的坦克，神族的龙骑兵和虫族的刺蛇。震荡类：对小型单位全额伤害，对中型单位50%的伤害，对大型单位25%的伤害。例如神族的海盗船和人类的劫匪车。单位本身的属性比较复杂，大体上分为生物特性、机械特性两种。部分单位同时具备这两种特性，例如人类的车辆和神族的龙骑兵。各种部队单位的技能的生效判定也不尽相同。
[3] 
隐形能力各个种族在游戏中都有隐形能力，而且如果被攻击者看不到隐形是无法还手的。Terran族的Ghost和Wraith都会隐形，隐形会消耗25点的起始费用，然后再慢慢扣法力，减少的速度和平常加的速度一样，可随时现身。Protoss族的观察者建造出来就会隐形，但无法实施攻击行动。仲裁者可隐形自己一圈的单位，但无法隐形自己和其他的仲裁者。Protoss的隐形一直就是持续的。虫族虽然不会隐形，但虫族的地上单位会钻地，效果犹如隐形，但钻地时无法攻击和移动，也会被敌人侦测出来，钻地后可随时钻出地面来。能侦测隐形单位的建筑有雷达（它本身并不能侦测隐形，需要耗费50能量释放扫描对指定区域进行扫描，如果之前并没有对该区域进行探索，不仅侦测隐形，还会对该区域进行探索）、导弹塔、光子炮台、孢子菌落、等。能侦测隐形单位的机动单位包括特兰族的Science Vessel、虫族的建筑地基克隆和Overlord、神族的观察者(Observer)。这些可以侦测隐形的机动单位都跑得不快。另外，Terran族的卫星站也可侦测到隐形。虫族女王的Parasite寄生虫如果施在隐形单位上也能看到单位。 但是可以用恢复魔法驱逐掉。
[4] 






星际争霸人族

人族拥有最远的地面单位和防空单位，机械化军团的远程火力相当强大，但是部队单位指挥较为困难，并且在接近战中处于劣势。部队单位如下人族部队单位名称体型描述工程兵小地面单位，又称工兵、农民，会修理建筑，修理速度较快，但要花资源。工程兵又是最低级的战斗部队，它们身上有厚厚的装甲，比另外两个种族工人的耐抗性能要强一些。机枪兵小远程可对空，普通攻击。有Stim Pack（兴奋剂），能在一段时间里加快攻击和移动速度，但会消耗10点生命值。火焰兵小远程对地，震荡攻击，小体型。有Stim Pack，能在一段时间里加快攻击和移动速度，但会消耗10点生命值，火焰兵的攻击拥有范围伤害，强大的火焰可以一次穿过地面直线上多个单位。幽灵小远程可对空，小体型，震荡攻击。地上型的魔法单位，可发射核弹，可有锁定、隐形等能力。秃鹰中又称劫匪车、雷车，远程对地，震荡攻击，带有三枚蜘蛛雷，能够在地面上放置蜘蛛雷，蜘蛛雷更会在放入后潜入地下（此时算隐形单位），并且可以反隐。一只部队造好后可带3个地雷，但无法补充。机甲大又称机械巨人，大脚巨人。大体型，移动速度快，配备自动式双管机枪（对地，普通）和地狱火导弹（对空，爆炸）。其对空火力超过所有种族的常规防御炮台，是最远的对空部队。攻城坦克大远程对地单位，爆炸伤害，有围城模式（Siege Mode）和普通模式两种攻击方式，围城模式拥有全游戏最远的射程，攻击力强，但攻击速度慢，此状态无法移动，在近距离有攻击盲区。幽灵战机大用脉冲激光炮对地射击（普通），用双子星导弹对空射击（爆炸），可以隐形。科学飞船大空中魔法单位，可侦测隐形，可具备防御矩阵、EMP电磁冲击波和辐射等能力。运输机大空中单位。在星际港口附加控制塔后出现，用于运输。瓦格雷大只能对空攻击的，同时发射多枚导弹对目标造成爆炸伤害，攻击目标的周围空中单位也会受到伤害。战列舰大有激光炮和大和炮，可对地和对空射击，攻击力高，并且是普通伤害，射程也很远。
[5] 






星际争霸虫族

虫族靠“控制”和“有机物”（Creep，一种神秘物质）来发展自己的社会和经济。控制指虫族特有的一种心灵意识力，虫族通过它来控制自己种族中的事务。虫族不需要制造补给站，它的人口上限取决与领主的数量。虫族的生命会自动恢复，但速度不快。所有的虫族的部队都是由孵化场中的“幼虫”变异而来，这些不停运动的幼虫即虫族生物的基本形态。要想造出高级的部队，可点一下“幼虫”，通过“变异选单”营造部队。部队单位如下：名称体型描述Drone小雄蜂是虫族的初级劳动单位，主要是采集资源、建造各类建筑。变形成建筑之后自身消失。迅猛兽小俗称小狗，近战单位，速度与攻击速度非常快。一个幼虫可以生产两只，因此产量巨大。刺蛇中又叫口水龙、口水怪、多头怪，远程单位，爆炸类攻击，可对空。升级相关科技之后可以增加射程和移动速度。它们还能经过孵化变为Lurker（潜伏者）。王虫大又称领主、宿主，虫族的人口限制单位，空中目标，速度很慢。但是在进化之后可以提高速度与视野，并且具备运输功能。潜伏者中又叫蜘蛛，地蟹，由刺蛇变异而来。必须埋入地下才能进行攻击，可连续攻击一排，并且攻击方式为普通伤害。飞龙小又称飞蛾，空中单位，对空与对地都是普通攻击并且有弹射效果。可以变异成守护者或者吞噬者（母巢之战）。Scourge小又称自杀蝙蝠，与迅猛兽一样，可以一次生产2个。用自杀撞击对空中目标造成巨大伤害。伤害方式为普通。虫后中空中魔法单位，拥有寄生虫、诱捕和孵化炸弹三个技能，寄生虫可以借用被寄生单位的视野；诱捕可以破除隐形并且降低单位速度；腐化炸弹可以瞬间消灭具有有机结构的地面单位并且产生两只卵虫。皇后还可感染人族的指挥中心，生产变异士兵。自爆人小地面单位，由被感染的人类指挥中心生产，自爆攻击对地可以产生巨大的伤害，速度极快。卵虫小在腐化炸弹消灭敌人单位之后出现，一次2只，速度快，但是只能存活一段时间。守护者大由飞龙进化的空中单位，射程很远，超过防御炮塔，并且伤害方式是普通伤害。但是移动速度很慢。吞噬者大由飞龙进化的空中单位，移动较快但是攻击速度很慢，其武器造成爆炸伤害的同时会对周围目标造成装甲腐蚀效果，一共可以重叠九层，每层受到额外伤害1点。并且被腐蚀装甲的单位无法隐形。雷兽大又称猛犸。地面大型近战单位，攻击速度较快，威力中等，血量很高。Defiler中又叫蝎子、蜈蚣、孑孓，地面魔法单位。拥有施放瘟疫（快捷键G）的特殊技能，同时可利用酸雾（快捷键W）阻碍和弱化来自空中和地面的远程攻击。可吞食单位来恢复法力。
[6] 






星际争霸神族

神族是个古老而具有先进科学技术的种族，它们所拥有的技术和制造出来的武器设施是游戏中其他两个种族望尘莫及的。不过，神族的人口比另外两个种族少很多，只能依靠大量的机器人来充当战士。神族几乎从不制造任何建筑，它们的劳动单位是机械人，叫作探测器。探测器是在地图上定位一个坐标，然后相应的建筑就会由神族太空运输舰传送过来，而传送的同时探测器便可开始修另一个建筑了。因此这个种族在修建筑时效率非常高。神族的部队的生命值分为两部分，即SP和HP。SP会自动恢复，速度很快，但有总恢复量的限制，超不过最大SP值的3倍。因此神族的队伍在大多数攻击中先消耗SP再消耗H P。神族部队单位名称体型描述狂热者小又称狂战士、刺刀兵，是一种强有力的近距离战斗部队，耐久很高，升级速度之后速度加快。龙骑士大又叫重骑兵，远程单位，其实是一种陆行坦克，可攻击地面和空中敌人。开火频率稍慢，伤害属性为爆炸类。电脑工厂里可升级龙骑士的攻击距离。
[7] 
光明圣堂武士小又称闪电兵，其作用是协助其他神族部队。光明圣堂武士升级后可施3种魔法：Psionie离子风暴、幻象和召唤（Archon Warp）。Psionie离子风暴是大面积的攻击法术，不会对建筑物造成伤害。幻象魔法会制造出某个士兵的两个复制品，这些假象本身没有攻击力而且维持时间是按自身的生命值来算，从复制出来就开始减少生命，直到消失，但却是施诡计的好帮手。召唤魔法是消耗两个圣战士的生命产生光明执政官（Archon）。执政官大又叫白球，神族最强的地面部队，生命只有10但是护盾很厚。可同时攻击地面和天空，可远距离攻击，武器是一门巨大的Psionic炮，造成普通伤害并且可以进行范围杀伤。黑暗圣堂武士小又叫影子武士、暗刀，地面单位，与光明圣堂武士相反，它在造出时就会隐形。黑暗圣堂武士拥有较高的地面攻击，但是攻击频率较慢。同样，两个黑暗圣堂武士能融合成黑暗执政官。黑暗执政官大地面魔法单位。不能攻击，拥有三个魔法：反馈，叛变和旋涡。反馈能给予拥有魔法的部队魔力值的伤害；叛变能使非黑暗执政官的部队变成自己的。旋涡能使部队静止不动,但只对生物单位有效,因此漩涡能对所有虫族兵种产生效果,对于人族和神族则只能在其步兵兵种上产生效果.掠夺者大俗称金甲虫，这是一种体形庞大移动缓慢的单位，形状就像是一只大的机械毛毛虫。每个金甲虫可带5个甲虫炸弹，甲虫炸弹的射程比常规炮台略远，并且视同近战自爆范围伤害。观察者小又叫叮当，是一种隐形飞船，不带武器，但视野很广，又不会被人发现，是用来侦察的好工具。玩家可在观测大楼（Observatory）里升级它的速度和视野范围。侦察机大又称突袭舰、歼击机，耐久度高，对空发射反物质飞弹，火力猛烈；但是对地火力相当薄弱。运输机大是用来运送神族部队的，升级后速度会更快，但易受到敌空中部队的袭击，因此每次运输时要有多架侦察机护航。航空母舰大空中单位。自己不能攻击，依靠携带的拦截机进行攻击。一般情况下可携带4架截击机，在升级后可达到8架。截击机是由航母制造出来的，在对目标进行一次普通攻击之后会飞回航母，然后再次出击。海盗船中空中单位，速度快，耐久度中等，可用脉冲炮对空进行攻击，对小体型目标有特效并且有溅射伤害。。 还可以使用隔离网。被隔离的单位无法对隔离网之外的目标进行攻击。仲裁者大空中单位 ，是一种多功能的飞行战斗部队，它能自动地把自己周围一定范围内的己方部队和盟军部队隐藏起来，还能用隔离空间将目标隔离起来无法行动（但是也不会受到攻击），除此之外，仲裁者瞬间传送一支部队到它所在的地点。
[7] 





星际争霸场景地图
编辑

语音


游戏地图只有地面和空中的区别，地面有高地与洼地的区别，在低处的单位在遭到攻击之前无法看到高处；而按照剧情，地图的不同环境绝大多数仅仅体现在外观。空中单位可以穿越一切障碍并且视野不受地形限制。在剧情战役模式下，有时会出现封闭环境的地图，此类地图中没有矿物，并且不会出现空中单位。游戏提供了地图编辑器，允许玩家修改或制作不同的对战地图。




星际争霸特色系统
编辑

语音








星际争霸资源系统

游戏中的资源只有矿石（Mineral）和瓦斯（Gas）。其中矿石散落在地上，6至8块放在一起，一般一块的含量为1500单位，每块最多只能由1名采集者采集，不可两个或两个以上采集者同时采集。矿石收集完后会消失。瓦斯可在类似火山口处建提炼场后开采，一个气矿口的含量一般为5000单位。采集队伍每人带回来的量是8，而且这个值无法提升。瓦斯井枯竭后还可继续开采，产量减少为2。基地可提供9至10个人员单位的消耗，其中特兰族为10，神族为9，虫族为1。特兰族要建供应站（Supply Depot）来维持其供给，而神族要建水晶能量塔（Pylon）来维持其精神力，虫族要生产领主（Overlord）来维持其控制力。
[4] 






星际争霸建筑系统

1.人族Terran人族的建筑可以无限制建造，并且包括指挥中心在内的多种建筑都能起飞。人族建筑在遭到较严重的损伤之后会起火，起火期间建筑耐久会缓慢下降。SCV工程车可以维修受损的建筑。除了常规建筑，人类的部分建筑还能添加附加建筑。附加建筑通常可以研究相应的功能，对单位进行强化。名称功能指挥中心用来建造SCV，并且可以附加卫星站或核弹发射井。卫星站可以用对地图做扫描，而且能侦察到隐形单位，但要消耗50点能量值；核弹发射井可以制造核弹让幽灵特工发射。兵营制造普通战斗单位的地方有机枪兵、火枪兵、护士和特工。坦克工厂制造劫匪车、攻城坦克和机甲。附加建筑为机械库，可研究机甲对空射程、诱导地雷、雷车速度和围攻坦克功能。飞机场用以制造鬼魂战斗机、运输机、科技船、女武神护卫舰和战列舰。可附加控制塔，可使幽灵战机具有隐形能力，并研究阿波罗反应堆，使幽灵战机增加50点能量。科学站解锁科学球，可附加物理实验所，研究电磁冲击波、辐射和能源反应堆，增加科技球的50点魔法值。物理实验室用于研究大和炮、巨人能源反应堆；谍报中心用以研究鹰眼以增加幽灵战士的视野范围，以及增加幽灵战士的锁定能力及隐身能力，并可研究摩比斯能源反应堆。碉堡可装载4个步兵，可自动对靠近的敌人发动攻击。供给站可增加8点人口。
[4] 
工程湾提供所有步兵武器和铠甲的升级。兵工厂可对地面机械部队和空中部队的武器、装甲升级。导弹发射台有自动的对空防御能力,如果空中的敌人进入导弹发射台(Missile Turret)的视野范围,它会自动进行攻击,另外它也可以在警觉范围内发现敌人的隐形部队。2.虫族Zerg虫族的所有建筑除孵化场和汲取器外，都需建在有机物上，有机物可来自虫族的孵化场或有机物蔓延（Creep Conoly）。每当生产一个建筑，有机物就会向周围扩展一定的范围。名称功能孵化场可研究钻地，虫族的一级基地。最多可以升到三级。二级之后可以研究王虫（领主）的速度、视野与运输功能。殖体虫族的特有建筑，会分泌有机物，可变异成孢子菌落或潜隐菌落。潜隐菌落俗称地刺、舌头。可以对地面目标进行攻击，爆炸类伤害。攻击速度略慢但是威力较大，不能反隐形。孢子菌落对空攻击，普通伤害，并且可以探测隐形单位。航道可在两块建筑地基上用通道做瞬间移动，虫族地上单位进入一侧的通道，就会快地另一侧出来。进化腔提供地面部队攻击和铠甲的升级。刺蛇巢提供刺蛇的速度和射程的升级（母巢版还有潜行者升级）飞龙塔升级飞龙攻击与铠甲。空军塔升级后飞龙可以升级为空中卫士（母巢版可以升级吞噬者）皇后巢穴解锁皇后兵种单位，并且提供孵化炸弹、诱捕和能量增加的升级。蝎巢解锁毒蝎，以及蝎子技能，魔力值升级。雷兽巢穴允许作出猛犸，提供猛犸速度与铠甲升级
[4] 
3.神族Protoss神族的建筑要修在能量塔的附近。每座能量塔都能给一定范围内的建筑提供能量。这个范围在地图上表示就是一个圈，所有的建筑都要建在这个圈里，只有控制中心（Protoss Nexus）和Vespene Gas吸收室这两种开采矿物资源的建筑能够建在圆圈范围外。因此能量塔在神族里的地位很重要。另外每座能量塔还可分为8个神族部件的共同资源。如果一座能量塔被击毁，在其能量范围内的建筑就无法工作（如生产新的部队等）。神族Protoss建筑单位名称功能主控中心神族的主控基地，可生产探测器。能量针又称水晶塔，能量供应装置，可增加8点人口。兵营神族基本的产兵建筑，可提供狂战士、龙骑士、光明、黑暗圣堂武士。机械工厂可提供运输机、金甲虫和观测者。星际之门可提供侦察机、海盗船、航空母舰和仲裁者。黄昏会议增加狂战士的移动速度，解锁圣堂武士议会。圣堂武士议会研究心灵风暴、幻象以及诸多高级魔法，也可增加光明圣堂武士50点魔法。机械支持体增加掠夺者25点击力，增加5发甲虫炸弹贮存量，增加运输机的速度。仲裁神殿研究传送术、冻结术，增加仲裁者50点魔法控制核可升级空中部队的武器及装甲，增加龙骑士的攻击范围。机群塔增加侦察机的视野范围、速度，海盗船的分裂网技能和魔法值，增加航空母舰的舰载量。炼炉可升级地面部队的武器及装甲，升级能量盾。天文台解锁观察者，增加观测者的速度、视野范围。盔甲电池通过消耗魔法可快速恢复能量盾的能源，建筑物拥有强大的法力光子炮塔反隐形，对空中和地面单位均造成普通伤害。
[4] 






星际争霸战役模式

星际争霸一共有三个部分的战役，对应三个种族。加上母巢之战新增战役，一共有六部分。虽然战役有时间线划分，但是并不需要玩家去解锁。玩家可以从任意一部分战役开始，并且自动保存已经通过的关卡进度。战役顺序如下：原版 第一章 人类战役：反抗的呐喊原版 第二章 虫族战役：主宰原版 第三章 神族战役：陨落母巢之战 第四章 神族战役：抵抗母巢之战 第五章 人类战役：铁拳母巢之战 第六章 虫族战役：刀锋女皇





星际争霸联机对战

作为即时战略游戏的重要元素，多人对战功能被暴雪包含到游戏中并提供了良好的支持。《星际争霸》支持基于IPX和UDP协议的局域网连接。为方便玩家在互联网上多人对战，暴雪架设了自己的服务器，使得所有星际玩家（通常指拥有正版的合法用户）可以免费地与世界各地的玩家进行对战。还有些星际争霸爱好者们开发了不同的联网支持方式在互联网上对战。暴雪提供了多种不同的对战形式，最常见的是单挑（one on one）和组队作战（Top vs Bottom，2 vs 2和3 vs 3的形式居多）。此外，也有一些玩家喜欢组队与电脑对战，通常通过地图设定来使电脑在对战的时候获得一些优势（这样可以使对战更具挑战性）。暴雪曾经发布过一些使电脑拥有巨大优势的“疯狂级”地图。星际争霸提供开放的编辑地图的软件，使得广大的星际爱好者可以修改、创造、编辑自己喜爱的地图，再应用到对战当中去。更有一些星际爱好者创造出RPG地图、微操作地图使得星际的玩法多种多样。
[8] 






星际争霸操作系统

鼠标左键：左键是“选择”功能，用来选择想控制的单位。“选择”的方法分“点”和“框”两种，“点”用来选择一个作战单位，而“框”一次可选择多个作战单位。当然“双击”一个作战单位，是选择屏幕上所有相同单位（≤12个），效果等同于Ctrl 单击。游戏中的所有操作，只要一个左键就可以全部完成。例如：想让农民采矿，只需要选择农民（左键），然后点击右下角功能栏中的Gather图标。再用左键点击一堆矿石即可。鼠标右键：1、通常用来实现所选择单位在当时情况下最可能执行的一种功能，例如选择农民(左键)，然后用右键点击一处矿石，农民就会去采矿。但是当有敌人来进攻时，选择农民后右击到敌人身上。农民就会去攻击它，而不是去‘采’。2、取消功能。在建造建筑选择地点时或是魔法释放过程中单击右键取消。3、人族用雷达时，可用右键在小地图中选择具体地点。键盘热键：兵种功能中，较常用的热键有：A-attack，H-hold，S-stop，ctrl+数字键-编队。





星际争霸命令系统

电脑对战进入游戏按下 Enterpower overwhelming =无敌operation CWAL=快速生产建筑show me the money =增加10,000 单位的矿物和高能瓦斯the gathering = psionic stuff 法力能量无限game over man =立即游戏失败　noglues =敌人无法施行魔法staying alive =任务无法完成there is no cow level =当前任务直接完成（跳关）whats mine is mine =矿产增加500breathe deep =瓦斯增加500something for nothing =除魔法外所有科技升级1次black sheep wall =地图全开medieval man =单位无限生产modify the phase variance =拥有生产所有建筑物的能力war aint what it used to be =关闭战争迷雾food for thought =拥有在补给限制下无限制造单位的能力（不用造房子了，可是不能超过200人口）modify the phase variance=可造所有东西以上秘籍均按回车开启，输入后回车结束。任务版跳关输入 ophelia 然后按下 Enter，再输入想选择的关卡名称。
[9] 





星际争霸游戏DLC
编辑

语音


《星际争霸：母巢之战》作为游戏的资料篇在1998年底被发布，该扩展包为每个种族增加了2个全新的兵种，同时也有一套新的故事线使得原版的剧情得到延伸。新加入:神族 黑暗圣堂武士(俗称隐刀) Dark Templar神族海盗船(Corsair)黑暗执政官(俗称红球)Dark Archon（特点：心灵控制）人族 医护兵(护士) Terran Medic（特点：医疗，驱散）女武神轰炸机（Valkyrie）（特点：群体对空攻击）虫族 潜伏者(地刺,Lurker)（特点：由刺蛇进化而来，钻地后方可攻击）吞噬者(Devourer)（特点：飞龙另一种进化体，对空攻击）新增加地形：沙古拉斯的黎明世界,柯哈尔的沙漠星球战役新增英雄：UED舰队司令杰拉德.杜加尔(Admiral Gerard DuGalle)UED海军中将阿列克谢.斯图可夫(Alexei Stukov)人类上尉萨米尔.杜兰（Samir Duran）神族年轻圣堂武士阿尔坦尼斯(Artanis)




星际争霸配置要求
编辑

语音


硬件项目推荐配置系统Win XP/VISTA/Win7/Win8CPUIntel Pentium III/AMD同性能CPU内存128MB以上显卡nVidia GeForce MX440/ATI同性能显卡硬盘200MB以上空间声卡Direct Sound 兼容声卡
[10] 





星际争霸发售版本
编辑

语音


1、最早版本 Alpha游戏最早是从1995年的《暗黑破坏神I》后开始的。暴雪决定开发他们的下一个游戏，并且计划超越魔兽Ⅱ。这时Bob Fitch出现了，他几乎设计了暴雪从《摇滚赛车》（Rock 'n RollRacing）开始所有的游戏。他起初是被派去设计另一款叫做破碎的国家（ShatteredNations）的游戏。这是一款关于未来地球上不同国家之间的战争的策略游戏，这时魔兽Ⅱ也正在开发。2、早期版本 Early Beta像很多游戏一样，这个游戏给人的第一印象并不是很好，并受到很多批评。很多人批评这个游戏看起来像“太空中的兽族”（Orcs inspace）。当暴雪从E3大展上回来时，他们决定改进游戏引擎。因此，星际被重新设计。但是使用的还是魔兽II的引擎，更多的工作是在游戏的画面和程序设计上。1997年初，新的星际版本被展示出来，游戏界面已经和魔兽II完全不同了。暴雪作了大量的工作使游戏中的3个种族平衡。航母和现在差不多，机器人和现在很不同。龙骑士在这个版本里被叫做"Templar"。幻影飞机那时被叫做Phoenix，观察者那时被叫做Witness，金甲虫那时被叫做Trilobyte。3、测试版 Beta测试版是在97年末和98年初时出现的。它和现在的星际版本非常接近。升级了游戏引擎，并增加了一些新的单位。又有一些单位的名字改变了，并调整了游戏的平衡性。这些图片包括：测试版装载界面，战网界面，战网登陆，游戏积分界面，测试版血战的CD，早期的地图编辑。4、正式版 StarCraft版本为1.00-1.03。可以称之为史前时代。这个时代属于传说中的时代。作为原版的StarCraft来说，它在当时出现人们也没有得到足够的重视，只不过把他当作一般的新上市的即时战略游戏而已，并未认识到这是一个在即时战略游戏史上具有革命性变革的游戏。5、母巢之战测试版 BroodWar Beta




《星际争霸》开始介面(1张)



这同样是一个测试版本，尽管没有像先前的版本那样引来那么多争吵。血战版本经历了比以前更多的测试。瓦格雷有一种叫做"Afterburner"的魔法，可以提升自己的速度，这个技能随后被取消了，因为它可以很快的飞到虫族基地，杀光所有的领主然后飞快的逃走；Z的吞噬者（Mutralisk变的对空单位）攻击力在BroodWar Beta里是1/3，意思是无论怎么打，始终伤对方现有血量的1/3，后来因为过于不平衡所以也被改成了20。此版本并不像Beta一样热，并且与BroodWar正式版已经相差无几。所谓的Blue Archon只是当时的一个bug，即一个幻影Drak Templar和一个正常Dark Templar合体，1.04同样能做到。6、星际争霸-母巢之战 BroodWar《星际争霸》作为即时战略游戏的经典之作，自从其推出后就一直雄踞各类游戏排行榜的前列，人气度可见一斑。为此又推出了它的资料片《母巢之战》，初始版本为1.04。喜爱它的玩家有福了。游戏平台为Win 9x。新的任务将包括3个全新的战役，故事紧跟原作，有更多的地图，增加了9种新的战斗单元或原来单位的升级，3种新的地形（包括沙漠、微光世界和冰原），上高原的斜坡也比原来的大了一倍，因此要多造几个地堡和供给站才能堵得住，新的音乐，新的过场，新的特殊能力，以及100幅多人联线地图。7、地图编辑器（1.07及以上） StarEdit可以说地图编辑器创造了星际争霸的一个新的纪元，而这款经典的即使战略类游戏也终将不仅仅是即时战略类游戏。日后发布的魔兽争霸III中的RPG也正是起源于星际争霸地图编辑器的此次发布更重要的是，StarEdit的意义远不止编辑地图。在SE出现以前，各大游戏修改团队只能用Strom.dll来提取暴雪的MPQ，Strom.dll只提供读取，而不提供写入。SE出现以后有高人将其中的MPQ写入的功能独立出来，并且写成了Mo'PaQ（MPQ2k）。MPQ2k对于暴雪各游戏的影响是极其深远的，没有他不仅第三方MPQ软件没有，各种游戏的MOD之类更不会出现




星际争霸游戏评价
编辑

语音


截至2009年2月，《星际争霸》在全球范围内已经售出了超过1100万套，是PC平台上销量最高的游戏之一。许多媒体给予了这款游戏很高的评价，认为其是一部经典的即时战略游戏。（网易游戏评）在星际发布时，暴雪开发小组的成员们仅仅知道他们制作了一款好游戏---但仅此而已，这款游戏后来给电脑游戏界带来的冲击出乎包括暴雪在内所有人的预料。截止到2007年5月，《星际争霸》已经在全球卖出950万份的拷贝，这个数字直到2008年仍然可以牢牢占据电脑游戏销售排行榜的前十名。单单在韩国，《星际争霸》就卖出了500万份拷贝，一跃成为拥有众多赛事和赞助商的“国技”游戏项目。
[11] 
（17173单机站评）《星际争霸》在《Edge》评选的“史上百佳游戏”中名列第37位。由于极高的流行度，《星际争霸》打破了《吉尼斯世界纪录大全》中的三项纪录：“销量最高的PC即时战略游戏”、“职业联赛收入最高的游戏”、“比赛观众最多的游戏”。此外，《星际争霸》曾经进入过真正的星际空间。在1999年的航天飞机任务STS-96中，美国宇航员丹尼尔·巴利将一套《星际争霸》带入了太空。这套游戏环绕地球153圈后返回地面，现收藏于美国加利福尼亚州的暴雪娱乐总部。《星际争霸》还被用于进行学术研究。2009年初，柏克莱加州大学开办了一个预备课程，通过游戏来进行战略和理论研究。
[12] 
（游侠网评）




星际争霸衍生作品
编辑

语音








星际争霸小说

《星际争霸》的故事情节被改编成为了数部小说。第一部《起义》（Uprising）由暴雪员工米琪·奈尔森所作，出版于2000年12月，作为了《星际争霸》剧情的前传。另外两部——杰夫·格鲁伯所作的《利伯蒂的远征》（Liberty's Crusade）和艾伦·罗森堡的《刀锋女王》（Queen of Blades）——则通过了不同的视角讲述了游戏内容。在2007年的BlizzCon上，《星际争霸》剧情的原作者克里斯·梅森希望能将《星际争霸》和《母巢之战》的全部剧情改编为小说。此后的小说，如加百列·麦斯塔创作的《萨尔娜迦之影》（Shadow of Xel'Naga）和《黑暗圣堂传奇》（The Dark Templar Saga）则扩充了剧情主线，并建立了《星际争霸II》的故事设定。





星际争霸桌上游戏






星际争霸(1张)



以《星际争霸》中的人物角色和兵种形象为原型，ToyCom公司生产了许多的仿真玩具人和可收藏的雕像。公司同样按照1:30的比例尺生产了许多模型玩具，包括人族的机枪兵和虫族的刺蛇。此外，暴雪娱乐还与幻想飞行游戏合作了一款星际争霸桌上游戏，包含了更加丰富的《星际争霸》角色塑像；并授权威世智公司出品了一个基于Alternity的RPG游戏《星际争霸：探险》。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












爱范儿
百家号2020影响力创作者,广州爱范儿科技股份有限公司官方帐号,优质数码领域创作者







继《Dota 2》和《星际争霸》后，人类又在一款竞技游戏里败给了AI



在很多竞技射击游戏中，你都能看到一种名为「夺旗模式」的玩法。这也是继《星际争霸 2》和《Dota 2》后，DeepMind 攻破的又一款复杂竞技游戏。


2019-05-31264







虎嗅网
虎嗅网官方账号







“一边倒”的人机对抗：《星际争霸》比围棋难在哪？



目前在《星际争霸》的项目上，AI还不能给人类选手带来哪怕一点点的压力。这一次它的对手不是围棋，而是《星际争霸》。官方举办了世界首届人类与星际争霸AI的对抗赛，代表人类出战的是前《星际争霸》项目职业选手：Stork （


2017-12-08306







张书乐
传媒专家,张书乐,科技领域创作者







《星际争霸》拍“肥皂剧”



创造电子竞技的姻缘石竟然是亚洲金融危机，韩国人为了电视台有收视率，开播星际争霸肥皂剧，这些历史你都知道吗？阴差阳错，《星际争霸》由此成为那个时代韩国电视台热播的“超长肥皂剧”主角。


2016-12-1516




















参考资料



1.
  
《星际争霸》的脑虫与潘多拉的“艾娃” 
．凤凰网[引用日期2015-07-04]
2.
  
十二年风雨历程 从星际争霸到星际争霸2 
．17173新闻中心[引用日期2015-07-12]
3.
  
兵种单位 
．新浪网[引用日期2015-07-12]
4.
  
玩《星际争霸2》之前必须知道的常识 
．新浪[引用日期2015-07-12]
5.
  
人族部队 
．新浪网[引用日期2015-07-04]
6.
  
虫族部队介绍 
．新浪网[引用日期2015-07-04]
7.
  
神族兵种 
．新浪网[引用日期2015-07-04]
8.
  
盘点从上个世纪一直风靡到现在的游戏TOP10！ 
．游侠网[引用日期2015-07-12]
9.
  
秘籍 
．游侠网[引用日期2015-07-12]
10.
  
星际争霸专区 
．游侠网[引用日期2015-07-14]
11.
  
星际争霸十周年纪念访谈录 
．17173单机站[引用日期2015-07-12]
12.
  
放慢节奏！那些年我们玩过的即时战略游戏 
．游侠网[引用日期2015-07-13]


展开全部
收起








图集
星际争霸的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：254次历史版本

最近更新：

小胖_0216


（2021-06-15）




突出贡献榜



死亡凝视









ss3721


















1
制作背景







2
游戏剧情






2.1
世界观






2.2
种族起源







3
兵种单位






3.1
综合属性






3.2
人族






3.3
虫族






3.4
神族







4
场景地图







5
特色系统






5.1
资源系统






5.2
建筑系统






5.3
战役模式






5.4
联机对战






5.5
操作系统






5.6
命令系统







6
游戏DLC







7
配置要求







8
发售版本







9
游戏评价







10
衍生作品






10.1
小说






10.2
桌上游戏

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















