







AIR（日本KEY会社发行的冒险恋爱游戏）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心












AIR是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共12个义项）

添加义项





▪京都动画改编的电视动画
▪电脑应用程序
▪耐克旗下系列产品
▪英文单词
▪法国浪漫电子乐团
▪Durex
▪shawn mendes曲
▪Infinite音乐专辑
▪日本KEY会社发行的冒险恋爱游戏
▪日本东映动画制作的剧场版动画
▪WINNER 演唱歌曲
▪苏打绿演唱的歌曲
全部展开
收起













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























AIR
（日本KEY会社发行的冒险恋爱游戏）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《Air》是日本Key会社继《Kanon》后，所出品的第二款恋爱AVG（电子小说类游戏）游戏。AIR的标志是一个牵着男孩的手的女孩。故事主要以夏天为主基调，讲述了一个跨越千年的翼人传说。亦被视为Key社季节组曲中的“夏”。游戏起初在2000年9月8日发行时属于“18禁”电脑游戏版本，并且借由CD-ROM来存取游戏的相关档案
[1] 
，之后在第二年2001年7月27日推出了“全年龄向”电脑游戏版本
[1] 
，游戏也被陆续移植到了Dreamcast
[2] 
、PlayStation 2
[1] 
和PSP等家用平台上
[1] 
。在2005年时4月28日时，Key社重新修改游戏系统之后推出了可以于Windows 2000/XP平台个人电脑上运行的《AIR》标准版。在这之后《AIR》亦继续展开多项移植企划，除了于2007年推出PlayStation Portable运行的掌上型游戏机版本外，同年5月也推出了可分别在SoftBank 3G（日语：SoftBank 3G）和FOMA平台上使用的移动电话版本。另外在2009年7月31日时推出了能够在Windows Vista平台运行的《AIR》版本，而在2010年5月时也推出可以于Windows 7运行的《AIR》纪念版，其中这2个版本皆是作为全年向游戏销售的美少女游戏。





原版名称

AIR

其他名称

青空（台湾）

游戏类型

恋爱冒险

游戏平台

PC、PS2、PSP、DC

地    区

日本

开发商

Key


发行商

Key

发行日期

2000年9月8日（初版）

内容主题

希望与传承

玩家人数

单人

主要角色

国崎往人，神尾观铃，神奈备命，雾岛佳乃，远野美凪




目录



1
剧情简介


2
角色介绍


▪
主要角色


▪
其他角色


▪
Summer篇主角


3
开发过程


4
游戏特点


5
制作人员


6
游戏音乐


▪
主题曲


▪
原声碟


▪
KEY+LIA Natukage/nostalgia


▪
Ornithopter


▪
AIR Analogue Collector's Edition


▪
AIR Movie Soundtrack


▪
神话的邀请


7
配置要求


8
发售版本


9
衍生作品


▪
官方漫画


▪
电视动画


▪
动画电影


▪
广播剧


10
社会影响


▪
作品销售


▪
游戏评价


▪
跨媒体评价










AIR剧情简介
编辑

语音


夏天，在靠近海边小小的街道上，一位青年从公共汽车站下车了




《AIR》图集(79张)



，青年一直在旅行中，这样的小镇他无心久留，在赚足了路费后，他会去那些更繁华的地方，他的旅伴是母亲留给他的小小的人偶，他不用手接触，人偶就能动起来，从母亲那里继承了这种魔法。
靠着表演人偶维生，他的旅途才一直能继续着，青年给孩子们表演着人偶戏，然而，简陋的人偶无法吸引孩子们，没有得到报酬的他，无力地站在夏天的烈日下，迷迷糊糊地睡着了……
就在这条海边的街上，青年和命运中的少女相遇了……
那就像是天空的颜色。透明而执着地蔚蓝着。对爱来说，没有什么数不清的颜色。女孩子们喜欢这样幸福地微笑。她们用自己的方式信仰着天空。佳乃，观铃……
诅咒。命运。爱。旅人。交织在一起，于是变成一根寄托着希望的白色羽毛。于是就这样不由自主地留下了眼泪，为爱，为幸福，为她们和他们的一切努力。每个人都应该看一看。AIR，属于所有有梦想的人的，青空。
[3] 


[2] 





AIR角色介绍
编辑

语音








AIR主要角色






国崎往人
[4]



国崎往人（くにさき ゆきと）
配音：绿川光
身高：185cm、体重：68kg、血型：B型、年龄：18~23岁、生日：9月14日
男主角（游戏中可以更改名字），独自旅行的少年，似乎很有搞笑的天份，而且貌似很容易饿。背负着传承了近1000年的使命：寻找并解救“天空中的女孩”。他从母亲身上学到操纵玩偶的特殊能力，以表演玩偶为生，四处旅行。也许是因为一个人旅行，所以不大容易和别人交往。在一个海边小镇上认识了神尾观铃并且暂时寄宿在她家。喜欢吃的食物是拉面套餐，对金钱的渴望十分强烈，可能是因为长时间饿肚子和露宿街头的关系，来到观铃家中后有所改善，但还是偶尔会露出可怕的一面。为了延长观铃的生命，永远的化作了乌鸦守护在观铃身边 。
[4] 






神尾观铃
[4]



神尾观铃（かみお みすず）
配音：川上伦子
三围：B83 W55 H82、身高：159cm、体重：46kg、血型：O型、生日：7月23日
故事的女主角，国崎往人在海边小镇的堤防上遇到的第一位女孩。和母亲晴子两人一起生活。喜欢往人。性格很坚强，天真可爱也很喜欢帮助别人，可奇怪的是她没有一个朋友，很喜欢吃武田商店的自动贩卖机售的「粘稠浓厚桃子味」果汁，同样的，CLANNAD中的角色春原阳平也很喜欢这种果汁，在Kanon中的公交车上，则是这种果汁的广告。家务方面则非常擅长，酷爱恐龙，小时候曾把小鸡当成恐龙的孩子，口头禅是喜欢学恐龙叫：“嘎（GAO）…嘎哦（GAO）…！”(在她给国崎往人的T恤以及Rewrite中幼年神户小鸟的T恤上都有GAO和恐龙的图案）有时会有的V字手势配上声音也是她的一大萌点所在。
[4] 






雾岛佳乃
[4]



雾岛佳乃（きりしま かの）
配音：冈本麻见
三围：B82 W53 H80、身高：156cm、体重：45kg、血型：A型、生日：6月12日
国崎往人在桥上追赶“土豆”时遇到的第二位女孩。右手上系着黄色丝带的开朗少女，她相信这样长大后就能使用魔法了。从小父母双亡，与在镇上开诊所的姐姐雾岛 圣一起生活。性格很单纯，也很开朗，自称是“空闲空闲星人一号！”（所以初见面就命名往人为“空闲空闲星人二号！”）是个动物爱好者，在学校是饲养委员，不擅长做料理，跟流浪狗“土豆”十分友好，听得懂它说的话，最喜欢抱着“土豆”一起去散步。与观铃一样，在心情不好，快要哭出来或者是很郁闷的时候会在句子开头发出“呜奴奴”的口头禅。
[4] 






远野美凪
[4]



远野美凪（とおの みなぎ）
配音：柚木凉香
三围：B85 W58 H84、身高：169cm、体重：48kg、血型：A型、生日：12月22日
国崎往人在旧车站遇到的第三位女孩。她与观铃是同班同学，总是和好友小满在一起很文静的女孩子，经常为小满做便当。外表看不出是什么性格，看上去有点天然呆，说话也是慢吞吞，不过十分擅长料理及裁缝，学习成绩拔尖，还是学校天文部的部长，但天文部其实只有她一人而已，她说那叫“少数精英”。美凪对米饭特别喜欢，经常随身携带很多的米券。
[4] 






神尾晴子
[4]



神尾晴子（かみお はるこ）
配音：久川绫
身高：170cm、体重：49Kg、血型：B型、年龄：28岁、生日：11月3日
[5] 

观铃口头上的领养者，身份是观铃的小姨。操着一口关西腔，而且十分爱喝酒，拥有跟观铃完全不同的豪爽性格。一直害怕有一天观玲会被其父带走，事实上仍然十分关心观铃（曾经在观铃生日的时候特意给她买过礼物，只是又刻意扔掉了），刻意与她保持距离只是不想承担失去观铃的痛苦。整天都在外面，开始看起来很不负责任的“母亲”，和女儿在一起的时间都非常少，对观铃的事也几乎不闻不问，甚至连生日也从不给女儿过。每晚回来就只有喝酒，所以自从往人住在她家后就成了她的陪酒客。在11集《海》开始接受观玲，决定让观玲成为自己真正的“女儿”。后来以“泡温泉”的借口离开，在观铃的亲生父母家门前跪了10天，最后争取到了观铃的抚养权，观铃也成了她真正的女儿。驾驶技术十分糟糕，经常超速驾驶，似乎只有撞击才能使她停止下来。
[4] 






雾岛圣
[4]



雾岛圣（きりしま ひじり）
配音：冬马由美
三围：B87 W59 H96、身高：172cm、血型：A型、生日：1月3日
雾岛诊所的女医生，佳乃的姐姐，经营雾岛诊疗所。性格冷静沉着，不过却是个“暴力”女性，手术刀经常拿在手里晃来晃去，是个“危险”人物。对唯一的家人佳乃已到了溺爱的程度，不管有什么要求她都会答应，为了妹妹可以牺牲一切。平常穿着上面写着“通天阁”三个大字的便服。是雾岛佳乃和远野美凪路线的重要人物。
[4] 






小满
[4]



小满（みちる）
配音：田村由香里
三围：B72 W46 H70、身高145cm
是一个看似没有居所的女孩，个性很活泼。是美凪死去的妹妹借助羽毛的化身。她们两个人总是在一起玩，除了相识多年的美凪外，她看来并没有其他朋友。打架方面相当强焊，拥有不符合自己外表的超强战斗力，总是想要保护美凪不受别人欺负，于是初次遇见往人两个人就打了起来。她喜欢吹泡泡，只可惜很不擅长，自从男主角来到小镇上以后只成功吹过一个，曾经创下“10连破”的记录。最喜欢的食物是汉堡包，每次都希望美凪第二天能够把汉堡当便当带来。
[4] 






土豆
[4]



土豆
姓名：ポテト
配音：今野宏美
被国崎往人称之为“白色的谜之生命体”的流浪狗。叫声非常奇怪—“ぴこ（Piko）、ぴこ（Piko）”，有时也发出“pika”或“pikori”，佳乃家附近一条“野狗”，佳乃的好友，不过似乎佳乃可以和它沟通的样子，佳乃称它“空闲空闲星人三号”波特多对往人表演用的人偶非常感兴趣，看着看着就把人偶抢跑了。其超强的回家的本能及强韧的生命力让男主角十分惊讶。
[4] 







AIR其他角色

角色图片角色介绍




橘敬介
[4]



橘敬介（たちばな けいすけ）
配音：三木真一郎
观铃的亲生父亲，晴子的姊夫。往人在镇上表演人偶剧的时候，他是唯一给了报酬（生日蛋糕）的人。因为担心观铃的病而把她寄养在晴子家里，偶尔在观铃生日的时候回来看他。
[4] 

小空
姓名：そら（Sora）
观铃捡回来的乌鸦，从DREAM篇开始住在神尾家。 AIR篇是以其观点来看整个故事。原因是因为男主角将"如果时间能重来一次，他一定会一直陪伴观铃"的愿望寄向人偶，于是回到前一世代的邂逅，在往人不在的时候以乌鸦的身份陪伴观铃。
[4] 

美凪的母亲
配音：山本百合子
在一次流产之中受到极大打击，于是便陷入了自欺欺人的梦境之中，将长女美凪当作了未能出生的次女“小满”，一次的梦境之中，梦见了次女流产的景象，在接受了次女流产的事实之后，却也跟着怀疑了长女的存在，变成了没有女儿的人，经由往人的协助，终于和长女相认，也和由羽毛化成的次女相识。
[4] 

往人的母亲
配音：永岛由子
一样有世代传承着操控人偶的能力，并且从小赋予往人找寻天空女孩的使命。
[4] 

志野彩香（志野さいか，しのさいか）
配音：金田朋子
从医院里溜出来的孩子，被往人称作“小观铃”。
[4] 

少年
配音：矢岛晶子
TV最终话结局海边出现的少年，牵着logo中女孩的男孩形象（logo定格时隐去）。
少女
配音：野中蓝
TV最终话结局海边出现的少女，logo中的女孩形象。






AIRSummer篇主角

柳也（りゅうや）
配音：神奈延年
被派去守护、监督翼人的随侍，似乎喜欢神奈，在这段过程中渐渐培养起与神奈的感情，职位是卫门正八位大志，希望神奈能过上普通女孩一样的生活，所以带着她，于里叶一同逃跑前去寻找神奈的母亲。带有超脱传统印象中武士的冷静与帅气，心海也是波涛汹涌的一般，却也在与神奈逃亡的过程中展现了自己平易近人与充满童真的一面，一直在强调着“家”这个词，使得身边的人都被围上了一层“家”的暖意……这些要点都使得他的身上充斥着迷人的色彩。最后和里叶结婚，成了国崎往人的祖先。
[4] 






神奈备命


神奈备命（かんなびのみこと）
配音：西村千奈美
生日：12月15日、血型：AB型、身高：157cm、体重：40kg
1000年前平安时代正历末期最后的“翼人”，传说中被守护的“公主”，被对翼人抱有恐惧感的人类软禁着。别人称呼中的“备命”据说实属后缀或官名，不属于自己的名字之内，呼常用古代男性对自己称呼“余”一辞来称呼自己。在后来与柳也里叶等人逃脱后的一段日子里我们渐渐发现她的性格：十分心慈，即使是追兵也不许柳也杀生；虽然稍微带点“公主”的傲慢性格，却也意外地有着一颗十足散发着少女气息的纤细的心。对转沙包有极大兴趣，可是总是很难成功。不服输，略显缺乏常识，活泼明朗，隐隐透着娇蛮少女的性格，但在面对严肃的事情时显得十分勇敢。最终在目睹母亲死去之后，被追兵包围，无路可走的情况下为了保护柳也和里叶，飞上了月夜的天空，为保护柳也而牺牲。
[4] 






里叶


里叶（うらは）
配音：井上喜久子
陪同着柳也神奈逃出的，也是守护侍候着神奈的一位女性。为人能干并且处事谨慎，温柔和蔼可亲可人这些词都可以加在她的身上，然而呢，虽然偶尔也是有着一些小不正经的性格，常常弄得柳也与“小孩子般的”神奈满头雾水（她个人的戏份也大多是动画的风趣之处所在）。可是相较之下并不平常的是，她跟柳也一样，在平和的外表下有着一颗不平静的心，拥有着泰山崩于面前也能毫不动容的冷静与坚毅。据神奈的母亲说她的身上具有“方术”这样的能力，最终与柳也共结连理，因练有法术而世代传承下来，国崎往人的能力便是来自于此。
[4] 

神奈的母亲（やおびくに）
配音：潘惠
翼人之一，拥有“八百比丘尼”的称号。身上带有翼人的诅咒。在跟随神奈备命、柳也和里叶逃出灵山的过程中被箭射中而亡。
[4] 

白穗（しらは）
八云的母亲，与神奈备命是同一个时代的人物。在偶然中得到可能是神奈的羽毛并因此遭到驱逐，带着孩子八云逃到海边小镇（亦即DREAM篇和AIR 篇里所描写的小镇），但是依然逃不出把孩子献祭给神明的厄运。为了挽救孩子生命而割腕自杀，强烈的思念之情被灌注在羽毛里，封存于神社直至千年之后，被同样有思念母亲之意的雾岛佳乃接触到羽毛，白穗的人格便寄宿在佳乃身上并不时侵占她的意识。
[4] 

八云（やくも）
白穗的孩子，其右手手腕有一个天生的胎记，因此被众人认为是不祥的预兆，甚至将其称为带来灾难的孩子。
[4] 






AIR开发过程
编辑

语音


1999年《Kanon》的发售之后，Key社的名字为世人所皆知，原本是Key社乘胜追击的时候，却没想到社内却差点因为帮派斗争变成了第二个Tactics。斗争的核心自然是Key社内的魔与神——麻枝准与久弥直树。在制作《Kanon》的时候麻枝准和久弥直树就有些不合，甚至由于麻枝准的剧本没有配合上久弥的企划返工重写而导致了发售日的延误。于是《Kanon》在发售之后虽然获得了空前的成功，但是麻枝准却认为这是企划者久弥的成功并非自己的成功，或许在官方BBS上月宫あゆ线的口碑高于真琴线的口碑是麻枝这样认为的主要原因。因此麻枝准执意向Visual Art’s的社长马场隆博提出了离开Key想要在VA中自立门户成立新的品牌，但最后的结果是麻枝准在马场隆博的劝诱下还是继续留在了Key并开始了《Air》的企划。之后在一些访谈中据麻枝准本人所说，当时他与久弥直树先后向Visual Art’s的社长马场隆博提出了辞呈，于是马场做出了两者留其一的决定，最后在马场向社内其他工作人员询问之后，做出了留麻枝准弃久弥直树的决定。




《AIR》背景CG(80张)




麻枝准先劝说马场隆博把新作的企划交给自己来负责，然后在作品制作的中途久弥直树与麻枝准发生矛盾最终离开，这样一来Key社新社长选择樋上大妈而非麻枝准也不难理解了，无非是为了平衡势力。（其实这个时候Key社主力也只剩樋上、麻枝准、折户伸治三个人了……）但不管怎么样新作的企划总是要继续的，剧本不够只有继续招人，于是在这个时期凉元悠一加入了Key社。凉元作为一名小说家在加入Key社之前就已经在小说界小有名气，发售过数册小说并获得过幻想小说的优秀奖。凉元悠一加入Key社完全是因为之前接触了《Kanon》之后对于企划者久弥直树的膜拜，只不过当凉元加入Key社的时候久弥已经离开了……
[2] 





AIR游戏特点
编辑

语音


《Air》故事情节不但摆脱了以往Gal中仅仅局限于对于爱情进行描写的特点，更加侧重亲情的部分，整部作品的剧本架构也可以说是具有开创性的。《Air》共分为“Dream”、“Summer”和“Air”三个篇章，“Dream”篇讲述了国崎往人在旅行途中来到一个海边的小镇，在这里他发现了三位女主都有可能是他家族世世代代寻找的做着“天空的梦”的少女之后的故事。当通完“Dream”篇三位女主的GE（Good End）之后，玩家会惊讶地发现回到游戏标题画面后标题的背景一变，随之而来的是“Summer”篇，转而讲述了千年之前翼人的故事。“Summer”篇过后开启“Air”篇再次回到现代，围绕着翼人的后裔观铃以及晴子之间展开了催人泪下的故事。这样的剧情架构可以说是《Air》首创的，并在之后对Galgame界产生了深远的影响，效仿者无数。
比起爱情更注重亲情中感人的描写，这个Key社日后的一大特点也从《Air》开始体现出来，国崎往人对神尾观铃更多的是一种亲情的爱，并非以往Galgame中男主和女主之间爱情的关系，（所以一直有人诟病《Air》中的H桥段是多余的）“Summer”篇更是通篇描写了柳也、里叶、神奈三人的亲情。到了“Air”篇中，男主往人化身乌鸦只是作为旁观者的视点，晴子伟大的母爱以及海岸边观铃的一声“妈妈”，随后《青空》响起，相信看到这一幕的玩家无不为之落泪。
[6] 





AIR制作人员
编辑

语音


游戏类型：恋爱模拟（AVG）
制作公司：Visual Art's/Key
发售日期：2000年9月8日 （18禁） / 2001年7月27日 （全年龄）
企画：麻枝准
原画：樋上いたる
脚本：麻枝准（远野美凪-GOOD END、神尾観铃）、凉元悠一（SUMMER编）、イシカワタカシ（雾岛佳乃）、魁（まにゃ）（远野美凪-BAD END）原画：樋上いたる
音楽：折戸伸治（がんま）、戸越まごめ （注： I've的高濑一矢只是负责片头曲“鸟の诗”的编曲工作）、麻枝准、I’ve等
[6] 





AIR游戏音乐
编辑

语音


《AIR》一共使用了3首著名的主题曲，分别是开头主题曲《鸟之诗》、片尾主题曲《Farewell song》以及中间插入歌曲《青空》。这3首歌都是由麻枝准负责歌曲的作词部分，并由隶属于I've的Lia进行演唱。另外5名重要角色也有各自的主题音乐或背景音乐，这包括观铃、佳乃与美凪3名女主角及其他关键角色。观铃的主题曲为《夏影 -summer lights-》，佳乃的主题曲为《小水洼 -puddle-》（水たまり -puddle-），而美凪的主题曲为《虹 -prism-》，其他角色则包括备命的主题曲《月童 -moon child-》及小满的《瓢虫 -bug walk-》（てんとう虫 -bug walk-）。不过实际上并非每首曲子都使用于《AIR》的游戏上，另外一部分完整版本的歌曲则是收录在游戏原声带《AIR ORIGINAL SOUNDTRACK》中。
2000年9月时，第一张专辑《Ornithopter AIR Original Compilation Album》便搭配游戏的限定版发售。2001年8月10日另外推出了混音单曲《KEY+LIA Natukage/nostalgia》，专辑收录观铃主题曲《夏影》的无伴奏合唱版本以及于B面的混音修改版本。专辑收录的2首歌都是由麻枝准负责单曲制作，并由Lia进行歌曲的演唱部分。到了2002年9月则发布了《AIR》游戏原声专辑《AIR ORIGINAL SOUNDTRACK》，在2张CD光盘之中收录了共31首不同风格的混音歌曲、歌唱以及2种版本的乐器演奏开头主题曲以及片尾主题曲。2003年12月推出以钢琴演奏为主的《Kanon・AIR Piano Arrange Album “Re-feel”》，在专辑中分别收录了在《AIR》与《Kanon》中各自5首主题音乐。2006年5月则推出了迷你专辑《AIR Analogue Collector's Edition “鸟之诗/Farewell song”》，除了收录3首主题曲的原始版本外，亦收录了开头与结尾主题曲的混音版本。
基本上以视觉小说为基础推出的音乐专辑，都一律统一由Key公司辖下的唱片公司Key Sounds Label进行发售。另一方面，《AIR》电影版也与Frontier Works合作在2005年3月推出电影原声带《AIR Movie Soundtrack》。其中在《AIR Movie Soundtrack》一共收录了由周防义和所编写创作的23首电影原声音乐，其中有20首歌曲是被用来作为电影的背景配乐。而原声带所收录的最后一首歌曲、同时也被拿来作为电影主体曲的《IF DREAMS CAME TRUE》，则是周防义和参考了视觉小说游戏里的《两个人》（ふたり）所另外改编而成的歌曲，并且交由创作歌手河井英里进行演唱。2005年8月5日销售的《AIR》电影特别版DVD光盘中，也附赠了以交响曲演奏为主的《神话的邀请》CD光盘。总体来说《AIR》在音乐部分获得了许多正面评价，而自视觉小说所延伸推出的原声音乐也拥有极高的销售成绩。
另外值得注意的是在2005年时，新加坡音乐创作者暨流行歌手永邦在其主打歌曲《Melody》中涉嫌抄袭了《AIR》开头音乐《鸟之诗》的旋律，在台湾的Key作品爱好者投诉之下进而衍生出了许多著作权争议。最后负责经销的唱片公司索尼音乐娱乐决定向Key公司公开道歉，并且撤回所有收录侵权歌曲的音乐专辑《珍爱真爱风行精选集》。





AIR主题曲

注：作品的游戏音乐和动画音乐大致相同，除注明之外
歌曲
歌
作词
作曲
编曲
片头曲
《鸟之诗》
Lia
麻枝准
折户伸治
高濑一矢（I've）
片尾曲
《Farewell song》
戸越まごめ
插入曲
《青空》
麻枝准
折户伸治
剧场版主题曲
《IF DREAMS CAME TRUE》
河井英里
Linda Hennrick
羽冈佳
冈崎雄二郎
（原曲“ふたり”，作曲：折户伸治）





AIR原声碟

《AIR ORIGINAL SOUNDTRACK》是Key Sounds Label在2002年9月27日时于日本推出的《AIR》游戏原声专辑，其产品目录标号为“KSLA-0004～0005”。整个专辑包含有2张收录了共31首不同风格的混音歌曲、歌唱以及2种版本之乐器演奏开头主题曲以及片尾主题曲的CD光盘，并且分别由隶属于Key的麻枝准、折户伸治与戸越まごめ以及隶属于I've的高濑一矢负责音乐创作和改编工作，而Lia也为了此张原声专辑录制了《鸟之诗》、《Farewell song》以及《青空》的歌唱版本。




AIR ORIGINAL SOUNDTRACK


DISC 11、回想录
2、野道
3、鸟の诗
4、夏影（观铃的主题曲）
5、跳ね水
6、水たまり（佳乃的主题曲）
7、梦语り
8、虹（美凪的主题曲）
9、てんとう虫(小满的主题曲）
10、伝承
11、川
12、絵空事
13、双星
14、理
15、縁
16、蝉衣
17、神剃
18、月童（神奈的主题曲）
19、银色（orgel version）
20、ふたり
21、此処
22、银色
23、青空
24、羽根
25、夜想
26、Farewell song
DISC 21、鸟の诗（short version）
2、Farewell song（short version）
3、Farewell song（dream version）
4、未使用曲1
5、未使用曲2
6、未使用曲3
7、未使用曲4
8、未使用曲5
9、未使用曲6
10、鸟の诗（off vocal version）11、Farewell song（off vocal version）
印象歌：
1、nostalgia(忆往昔)






AIRKEY+LIA Natukage/nostalgia

《KEY+LIA Natukage/nostalgia》是Key Sounds Label在2001年8月10日的Comic Market 60上所另外推出的混音单曲专辑，其产品目录编号为“KSLA-0002”。专辑A面收录了作为神尾观铃登场时的背景音乐《夏影》之无伴奏合唱版本，而B面则为歌曲的混音修改版本。专辑收录的歌曲由隶属于I've的歌手Lia负责演唱部分，而专辑封面则是Key之后推出的游戏《CLANNAD》其女主角古河渚。





AIROrnithopter

《Ornithopter AIR Original Compilation Album》为2000年9月8日时Key推出视觉小说《AIR》时，拿来搭配游戏限定版本共同贩售的第一张改编音乐专辑，其产品目录编号为“KYCD-0303”。专辑的音乐制作分别由隶属于Key的户越Magome、折户伸治与OdiakeS以及隶属于I've的高濑一矢负责，专辑的标题名称“Ornithopter”则是源自于扑动自身翅膀升空飞行的扑翼机。在专辑所收录的10首音乐中其中有7首为视觉小说中所使用的主要背景音乐，另外有3首歌曲则分别是作为游戏中主题曲的《鸟之诗》、《Farewell song》与《青空》的原始音乐版本。





AIRAIR Analogue Collector's Edition

《AIR Analogue Collector's Edition “鸟之诗/Farewell song”》（AIR アナログコレクターズエディション 「鸟の诗/Farewell song」）是Key Sounds Label于2006年5月3日在日本贩售的迷你专辑，其产品目录编号为“KSLA-0022”。除了专辑的A面收录了视觉小说《AIR》的3首主题曲原始版本外，在B面则收录了作为开头与结尾主题曲的《鸟之诗》与《Farewell song》混音版本。其中迷你专辑的歌曲演唱部分同样由Lia负责，并且之后混音版本亦被Key Sounds Label挑选而收录在后来的音乐专辑《OTSU Club Music Compilation Vol.1》之中。





AIRAIR Movie Soundtrack

《AIR Movie Soundtrack》是Frontier Works在2005年3月25日所推出的电影《AIR》其电影原声带，产品目录编号为“FCCM-0066”。音乐专辑中包含了一张CD光盘，一共收录了由周防义和所编写创作的23首电影原声音乐，其中有20首歌曲是被用来作为电影的背景配乐。而原声带所收录的最后一首歌曲、同时也被拿来作为电影主体曲的《IF DREAMS CAME TRUE》，则是周防义和参考了视觉小说游戏里折户伸治创作的《两个人》（ふたり）所另外改编而成的歌曲，并且交由Linda Hennrick作词、羽冈佳作曲、冈崎雄二郎编曲以及河井英里进行演唱。
全碟作曲：周防义和（除《IF DREAMS CAME TRUE》以外）　





AIR神话的邀请

《神话的邀请》（神话への诱い）是2005年8月5日《AIR》电影光盘正式贩售时所搭配特别版本DVD所推出的CD光盘，其产品目录编号为“AIR-0005”。其中Frontier Works特别在光盘中收录了4首于《AIR》电影中所使用的主题曲组成乐章，并且以交响曲作为主要演奏形式。而在乐曲制作部分分别是由周防义和、折户伸治与羽冈佳负责音乐创作以及野见祐二负责改编乐曲，并且邀请玛利欧·克林德（Mario Klemens）来指挥捷克爱乐乐团进行演奏。




AIR配置要求
编辑

语音


基本环境推荐环境CPUPentium® 200MHz以上Pentium® 300MHz以上内存48MB以上　　（WindowsXP需要256MB以上）64MB以上　　（WindowsXP需要256MB以上）硬盘10MB以上1GB以上驱动器可以读取DVD-ROM的驱动器声音能与DirectSound 100%兼容的声卡(BGM为PCM格式播放)画面640 x 480 16bit640 x 480 24bit or 32bit其他需要鼠标，键盘。PC电脑及周边设备，DirectX 5.0以上
[8] 





AIR发售版本
编辑

语音


AIR 初回限定版
AIR 初回限定版
R-18
2000/09/08
生产终了
8,800円（税别）
PC
AIR 通常版
AIR 通常版
R-18
2001/07/27
生产终了
8,800円（税别）
PC
AIR 全年齢対象版
AIR 全年齢対象版
全年龄
2001/07/27
生产终了
5,800円（税别）
PC
AIR Standard Edition
AIR Standard Edition
R-18
2010/05/28
正常
3,800円（税别）
PC
AIR メモリアルエディション全年齢対象版
AIR 十周年纪念版
全年龄
2005/04/08
正常
2,800円（税别）
PC
AIRAIRR-182013/05/02正常800円iOS
[9] 

[10] 





AIR衍生作品
编辑

语音








AIR官方漫画

从2004年8月10日开始到2006年2月10日为止，《AIR》的青年漫画版本连载于日本电玩游戏杂志《Comptiq》（コンプティーク）。之后于2005年8月10日时，由出版厂商角川书店负责收集各个章节内容并先后出版了2卷单行本作品。漫画内容主要是以视觉小说版本的故事内容作为基础改编而成，并由日本漫画家桂游生丸（日语：桂游生丸）将其加以诠释描绘出来。在两本单行本中，主要剧情的描述总共使用了15话，分别在第一卷收录前面9话，而第二卷则刊载剩下的6话，此外在每本单行本后半段还收录有两篇特别（英语：Omake）故事内容。整个漫画版本主要着重在“DREAM篇”和“AIR篇”的剧情，有关于“SUMMER篇”故事路线只有在漫画之中稍微简要介绍。在主要章节部分也是只把观铃作为重要轴心，佳乃与美凪则成为故事中较为次要的角色。不过在第二卷单行本后半段的特殊内容中也有介绍到关于美凪的故事，以及桂游生丸自己另外描绘诠释的故事内容。
Key公司也授权推出2套与自家个人电脑游戏相关的系列漫画，而在这些作品内容中也收录了与《AIR》主题的读切作品。其中角川书店于2002年5月将依澄れい（日语：依澄れい）所绘制的短篇漫画经过整理，另外推出了名为《Kanon & Air Sky》（Kanon & AIRスカイ）的漫画选集。其中在《Kanon & Air Sky》之中内容总共收录了12篇、共计140页的短篇漫画，每个章节则是收录原本Key推出的视觉小说《Kanon》和《AIR》所没有描述的故事，并且以交互呈现的方式收录在作品选集中。另外同样经过Key公司的授权，Enterbrain于2003年8月推出了同样以《Kanon》和《AIR》故事为题材、由须田さぎり（日语：须田さぎり）所绘制的《Kanon & AIRアンソロジーコミック-はらぺこ-》。此外在Key公司授权之下，JIVE（日语：ジャイブ）则推出了2套依照视觉小说的内容绘制的角色插图选集《AIR青空下的传说》（AIR アンソロジー・ノベル）。
除了官方授权的《AIR》漫画作品外，另外也有数家公司自行邀请许多著名的艺术家一同推出不同系列的漫画选集，平均每本邀集近20名漫画家的作品，一共推出5个系列作品。一迅社最早在2001年1月25日首次发布自家公司所推出《AIR漫画选集》（AIRコミックアンソロジー），在出版第一集之后一迅社亦继续定期推出了一系列的《AIR》漫画选集作品，一直到2001年12月25日的第七卷出版为止。2002年12月20日时，Softgarage（日语：Softgarage）推出了个别的漫画作品《AIR Anthology Comic》（AIR アンソロジー·コミック），这也是《AIR》第二度另行出版的选集刊物。到了2004年4月17日，宙出版（日语：宙出版）则是同时收录有《Kanon》和《AIR》两部游戏的漫画作品，并命名为《春来了─Kanon&AIR杰作选》（春うららーKanon&AIR杰作选）来销售。直到2005年3月24日为止，宙出版公司还另外推出了一共3套、并命名为《AIR》的系列漫画选集。最后一本与《AIR》相关的漫画选集，则是在2005年4月2日由JIVE所出版的《陪在你身边─AIR漫画选集》（きみのいる场所―AIRコミックアンソロジー）。然而尽管随着《AIR》游戏的推出也陆续有人出版数本漫画选集，更科修一郎（更科修一郎）认为《AIR》所引起的同人创作风气比不上在《Kanon》之前的游戏作品；同时相比过去游戏的名声多是自同人圈开始扩展出去，《AIR》在这方面的推销方式反而薄弱许多。





AIR电视动画

作品由京都动画改编成动画于2005年1月6日播映至2005年3月31日，连总集编共13集。内容高度忠实于原作，人物和情节都表现的非常细致。剧情以游戏女主角神尾观铃线作为主线剧情，巧妙地穿插了另外两位女主角雾岛佳乃和远野美凪的故事。




《AIR》京都版动画DVD封面(7张)









AIR动画电影

作品由东映动画改编制作成动画电影于2005年2月5日上映至2005年3月18日（一部份主要上映戏院至3月25日）放映结束。电影内容上做了很多改动，从某种程度上来说这是一种比较大胆的尝试，故事细节不跟循原作游戏发展，为观众从一个不同的角度阐述《AIR》这部作品。





AIR广播剧

根据《AIR》的故事剧情，Lantis在2005年8月至2006年1月期间一共推出9片广播剧（英语：Radio drama in Japan）光碟进行销售。其中前3片广播剧光碟《AIR～神尾观铃·DREAM前篇》（AIR～神尾観铃・DREAM 前编）、《AIR～雾岛佳乃·DREAM前篇》（AIR～雾岛佳乃・DREAM 前编）与《AIR～远野美凪·DREAM前篇》（AIR～远野美凪・DREAM 前编）在2005年8月24日正式推出，光碟内容分别将重心放在个别女主角的故事上，每张CD光碟的封套设计亦为对应的女主角图像。第四片《AIR～神尾观铃·DREAM后篇》（AIR～神尾観铃・DREAM 後编）、第五片《AIR～雾岛佳乃·DREAM后篇》（AIR～雾岛佳乃・DREAM 後编）与第六片光碟《AIR～远野美凪·DREAM后篇》（AIR～远野美凪・DREAM 後编）则是到了2005年10月21日以同样的方式进行销售，内容接续第一批销售光碟的故事剧情，并获得消费市场上一定程度的欢迎。在第二批角色广播剧光贩卖过一个月后，第三批以故事为主轴的光碟系列也正式进行销售。第七片广播剧CD光碟《AIR SUMMER》于2005年11月25日发售，并将其内容集中在“SUMMER篇”的事件发生经过，而最后2片光碟则是分别叙述“AIR篇”的剧情。其中倒数第二张广播剧光碟《AIR～AIR前篇～》（AIR　～AIR 前编～）于2005年12月22日推出，最后一张片广播剧光碟《AIR～AIR后篇～》（AIR　～AIR 後编～）则于2006年1月25日推出。其中在《AIR～AIR后篇～》之中内容除了收录原本视觉小说的剧情之外，也新增了部分原创的故事内容。




AIR社会影响
编辑

语音








AIR作品销售

根据日本国内其全国美少女游戏销售量排行榜，《AIR》电脑成人游戏版本首次销售随即成为排行榜第一名。在2000年11月和12月这2次游戏销售统计排名中，则是排名在第四十二名的位置。到了2001年1月《AIR》在排行榜一度上升到第二十名，但随后在2001年2月又退到第四十二名。2001年《AIR》成人游戏普通版本则是在首次推出后排名于第十三名，下次排名则退步到第四十一名，更后面一次的排名则掉到第四十二名。同样于2001年推出的《AIR》全年龄版本，则是在首次销售排行榜之中排名第七名，而之后下一次的销售量排名则掉到第三十名。到了2001年9月末到10月初时，《AIR》的总体排名往前晋升到第二十六名。而在2002年5月的最后2个礼拜中再次晋升到第二十六名的位置，但之后便掉到第四十三名。《AIR》标准版在推出之后，同样也于游戏销售量排行榜上保持第一名，之后两次排名则分别掉到第三十四名以及第二十八名。
除了许多游戏销售量排行榜的纪录外，根据统计《AIR》在2000年时一共售出102,080套，相比之下当时销售成绩第二名的《猪名川でいこう!!》则只有售出74,525套。《AIR》Dreamcast平台版本则是在推出第一个礼拜便卖出42,445套游戏，并成为当周日本家用游戏机游戏销售排名的第四名。游戏杂志《Fami通》在其所列出的40款移植游戏之中，将《AIR》列为第三十名。到了2007年结束为止，《AIR》Dreamcast平台版本一共售出了将近50,406套软件，成为Dreamcast游戏销售历史上排名第五十三名。根据NTT Publishing的统计资料，《AIR》在2005年为止便已经出售超过300,000套游戏软件。





AIR游戏评价

MobyGames在审视《AIR》的Dreamcast平台版本之后，认为这款游戏“为美少女游戏界卷起一阵波澜”。一般大众普遍认为是一款十分优秀的游戏，如同Key先前推出的游戏《Kanon》以及之后推出的《CLANNAD》一般，有着错综复杂的故事剧情让玩家感到有趣，也使得游戏的耐玩度大幅增加。麻枝准与凉元悠一在2001年3月的采访中，表示十分讶异当时日本社会大多是将游戏视为一款充满慰藉的游戏，两人认为这与他们对游戏的第一印象完全相反，他们也提到当时游戏的其他工作人员也没有想过会如此发展。而在2007年10月，《电击G'smagazine》举办了日本前五十名最佳美少女游戏排名的票选活动，《AIR》在入围的249款游戏中获得43票而成为第八名。到了2008年9月时《电击G'smagazine》另外举办了“什么游戏让你哭了”的投票票选活动，其中《AIR》成为前10名的行列而排名第七名，而其他同样由Key公司所推出的《CLANNAD》则排名第二名、《Kanon》排名第五名以及《Little Busters!》排名第十名。




《AIR》目录(4张)




其中《AIR》在游戏方面，也引起许多评论家对于故事内容的探讨。例如黑濑阳平和小森健太朗便将《AIR》纳为广泛的世界系类型作品，原因在于女主角观铃与游戏中的世界有着密切关系。另外一些评论者则认为《AIR》的剧情也牵涉到有关过去的设定，因此也能够作为广义的Loop类型来加以探讨。评论家宇野常宽则认为游戏本身结构是“女主角和男主角无条件地相互需要”，反而能够出让玩家能够对自己的所有欲望“在安全范围内作痛苦的反省”。不过同样作为评论家的前岛贤（前岛贤）则批评了宇野常宽的看法，认为这样的看法仍然无法脱离以“男性视野”观察美少女游戏的框架，这样将会使游戏评论反而受到定位影响且反而更加难以理解游戏内容。而较为特别的是社会学家大泽真幸则提到虽然在《AIR》之中玩家能够如同全能的神一般“看见不被人知道的事情”，但是在“AIR篇”之中玩家所扮演的是一个并没有应用能力的角色，这使得他认为《AIR》在现代生活中可以作为“第三者审级的撤退”之象征来作为解释。
评论家更科修一郎（更科修一郎）则认为虽然游戏被许多人评论为“伟大的作品”，然而他认为《AIR》为了能够完美呈现故事而到达了视觉小说的界线，反而使得游戏不得不在美少女游戏的玩法上做出牺牲。但是同样作为评论家的东浩纪则给《AIR》极高的评价，并表示许多美少女游戏的男性玩家都会处在和游戏中男主角相同的视点，这使得玩家在与游戏中的异性角色互动时便会有“组织家庭”的观感，然而《AIR》在游戏的故事剧情中却特意让“组织家庭”的成就感中断2次，这包括“DREAM篇”之中男主角往人并无法改变观铃的命运、以及在“AIR篇”玩家只能够扮演观看整个故事的乌鸦。东浩纪认为这样的纤细的故事安排反而让《AIR》不同于一般的美少女游戏，反而更能够使“玩家沉浸于游戏剧情之中，并且尝试对里面的女主角投入情感与责任，而不再只是单纯在攻略游戏角色”。





AIR跨媒体评价

自《AIR》改编而成的动画则收到包括赞誉和批评等意见，其中在2005年推出后随即成为该年系列电视动画销售数量的第二名。anime.com.ru认为《AIR》动画版本在人物和背景描绘上有着一定的优秀水平，并且借由著复杂的人物感情互动来呈现出一个感人的剧情，同时也就各个层面探讨有关“爱”的问题。而Anime-Planet则认为《AIR》的动画版本值得给予8.5分的高分评价，但是在评论中也提到“总体来讲仍有一些地方比不上《Kanon》和《CLANNAD》”。动画新闻网评论家塞隆·马丁（Theron Martin）最初只愿意给《AIR》动画版的DVD光盘“B级”评价，认为由于放映长度的问题使得原本《AIR》游戏的故事被迫缩减；同时他也提到动画内容过于集中在观铃身上，这使得另外两名动画角色给观众的印象是多余的。不过马丁对于动画里的画面呈现以及音乐演奏十分赞赏，他并表示：“虽然这动画可能缺乏对情节的描述，但是在画面质量上是没有地方批评的……音乐也是成功发挥其效用，当观众听到由钢琴演奏的音乐时总能够沉静下来。”在稍后马丁给予《AIR》动画版更高的“A-级”，并且提到：“这大概是有史以来最悲伤的故事之一……故事的悲伤将会缓慢但无情地感染每个人，最后将让你投入其中大哭一场，又或者发现自己已经陷入让人沮丧的心情。随后会抱怨为什么剧情要这么安排，并且对这故事感到厌恶。”而于互联网品牌担任评论家的小陶德·道格拉斯（Todd Douglass Jr.）则对《AIR》动画版表示：
“在复杂的氛围和阴谋下，《AIR》成了一出极不寻常的动画作品。在动画里充满想像的内容将会直达你的内心，唤起人们心中的真实情感。但观赏完《AIR》动画后罕见地有如微风吹过一般，你将会明白他的确是一枚宝石。的确它并非是那种适合所有人观赏的动画系列作品，甚至在一些情节连续性部分另人含糊不清，但是作为一场表演却能够留下持久的印象。因此当你正在寻找不一样的东西观赏时，那么我们会介绍这部名叫“AIR”的作品。”——小陶德·道格拉斯（Todd Douglass Jr.）




游戏《AIR》开头动画(80张)




而在特别篇“AIR in Summer”之中，陶德·道格拉斯则表示“情节与质量都十分的不错，但是与整整有13话的《AIR》动画比起来并没有留下深刻的印象”。电影版本方面，则由于故事大幅改编而未跟循游戏发展，使得部分《AIR》原作的爱好者对出崎统和中村诚有所争议，甚至出崎统的官方网站还多次遭到恶意留言破坏；不过尽管在票房收入上并没有如预期的吸引大量爱好者观赏，整体而言《AIR》电影版仍然在日本各地的小型剧院中获得一定收益，一部分剧院甚至在首映过后2天中午前便将电影票售完。在《CLANNAD》剧场版也推出之后，《AIR》电影版则以纪念的形式重新上映一阵子。而在日本以外地区则常常将《AIR》电影版与《Kanon》动画相比，认为东映动画的制作能力仍然较京都动画逊色，其中作为评论家之一的克里斯·贝弗里奇（Chris Beveridge）便提到：
“关于这部动画电影，最让我感到着迷的是它仍拥有着一般水平的作画质量。在许多精细的配色和细节部分让视觉效果表现不错，但是整体布局这一部分就与电视系列动画的安排还要薄弱了许多。京都动画过去的确推出了许多让我拍案叫绝的作品，但另一方面东映动画似乎始终无法与之相匹敌。”——克里斯·贝弗里奇（Chris Beveridge）
此外《AIR》游戏中的音乐也多次被同人音乐家和歌手重新制作或翻唱，其中依照《鸟之诗》、《夏影》和《Farewell song》等重要歌曲重新创作的作品便曾多次在Comic Market的活动中出售。而除了官方的系列由游戏作品外，也有许多日本游戏爱好者将《AIR》非正式移植到其他平台。例如这些爱好者便另外推出了于掌上电脑Palm上运作的《PalmAIR》，而同人社团“帽子屋インサイド”也在2005年1月5日时自行推出《AIR》Game Boy Advance的游玩版本《AIR Pocket Advance》。另外《AIR》的人物也时常在一些同人游戏中成为游戏的重要角色，例如在《Air Rade》等游戏之中便是以《AIR》的游戏作为操纵角色。而黄昏边境所制作的同人游戏《永恒格斗Zero》中，除了有收录早期Key公司推出的游戏《ONE～光辉的季节～》及《Kanon》外、亦收录了《AIR》许多女性角色当作该同人游戏的游戏人物。
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册


















参考资料



1.
  
air游戏版本 
．官方网站[引用日期2014-04-24]
2.
  
KEY社官方网站 
．AIR
3.
  
AIR 
．新浪博客．2009-08-11[引用日期2015-03-14]
4.
  
角色介绍 
．官方网站[引用日期2014-04-25]
5.
  
～AIR～ 
．geocities[引用日期2017-11-02]
6.
  
从那天起一直伴随在我们身边的歌——Key社发展历史回溯（三） 
．二次元狂热．2012年3月15日
7.
  
配置需求 
．官方网站[引用日期2014-05-09]
8.
  
air iphone截图 
．AppiFan资源站[引用日期2013-05-05]
9.
  
key 
．官方网站[引用日期2013-05-29]







图集
AIR的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：317次历史版本

最近更新：

w_ou（2019-07-18）




突出贡献榜



银色蓝天的梦






MmmUmmHmm





麒麟森林的周公


















1
剧情简介







2
角色介绍






2.1
主要角色






2.2
其他角色






2.3
Summer篇主角







3
开发过程







4
游戏特点







5
制作人员







6
游戏音乐






6.1
主题曲






6.2
原声碟






6.3
KEY+LIA Natukage/nostalgia






6.4
Ornithopter






6.5
AIR Analogue Collector's Edition






6.6
AIR Movie Soundtrack






6.7
神话的邀请







7
配置要求







8
发售版本







9
衍生作品






9.1
官方漫画






9.2
电视动画






9.3
动画电影






9.4
广播剧







10
社会影响






10.1
作品销售






10.2
游戏评价






10.3
跨媒体评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















