







韩三平_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
韩三平的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






韩三平
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频





1953年10月1日


四川省广元市旺苍县


中国







韩三平，1953年10月1日出生于四川省广元市旺苍县，中国制片人、导演，原中国电影集团公司董事长。毕业于四川大学中文系
[1] 
。1977年进入四川峨嵋电影制片厂，先后任照明工、场记、副导演、艺术中心主任。1983年到北京电影学院导演系进修班学习，毕业后回到峨嵋电影制片厂，任导演、副厂长。1987年，指导拍摄个人首部电影《不沉的地平线》。1991年，编剧并指导拍摄了反映毛泽东近30年的生活片断的故事片《毛泽东的故事》。1994年转任北京电影制片厂副厂长。1999年担任新成立的中国电影集团公司副董事长兼副总经理。2007年升任中影集团董事长。2009年，获2008CCTV中国经济年度人物；同年指导中华人民共和国成立60周年的献礼作品《建国大业》。2014年3月正式退休
[2] 
。2020年6月，在悬疑短剧集《隐秘的角落》中担任监制
[3] 
。2020年10月26日，担任监制的电影《风华正茂的我们》宣布开机。
[4] 











代表作品








毛泽东的故事





隐秘的角落





建国大业





建党伟业





不沉的地平线









明星关系






同学黄建新

















目录



1
个人生活


2
主要作品


▪
制作作品


▪
出品作品


▪
监制作品


▪
导演作品


▪
编剧作品


3
获奖记录


4
人物评价


5
早年经历


6
工作经历






基本信息


中文名

韩三平

外文名

HAN sanping

国    籍

中国

出生地

四川省广元市旺苍县

出生日期

1953年10月1日

星    座

天秤座

毕业院校

四川大学、北京电影学院(进修)


职    业

导演、制片人

代表作品

毛泽东的故事、隐秘的角落、建国大业、建党伟业、不沉的地平线

主要成就

第二届华语电影产业杰出贡献大奖
第14届中国电影华表奖优秀导演奖
第11届中国电影华表奖优秀出品人奖

所属公司

中国电影集团公司







韩三平个人生活
编辑

语音


韩三平的父亲韩正夫是一位老革命家，14岁时便参加了红军，随后转战南北，新中国成立后历任四川省自贡市副市长，内江专署专员、四川省林业厅厅长等职。韩三平的母亲张志健，河北广宗县人，16岁走上革命道路，1945年5月与韩正夫结为夫妇，解放后来到四川
[20] 
。




韩三平主要作品
编辑

语音








韩三平制作作品

上映时间电影名称导演备注1995《民警故事》宁瀛制作人1996《我是你爸爸》王朔制作人1996《巫山云雨》章明制作人1998《扁担·姑娘》王小帅制作人1999《荆轲刺秦王》陈凯歌制作人2000《西洋镜》胡安制作人2000《夏日暖洋洋》宁瀛制作人2000《非常夏日》路学长制作人2000《益西卓玛》谢飞制作人2001《小虎斑斑》韩波、刘蕙中制作人2001《十七岁的单车》王小帅制作人2001《谁来倾听》夏钢制作人2002《寻枪》陆川制作人2002《王首先的夏天》李继贤制作人2002《我的小学》戈日泰2002《七日》黄磊制作人2003绝对计划（天石传说）2003《至尊红颜》Wong Sun制作人2003《我和乔丹的日子》石建都制作人2003《买办之家》买办之家制作人2004《天下无贼》冯小刚总策划《大事件》杜琪峰制片人《十八岁的天空》李济昌制作人《和你在一起》巴特尔总制片2005《向日葵》张杨制片人《美人依旧》胡安总制片《江山风雨情》陈家林总制片《风起云涌》陈国星总制片2005《惊情神农架》宁敬武制作人2005《无极》陈凯歌制作人2005《情人结》霍建起制作人2006《疯狂的石头》宁浩制片人《扈三娘与矮脚虎王英》张建亚总制片《茶色生香》孟奇总制片《盐亨》沈好放总制片2007《爱情呼叫转移》张建亚制片人2007《大厨小兵》侯亮制作人2007《门徒》尔冬升制作人2007《贞观之治》张建亚制作人2007《胡同里的阳光》安战军制作人2007《小鬼特种兵》孔刚制作人2008《长江7号》周星驰制作人2008《赤壁（上）》吴宇森制作人2008《保持通话》陈木胜制作人2008《梅兰芳》陈凯歌制作人2008《爱呼2：爱情左右》张建亚制作人2008《即日启程》刘江制作人2008《深海寻人》徐克制作人2008《我叫刘跃进》马俪文制作人2009《疯狂的赛车》宁浩制作人《赤壁（下）》吴宇森制作人《南京！南京！》陆川制作人《十月围城》陈德森制作人《建国大业》韩三平、黄建新制作人《大内密探灵灵狗》王晶制作人《白银帝国》姚树华制作人《狼灾记》田壮壮制作人《跳出去》冯德伦制作人《金山》胡大为制作人《淘气包马小跳》黄军制作人《路有多远》甘露制作人2010《让子弹飞》姜文制作人《杜拉拉升职记》徐静蕾制作人《未来警察》王晶制作人《功夫梦》哈罗德·兹瓦特制作人《红楼梦》李少红制作人《举起手来2：追击阿多丸》冯小宁制作人《三国》高希希制作人《爱情36计》吴兵制作人《喋血孤城》沈东制作人《康定情歌》江平制作人《虹猫蓝兔火凤凰》贺梦凡制作人《传说》吴家骀制作人《武术战士》Alain Desrochers制作人2011《龙门飞甲》徐克制作人《新少林寺》陈木胜制作人《我知女人心》陈大明制作人《亲密敌人》徐静蕾制作人《硬汉2奉陪到底》丁晟制作人《无价之宝》王晶制作人《跟踪孔令学》张骁制作人《炫舞天鹅》余治林制作人《赛车传奇》罗义民制作人《第一大总统》王才涛制作人《校花董事会》邓科制作人《建党伟业》韩三平制作人2012《王的盛宴》陆川制作人《我愿意》孙周制作人《饭局也疯狂》尚敬制作人《秘密花园》唐丹制作人《飞越老人院》张杨制作人《绝录求生》陆可制作人《荒岛情未了》喻瀚湫制作人《雨中的树》尹力制作人《笑过2012》游晓锦制作人《我的母校》秦燕制作人2013《在一起》霍耀良制作人《止杀令》王坪出品人《201314》孔令晨制作人《萧红》霍建起制作人《时光恋人》沈东制作人《功夫侠》宁瀛制作人《有种》张元制作人《精忠岳飞》鞠觉亮制作人《我的老婆是只猫》黄军制作人《刘老庄八十二壮士》杨虎制作人《天机·富春山居图》孙健君制作人《西游降魔篇》周星驰制作人《致我们终将逝去的青春》赵薇制作人《中国合伙人》陈可辛制作人《无人区》宁浩制作人《警察故事2013》丁晟制作人《分手合约》吴基桓制作人《特殊身份》霍耀良制作人《101次求婚》陈正道制作人《等风来》滕华涛制作人《史前怪兽》埃里克·斯泰尔斯制作人《一场风花雪月的事》高群书制作人《越来越好之村晚》张一白制作人2014《西游记之大闹天宫》郑保瑞制作人《白日焰火》刁亦男制作人《触不可及》赵宝刚制作人《脱轨时代》五百制作人《永不消失的广播》扈耀之制作人《我们毕业的夏天》喻瀚湫制作人2015《狼图腾》让-雅克·阿诺制作人





韩三平出品作品

上映时间电影名称导演备注1994《东邪西毒》出品人《狂吻俄罗斯》出品人《永失我爱》出品人1999《横空出世》出品人
[21] 
2007《投名状》陈可辛出品人2009《扁豆先生系列》出品人2010《孔子》胡玫出品人2011《藏獒多吉》出品人《跟踪孔令学》出品人2013《咒·丝》赵小溪出品人





韩三平监制作品

上映时间电影名称导演备注1993《报仇》1994《带轱辘的摇篮》《欲霸天下》1995《三国演义》王扶林执行监制1999新加坡30集商业电视剧 《陌生人》2011《大平原》监制2019《玫瑰行者》
[22] 
监制2020《隐秘的角落》辛爽
[3] 
《风华正茂的我们》
[4] 
刘雨霖监制2021《朝云暮雨》张国立监制
[33] 






韩三平导演作品

上映时间电影名称主演备注1987《不沉的地平线》王振荣、吴坚 、何政军导演1988《避难》雁洪、武韵、沈琳导演1992《毛泽东的故事》古月、孙敏、马双庆导演、编剧2009《建国大业》唐国强、张国立总导演2011《建党伟业》刘烨、冯远征、张嘉益总导演





韩三平编剧作品

时间电影名称导演演员1992《毛泽东的故事》茅毛、韩三平古月、孙敏




韩三平获奖记录
编辑

语音







中国电影华表奖








▪
2011-08
   第14届中国电影华表奖优秀导演奖[23] 
   建国大业
   （获奖）
   

▪
2005-08
   第11届中国电影华表奖优秀出品人奖[24] 
   （获奖）
   




华语电影传媒大奖








▪
2010
   第10届百家传媒年度致敬电影人
   （获奖）
   




华语电影产业杰出贡献大奖








▪
2012
   第二届华语电影产业杰出贡献大奖[25] 
   （获奖）
   




CCTV中国经济年度人物








▪
2009
   2008十大经济年度人物
   （获奖）
   




2009年度“榜样中国”传媒金榜








▪
2009
   榜样中国”领袖人物大奖[26] 
   （获奖）
   




中国电影导演协会








▪
2018
   第9届中国电影导演协会杰出贡献导演奖[27] 
   （获奖）
   








韩三平人物评价
编辑

语音


名人评价




《建党伟业》剧照(18张)



他对我们没有别的要求，就是戏拍好。他除了电影没有其他别的爱好，生活中也很朴实，你能看到他就经常穿一布鞋。但是他对别人却很豁达，尤其是对年轻导演的培养和对电影人的保护支持，从来不讲利益。（导演陆川评价
[28] 
）有点强势一些，合约上更霸王一点，他历来如此。（博纳董事长于冬评价
[29] 
）他是你能遇见的那种决断力和执行力极强的制片人。（宁浩评价）他在中国的地位就相当于杰克·瓦伦提（美国电影协会前会长）、卢·沃瑟恩（环球影业前掌门人）以及史蒂文·斯皮尔伯格的总和。（好莱坞中国电影产业专家罗伯特·凯恩评
[30] 
）他赋予中影集团的这种经营模式的架构，使得这个最大的国有集团，有了真正朝产业化发展的方向。中影集团对于业内的意义，也正是在于它对于中国电影产业化的推动。它不是最活跃的一个，但是体量最大。（电影产业研究专家尹鸿评价
[11] 
）他是一个非常聪明和有魄力的领导者，他对电影极富热情，有经验，对这个行业有充分认知。（王中磊评价
[31] 
）媒体评价作为中国电影集团的董事长，韩三平是娱乐圈这个庞大的名利场中的核心人物，甚至是其中最有权力的人物之一。但是他却总是对自己参与引领的潮流表示出抗争。那些在他面前毕恭毕敬的电影明星们可以穿着各种时尚名牌去给时尚杂志拍大片，可是韩三平却执意穿着自己的中山装和布鞋日复一日出现在浮华的名利场中。（经济观察报评
[32] 
）




韩三平早年经历
编辑

语音







韩三平

韩三平，导演，中国电影集团公司董事长，生于1953年10月，四川旺苍县人。出身于干部家庭，曾经插过队当过知识青年，参军当过兵，毕业于四川大学中文系
[5] 
。1977年进入四川峨嵋电影制片厂，先后任照明工、场记、副导演、艺术中心主任。
[6] 
1978年09月—1982年07月，四川大学，中文，本科。1983年01月到北京电影学院导演系进修班学习，1984年08月毕业后回到峨嵋电影制片厂，任导演、副厂长
[7] 
。




韩三平工作经历
编辑

语音







《建国大业》剧照(19张)



1985年成功地主持操办了第五届中国电影金鸡奖和第八届《大众电影》百花奖的颁奖大会，从此在电影界有一定的声望
[8] 
。同年，在峨影担任副厂长期间，韩三平分管创作室和音像部。在开机前一天，他要求电影《峨眉飞盗》的导演临时加7场动作戏，这部电影创下了峨影拷贝发行纪录。1987年，韩三平首次出任导演执导了影片《不沉的地平线》，影片以一名红军老战士的回忆为切入点，讲述了红军长征时的点点滴滴。1991年，韩三平编、导了反映毛泽东1947年东渡黄河到1975年会见美国总统尼克松的女儿，30年的生活片断的故事片《毛泽东的故事》
[9] 
。此片获得了第二年中共中央宣传部颁发的“五个一工程”奖
[10] 
。1994年，韩三平调任北京电影制片厂厂长，他积极支持鼓励年轻人搞创作，以出品人身份组织、创作生产了100多部影片。涌现出了诸如故事片《孔繁森》、《赢家》、《民警故事》、《非常爱情》、《红西服》、《春天的狂想》、《荆轲刺秦王》《张思德》等作品
[11] 
。1998年，韩三平担任制片人，北影拿出100万元，后来紫禁城影业也拿出一些钱，一共300万元，拍了《甲方乙方》
[12] 
，创造出中国电影“贺岁档”的概念。




韩三平图册(8张)



1999年5月，中国电影集团公司成立，韩三平出任集团副董事长兼副总经理，主抓集团制片环节，任务是让中影按照企业制度发展要求，进行业务重组、资产整合和产权制度的改革。
[6] 
2001年11月12日，中国国际信托投资公司和中影集团合资成立“世纪英雄电影投资有限公司”，将导演陈凯歌网罗其中，首期投入便是1.5亿。2002年，为了帮助新导演，韩三平在陆川的处女作《寻枪》中客串了一位警察局长，并担任该片制作人
[13] 
。2006年，担任宁浩处女作《疯狂的石头》制作人。2007年，韩三平出任中影集团董事长。从《无极》、《投名状》到《赤壁》、《梅兰芳》，由韩三平领导的中影团队推出一系列高成本高回收的商业电影的运作，使得中国电影开始进入成熟的大片时代。
[6] 
2008年7月，在投拍《赤壁》时，他再次展示了自己的包天大胆：《赤壁》的预算为6000万美元，开拍后又追加到7500万美元。《赤壁（上）》首映后，果然票房很快便突破3亿。2009年1月20日晚，2008CCTV中国经济年度人物名单在京揭晓，中国电影集团公司董事长韩三平榜上有名，成为该奖自2000年启动以来，娱乐圈中唯一入选的代表。国产电影票房在08年实现井喷是其入选的关键
[14] 
。同年，联合黄建新指导建国60年献礼影片《建国大业》获得最佳导演奖
[15] 
。2014年3月17日，韩三平正式卸任中影股份董事长，韩三平将暂时以导演身份继续留在中影工作
[16] 
。2019年，担任钟汉良、周一围主演的电影《解放了》总策划。
[17] 
9月21日，参演电影《古董局中局》。
[18] 
2020年6月，担任监制的悬疑短剧集《隐秘的角落》播出，该片由辛爽执导，秦昊、王景春领衔主演
[3] 
。2020年10月26日，担任监制的电影《风华正茂的我们》公布开机。该片由刘震云担任艺术总监，刘雨霖任导演兼编剧，韩家女任策划，黄璐、郭涛领衔主演，张国立特别出演，段博文、陆思宇等联合主演。
[4] 
11月11日，担任四川省影视产业联盟顾问。
[19] 
2021年3月21日，担任监制的电影《朝云暮雨》开机。
[33] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












今天道
娱评人、专栏作家







十年红流：中国献礼片发展小史



2019年9月20日，一部叫《决胜时刻》的电影登陆院线，当日拿下1300万票房。它讲述的是“赶考进京”的开国元勋们住在香山双清别墅，指挥对国民党残部渡江决战的故事。、马天宇们的出演，负责拉动年轻观众入场。


2019-10-08669







中国日报网
中国日报网官方帐号







《无证之罪》升级版《原生之罪》上线 演员许敏深入炼狱之城



许敏饰高航剧照☆韩三平监制叶伟民执导...


2018-12-211







北晚新视觉网
北京晚报官网官方帐号







李少红接拍战争题材电影《解放了》韩三平怎样说服了她？



由韩三平任总策划、李少红任总监制及总导演、常晓阳任导演的战争巨制《解放了》在上海国际电影节上发布了电影海报和首支预告片。李少红说，“《解放了》对我们这代人，对这个国家有非常重要的意义，是不同凡响的，是新的纪元开始的时刻，这三个字意义非凡。”资料图 李少红 白继开摄《解放了》...


2019-06-241







超级领头鱼
影娱大咖说 · 爆款方法论 · 成长启示录







何俊逸：《无证之罪》和《隐秘的角落》凭啥两连爆丨良叔专访



如果没上电影学院，真不知道现在会做什么；寒暑假都去剧组打工，每天光着膀子干活；《建国大业》剧组有个小孩，干啥都是跑着的……2020年11月上旬，万年影业创始人、爆款剧集《无证之罪》和《隐秘的角落》总制片人何俊逸在接受记者采访时，首次披露了自己和公司的成长经历，并说：“我是一...


2021-01-250











封面新闻
封面新闻官方帐号







韩三平：未来中国将成为网络影视作品制作、发行、生产的大国强国



封面新闻记者 崔江 王鹏近日，据官方组委会宣布，中国影视界教父级人物——韩三平，确认出任“2018年度优秀网络视听作品推选活动”剧情类单元评审团主席。据悉，这也是该活动举办五年来，首次设立剧情类单元评审团主席一职，评选结果将于11月28日至12月1日在成都举办的“第六届中国...


2018-10-230





















参考资料



1.
  
新《红楼梦》总制片人 韩三平 
．搜狐娱乐[引用日期2015-04-15]
2.
  
60岁韩三平卸任中影董事长 曾首提“贺岁档”概念 
．凤凰资讯[引用日期2015-04-15]
3.
  
《隐秘的角落》发布片尾曲《白船》 秦昊王圣迪倾情献唱 
．北青网．2020-06-24[引用日期2020-06-27]
4.
  
韩三平监制电影《风华正茂的我们》开机，黄璐、郭涛领衔主演 - 娱乐 - 新京报网 
．新京报网[引用日期2020-10-29]
5.
  
中国电影集团公司董事长韩三平简介(附图) 
．新浪娱乐[引用日期2015-04-16]
6.
  
中国电影集团公司董事长韩三平简介(附图) 
．新浪[引用日期2013-06-02]
7.
  
中影告别“韩三平时代” 路在何方？ 
．中国经济网[引用日期2015-04-16]
8.
  
为观众生产电影 
．新浪娱乐[引用日期2015-04-16]
9.
  
影人特写：韩三平--中国电影市场的推动者(图) 
．腾讯娱乐[引用日期2015-04-16]
10.
  
韩三平：中影用外国电影的利润支持国产电影 
．腾讯网[引用日期2015-04-16]
11.
  
纵横电影圈30年，细数韩三平的功与过 
．腾讯娱乐[引用日期2015-04-16]
12.
  
韩三平圈定下一步合拍计划 四大剧组逐个点评 
．新浪网[引用日期2015-04-16]
13.
  
韩三平：带领中国电影票房突破200亿 专注红色经典27年(组图) 
．网易新闻[引用日期2015-04-16]
14.
  
2008CCTV中国经济年度人物评选候选人名单公布 
．网易新闻[引用日期2015-04-16]
15.
  
图文：第14届电影华表奖-韩三平黄建新获最佳导演 
．新浪娱乐[引用日期2015-04-16]
16.
  
中影掌门人韩三平卸任 暂以导演身份继续工作 
．人民网[引用日期2015-04-16]
17.
  
《解放了》亮相上海电影节，李少红：“我是在完成领导的任务” 
．凤凰网[引用日期2019-06-17]
18.
  
电影版《古董局中局》开机，雷佳音李现主演，葛优加盟 
．新京报[引用日期2019-09-21]
19.
  
四川省影视产业联盟成立大会 暨第一届会员大会召开 
．中国日报网[引用日期2020-11-13]
20.
  
韩三平背后的故事(上)(组图) 
．网易新闻[引用日期2015-04-16]
21.
  
强势韩三平卸任中影掌门  
．和讯网[引用日期2019-09-09]
22.
  
韩三平监制《玫瑰行者》开机 缉毒行动震颤来袭 
．网易网[引用日期2019-10-23]
23.
  
第14届电影华表奖-韩三平黄建新获最佳导演 
．新浪娱乐[引用日期2015-07-02]
24.
  
资料：第11届中国电影华表奖完全获奖名单 
．金鹰网[引用日期2015-07-02]
25.
  
韩三平获华语电影产业杰出贡献大奖 
．新华网[引用日期2015-04-15]
26.
  
赵本山韩三平获2009“榜样中国”领袖人物大奖 
．搜狐娱乐[引用日期2015-04-16]
27.
  
中国电影导演协会2017年度奖提名揭晓 张艺谋任终评主席 
．新华网[引用日期2018-03-23]
28.
  
强势韩三平卸任中影掌门 知情人称其投资不在行 
．网易新闻[引用日期2015-04-16]
29.
  
三爷未老，韩三平还厉害着呢 
．网易新闻[引用日期2015-04-16]
30.
  
“中国电影掌门人”韩三平卸任 好莱坞也关注 
．人民网[引用日期2015-04-16]
31.
  
韩三平：用电影搅动中国经济(图) 
．华商报[引用日期2015-04-16]
32.
  
韩三平的商业与电影世界 
．经济观察网[引用日期2015-04-16]
33.
  
电影《朝云暮雨》黄山市开机  周冬雨和范伟主演 
．安徽网[引用日期2021-03-24]


展开全部
收起













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：140次历史版本

最近更新：

代镶莲dS（2021-07-27）




突出贡献榜



雨哲哲哲哲哲哲






sky天天向上zxc








a53537286








Rvi沸点








sujianjun86


















1
个人生活







2
主要作品






2.1
制作作品






2.2
出品作品






2.3
监制作品






2.4
导演作品






2.5
编剧作品







3
获奖记录







4
人物评价







5
早年经历







6
工作经历

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























