







住吉的长屋_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























住吉的长屋
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1976年，当今最活跃，最具影响力的世界建筑大师之一的日本建筑师安藤忠雄完成了他的成名作——位于大阪住吉区的东邸，即“住吉的长屋”。 1979年，“住吉的长屋”获得日本建筑学会年度大奖。他的设计概念和材料结合了国际现代主义和日本传统审美意识，由于他注重并理解建筑工艺技术的重要性，使赢得了建筑师和施工员美称的他最出名的著作之一就是完全的木结构——92年在西班牙参览的日本亭榭。





中文名

住吉的长屋

外文名

Azuma House

占地面积

大约34坪


地    址

大阪住吉区的东邸

作    者

安藤忠雄

建筑面积

大约65坪




目录



1
住吉的长屋


2
建筑师简介


3
建筑特点










住吉的长屋住吉的长屋
编辑

语音


住吉的长屋位于日本大阪住吉区的一条老街上，此处人口密度在二次大战前已经达到饱和状态。基地面宽极窄（约4m），进深较深（约14m），地块狭长，与邻居的墙壁紧挨着，十分逼仄。住吉的长屋建筑面积大约34坪，凝聚了安藤忠雄惯用的清水混凝土、铁玻璃、木材和石条。看似对称的平行中有着曲折的曲线，留设出的室外中庭将四季变化引导至生活空间。封闭的长方体均等分为三段后所形成的中庭扩大了生活领域。设计必须经过中庭才可到达起居室并由中庭来连接四周的空间，还原了住宅生活情趣，正是安藤忠雄企图找回在传统街屋曾经拥有过的生动感觉。




住吉的长屋内外及结构图(10张)








住吉的长屋建筑师简介
编辑

语音


安藤忠雄是位难得的建筑师，他集艺术和智慧的天赋于一身，他所建的房屋无论大小，都是那么实用，有灵性，他有超强的洞察力，超脱了当今最盛行的运动学派或风格。他的建筑是形式与将要生活那里的人们的综合统一。在大多数建筑师位正开始着手于最正统的作品时，安藤已经完成了一件杰出作品的主体部分，尤其是在他本土日本，这也正是他与众不同的一点。有了光滑如丝的混凝土，安藤创造的空间都是那么富有表现力，而他使用的墙体都是那么富有表现力，而他使用的墙体正是他所称的建筑最基本的元件。长期以来，尽管他使用的材料和构件都是柱、墙、拱等，但这些元件一经过他不同的组合，又总是充满了活力与动态感。他成功地完成了强加给自己的使命，即恢复房屋与自然的统一，通过最基本的几何形式，他用不断变幻的光图成功地营造了个人的微观世界。除了获得一些抽象的设计概念，他的建筑更多是充分反映一种“安逸之居”的意念。




住吉的长屋建筑特点
编辑

语音


安藤忠雄的建筑是空间和形式在艺术上的惊奇组合，透过他的建筑没有人可预测这个时刻将会到来，他不愿意受传统的束缚。创新是他的手段，个人世界观是他灵感的源泉。将普利兹克建筑奖授书安藤忠雄，不仅因为他完成了某项作品，更是为了他将来的项目能够进一步丰富建筑艺术。安藤所有的项目几乎都是用水泥作为主要建筑材料的，其实他当过一段时间的木工学徒，掌握了日本传统木结构手艺。事实上，他最出名的著作之一就是完全的木结构——92年在西班牙参览的日本亭榭。安藤的大部份杰作都在日本，尤其集中在生他、养他的故乡大阪，他至今仍在那里生活，工作。除一些灵性的宗教建筑外，他还设计了许多博物馆，商业建筑包括写字楼、工厂、商场等，但是他的职业生涯是从居民建筑开始的。





词条图册
更多图册













图集
住吉的长屋的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-25）




突出贡献榜



alanfrf


















1
住吉的长屋







2
建筑师简介







3
建筑特点

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















