







卫生（汉字释义）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












卫生是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共3个义项）

添加义项





▪汉字释义
▪1932年上海出版社出版的图书
▪刘克庄诗作












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[wèi shēng]




卫生
（汉字释义）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




卫生是一个汉语词语，读音是wèi shēng，指能预防疾病：不乱倒垃圾，卫生，文明； 符合卫生要求的状况：养成卫生习惯。





中文名

卫生

拼    音

wèi shēng

分    类

生活卫生和生产卫生


注    音

ㄨㄟˋ ㄕㄥ

定    义

汉语词语

英    译

hygienism;hygiene;health;sanitation




目录



1
基本信息


▪
字词含义


▪
中文解释


▪
英文解释


▪
现代讲法


2
研究成果


3
其他释义


4
卫生宣传标语


5
附注










卫生基本信息
编辑

语音








卫生字词含义

卫—卫护、维护；生—生命、生机。即：卫护人的生命，维护人的健康。





卫生中文解释

①能预防疾病：不乱倒垃圾，卫生，文明。 ②符合卫生要求的状况：养成卫生习惯。





卫生英文解释

Health; Hygiene; Sanitation; Hygiene; Sanitation; 1.Hygiene 2.Sanitation ; Health care; Health/Hygiene/Sanitation; Hygene; Hygieism; Hygienesanitary science; Hygienics; Hygienism; Sanify; Sanitation





卫生现代讲法

现今，“卫生”一词指讲究清洁；预防疾病；有益于健康。“卫生”，从构成上说，是一个动宾结构的词组。“生”为名词，即“生命”或“身体”；“卫”为动词，即“保卫”。“卫”、“生”组合成词，本意即为“维护生命”或“保护身体”。当把“卫生”看做名词时，其意义则转变为“维护生命或保护身体”的行为，或“维护生命或保护身体所采取的一切措施”，包括预防和治疗疾病、维护和增进健康所采取的一切措施。在现代汉语中，“卫生”也作形容词，意思是“干净”、“清洁”，而这正是维护健康的措施之一。学术界对“卫生”的研究已取得重要成果，但美中不足的是，大多把它当做近代新名词来研究，以近代术语“卫生”的生成和传入中国的过程作为考察的重点，而没有对中国传统社会中“卫生”的涵义进行全面的考察。而事实上，传统文化中的“卫生”是近代乃至现代“卫生”概念产生的基础。本文作者认为，在中国传统文化语境中，“卫生”大致有“养生”、“医药（医疗）”、“卫生保命”、“济世救民”等四种含义。




卫生研究成果
编辑

语音


关于术语“卫生”的研究已有一些重要成果。民国时期的著作有彭文祖的《盲人瞎马新名词》、陈方之的《卫生学与卫生行政》等；近年来的著作有沈国威的《近代中日语汇交流史：新汉语の生成と受容》、冯天瑜的《新语探源——中西日文化互动与近代汉语术语的生成》等；也有一些关于“卫生”的专题论文，如台湾学者刘士永的《“清洁”到“卫生”——殖民政府对台湾社会在清洁观念上的改造》、雷祥麟的《卫生为何不是保卫生命——民国时期另类的卫生、自我与疾病》等；国外也有学者对“卫生”进行过研究，如Lee Jong-Chan：Modernity of Hygiene in the Meiji Era,1868-1905、Ruth Rogaski：Hygi enic Modernity:Meanings of Health and Dis-ease in Treaty-port China、藤浪刚一的《日本卫生史》、川原泛的《卫生学纲目》等；最近，刚从日本流学归来的余新忠博士在阅读大量日文著作之后所撰写的论文《晚清“卫生”概念演变探略》，也是有关“卫生”的重要研究成果。综观上述成果，大多以近代术语“卫生”的生成和传入中国的过程为重点，而没有对中国传统社会中“卫生”的涵义进行较全面的考察。事实上，传统文化中的“卫生”是近代乃至现代“卫生”概念产生的基础。因此，对传统文化中的“卫生”概念作较深入的考察，对研究“卫生”概念的演变具有十分重要的意义。根据《高级汉语大词典》，“卫”，动词，会意字，繁体作“卫”，甲骨文中“卫、韦”同字，意思是“在大道（行）站岗保卫（韦）”，故其本义为“保卫、防护”。“生”，动词，甲骨文字形上面是初生的草木，下面是地面或土壤，故其本义为“草木从土里生长出来”、“滋长”。当“生”的词性转变为名词时，其意义则为“生”之表象“生命”，或“生”之载体“身体”。显然，作为词组的“卫生”是一个动宾结构，其中的“生”为名词，即“生命”或“身体”。因此，“卫生”的字面义为“维护生命”或“保护身体”。然而，当把“卫生”看做名词时，其意义则转变为“维护生命或保护身体”的行为，或“维护生命或保护身体所采取的一切措施”，包括预防和治疗疾病、维护和增进健康所采取的一切措施。在现代汉语中，“卫生”也作形容词，意思是“干净、清洁”，而这正是维护健康的措施之一。这是“卫生”的字面意义和引申意义。事实上，在不同的历史阶段，在不同的语境中，“卫生”的涵义有很大差别。这里只就中国传统文化中“卫生”的涵义作简略分析。“卫生”一词典出《庄子·庚桑楚》。《庄子·庚桑楚》有“卫生之经”的记述：趎愿闻卫生之经而已矣。老子曰：卫生之经能抱一乎？能勿失乎？能无卜筮而知吉凶乎？能止乎？能已乎？能舍诸人而求诸己乎？能翛然乎？能侗然乎？能儿子乎？儿子终日嗥而嗌不嗄和之至也，终日握而手不掜共其德也，终日视而目不瞚偏不在外也，行不知所之，居不知所为，与物委蛇而同其波，是卫生之经已。晋代李颐在《庄子集解》中把“卫生”理解为“防卫其生，令合其道也”。晋代郭象、唐代陆德明等均沿引李颐之义。宋代的王雱在《南华真经新传·庚桑楚篇》中指出：“卫生者，卫全其生也，能卫全其生则生所以常存，故曰卫生之经也。……与物齐谐而同其流，此所谓全生之道也，故曰与物委蛇而同其波，是卫生之经也。”无论把“卫生”理解为“防卫其生，令合其道”，还是理解为“卫全其生”、“生所以常存”，都道出了“卫生”在中国传统语境中的“保卫生命，维护身体健康”之本义。初版于上世纪20年代、被誉为“中医辞海”的《中国医学大辞典》把“卫生”解释为“防卫其生命也”，也再一次说明中国传统文化中“卫生”的涵义历千年未有明显变化。




卫生其他释义
编辑

语音


具体而言，在中国传统文化的语境中“卫生”大致有以下几种含义：养生即“葆真抱元”，通过食物、药物、服饰、锻炼、节欲、静心、养性等方式来预防疾病，维护健康，延长寿命。如“此药清而不凉，温而不壅……春常服免瘟疫之疾，夏常服不中暑暍，秋服无疟痢之疾，冬服不感寒毒，眞神仙卫生之妙药也，功効不可尽述。”“人生行乐尔，行乐则心闲，心既无所用，和气滋容颜，卫生有此妙，余事皆可删。”“古之详于殇服，何也？先王之制，丧礼，一以哀死，一以卫生也。”“卫生防后患，伐性释前疑，展转那成梦，呻吟且当诗，因心念民瘼，出位叹身卑，欲巳七年病，当从百世师，保身将保德，未可废箴规。”当“卫生”作“养生”时，常出现在以下几种语境中：（1）与“伤生”相对，即卫生是保卫生命，而不是伤害生命。如“所以卫生而不至于伤生也”；（2）与“医”相对，即“卫生”常指预防疾病，而“医”则指治疗疾病。如“前辈名士往往能医非惟卫生矣”，即前辈名士往往掌握医药技术，能治疗疾病，而不只是能预防疾病；（3）在部分情况下专指生理上的保养，常与“养性”或“养心”相对。如：“晋宋间，高士晚得官，无仕进意，筑庵西溪，名曰云茅，以卫生养性为事，诗文雄深雅健。”又如：“多服燥热药，亦使人血气偏胜，不得和平，不但非所以卫生，亦非所以养心。”医药.医疗即“已人之疾，起人之死”，通过药石等手段“治病活人”。如“禹之垂训，如良医之著书，既示之以卫生之术，又戒之以致疾之由”，“治风先治脾，治疾先治气，皆卫生之要也”。“富贵者，昧养生之理，不问卫生有方，贫穷者，急养身之策，何知保身有道。”当“卫生”作“医药”、“医疗”时，常出现于以下几种语境中：（1）与“养生”相对。如“菽粟之类同归于养生，药石之类同归于卫生”。（2）常用作药名、书名。如在《卫生易简方》、《卫生宝集》、《卫生家宝方》等书中是书名；在卫生汤、九钥卫生固气丸、龙虎卫生膏等说法中是药名。（3）有时还用作医疗场所的名称，如“大父中厚，精于医，开卫生堂，施药以济病者”。卫生保命当“卫生”作“保卫其生”时，其概念抽象而且涵义宽泛，几乎包括“养生”、“防病”、“免害”、“保命”、“长生”、“延龄”、“治病活人”等各个方面。这种用法在传统中国应用最为广泛。现举几例：“大抵味以养精者也，谷以养形者也，药石以治疾者也，养精为本，养形次之，治疾为下……盖尝讲卫生之经矣。”“知君病后能服药，不若病前能自防，郭康伯遇神人授一保身卫生之术。”“人之所甚重者，生也，卫生之资所甚急者，药也，药之考订使无以乙乱丙误用妄投之失者，神农家书也。”“父母妻子之念，或从中来，欲见而不可得，忧增愤结，殆有不能堪于怀者，安得不致疾易而卫生难也。”济世救民.保卫生灵所谓“医道行，则活人，儒道行，则活天下”，故“不为良相则愿为良医”便成为自范仲淹之后历代儒、医的追求。历来医者有“治病救人”、“悬壶济世”之使命，王者有“济世救民”、“保卫生灵”之王道，故王者常以“医”济世，医者常以“技”救民。所以，“卫生”也常表现为“济世救民”。现举几例：“告而还，子孙怡愉，蜂房合户，哺雀群乌，混迹市尘，悬我药壶，卫生之仁施于州闾。”“我祖宗内设太医院，外设府州县医学，医而以学为名，盖欲聚其人以斆学，既成功而试之，然后授以一方卫生之任，由是进之以为国医，其嘉惠天下臣民也至矣……则天下之人皆无夭阏之患，而跻仁寿之域矣，是亦王者仁政之一端也。”“若时疫流行，不问老幼良贱，各饮一盏，则时气百病不生，真济世卫生之宝也。”“而卫生恤患，切于时用，以施惠爱于人者，莫医氏若也，故古之魁伟之士，不试用于时，则愿为良医，以行其志。”




卫生卫生宣传标语
编辑

语音


爱国卫生运动，是我国卫生工作的伟大创举，反映了中国卫生工作的鲜明特色，下面是小编为大家搜集的一些有关爱国卫生运动宣传标语。开展爱国卫生运动 提高全民健康素质深入开展爱国卫生运动，大力创造少患病环境大力开展爱国卫生运动，全民养成良好的卫生习惯动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高群众健康水平大力开展爱国卫生运动，全面整治城乡环境卫生开展爱国卫生运动，保障人民身体健康深入开展爱国卫生运动，不断提高城乡整体卫生水平整治城乡环境，共创清洁家园大力搞好环境卫生，切实增强防病能力自觉维护环境卫生，有效预防流感的发生和流行人人参与，净化环境，美化家园，预防传染性疾病整治环境卫生，提升生活质量重视卫生环境，构建和谐社会爱国卫生，人人有责。开展健康教育，普及卫生知识。搞好环境卫生，保持市容整洁。人人动手，清除卫生死角。讲究卫生 摒弃陋习 预防传染性疾病
[1] 





卫生附注
编辑

语音


勤洗手有防治病菌的功效，选择正确的洗手液洗手能更好的保护您和您的家人健康。





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












浩然文史
百家号金牌导师,学者,历史学博士,历史领域爱好者,优质文化领域创作者







近代中国引进西方卫生体系，告别脏乱差，底层百姓不接受怎么办？



中国古代并没有现代意义上的卫生观念，近代以来，中国人被西方贴上了脏乱差的标签。中国的精英们逐渐认识到中西差距，开始引进卫生观念和卫生制度，卫生清洁被神圣化，甚至被当作强国强种的政治大事，自此，中国人的卫生观念和卫生习惯发生了颠覆性的变化。


2020-04-0534







朝文社社长
百家榜创作者,优质文化领域创作者







没受过基础教育的裁缝，却让全世界养成重要卫生习惯



现代文明中，“不随地吐痰”、“饭前便后要洗手”是基本卫生习惯，因为大家都知道，病原微生物无处不在。1673年的一天，英国皇家学会收到一封厚厚的来信。


2018-05-06327









参考资料



1.
  
爱国卫生运动宣传标语 
．板报网[引用日期2014-04-12]







图集
卫生的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：68次历史版本

最近更新：

张三疯耶耶耶（2021-05-12）




突出贡献榜



中医痛经专科网


















1
基本信息






1.1
字词含义






1.2
中文解释






1.3
英文解释






1.4
现代讲法







2
研究成果







3
其他释义







4
卫生宣传标语







5
附注

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















