







陈义时_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























陈义时
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




陈义时，男，汉族，1947年11月9日出生，江苏扬州人，第一批国家级非物质文化遗产项目雕版印刷技艺代表性传承人，高级工艺美术师，江苏省工艺美术大师。
[1] 






中文名

陈义时

国    籍

中国

民    族

汉族


出生地

江苏扬州

出生日期

1947年11月9日

性    别

男




目录



1
人物经历


2
人物贡献










陈义时人物经历
编辑

语音


13岁起随父学艺，在广陵古籍刻印社从事雕版数十年，是全国唯一一个获得雕版类高级工艺美术师技术职称的人，获得“江苏省首批非物质文化遗产代表性传承人”称号。曾在江苏扬州广陵书社工作，雕版车间负责人，工艺师，市雕刻研究会会员。生于雕版世家，祖父陈开良、父亲陈正春世代从事雕版作坊，从十四岁起随父刻苦钻研雕版技艺四十四年从未间断过。通过几十年的潜移默化，学习俯仰，真正掌握了一整套的雕版技术，具体在：毛笔写样后，上浆、发刀、挑刀、修边等，使之线条流畅，行行精神。几十年来累计刻字五十六万个，刻图几百张（片）。以上所刻字、图见于《西厢记》、《红佛记》、《四明丛书》、《春灯迷》、《礼记正义校勘记》、《毛泽东诗词六十七首》、《唐诗三百首》、《里堂道听录》、《孙子兵法》《论语》等，还为日本人刻了二部经书《欠伸稿》、《通玄和尚语录》。目前正在雕刻作品有《北平笺谱》、《西方三圣》等。《礼记正义校勘记》获华东六省一市古籍图书特等奖；《毛泽东诗词六十首》、《唐诗三百首》获华东六省古籍图书一等奖；人民日报、新民日报、文汇报、香港大公报、新华日报、江苏文化厅等均以不同的方式和内容报道了其人雕刻技艺的传承。2007年6月授予第一批国家级非物质文化遗产项目“雕版印刷技艺”代表性传承人。
[2] 





陈义时人物贡献
编辑

语音


让扬州雕版技艺薪火相传雕版印刷技艺传承人陈义时日前入围第一批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人推荐名单。对于自己的“上榜”，陈义时感到非常高兴。在他看来，这是对一个老工艺工作者的承认，更是对传统工艺历史地位的肯定。
[3] 
已经61岁的陈义时，13岁就跟父亲陈正春、姨爹陈开良学徒。当时陈家在杭集开刻字作坊，陈父则是远近闻名的雕版师。他们家曾修补了《四明丛书》、《扬州丛刻》、《暖红室》等著名的古籍。后来日本人来了，作坊开不下去了，其父只身到南京金陵刻经处刻图。1961年，扬州古籍书店在高旻寺组织了近百人刻补古籍版本，陈义时和父亲一起在这里刻字。“文革”期间，雕版印刷成了“四旧”。79岁高龄的陈父在弥留之际，把陈义时叫到床边，叮嘱他：“一定要将祖传的雕版绝技传下去。”陈义时含泪允诺。1982年，陈义时来到了广陵古籍刻印社，专门进行雕版刻字。一盏台灯、一只时钟、一桌一椅、一把刻刀、一枚铲凿，这就是陈义时工作的全部。经他的巧手刻补，许多古籍重现生机。在一刀一凿之中，《北平笺谱》、《欠伸稿》、《毛泽东诗词》、《里堂道听录》刻就了。陈义时告诉记者，他的工作进度是1天60个字或个把月完成一幅图。陈义时一生都和雕版打交道。在刀刻的一笔一画中，他感受到了中国文字艺术的无穷魅力。尽管现代激光印刷技术突飞猛进，但雕版印刷这一古老的印刷术，是一笔必须传承下去的历史文化遗产。特别是当他捧着梨木版和历经百年墨迹发亮的古书时，更觉得肩上沉甸甸的。“传男不传女”是古训，陈义时打破了传统，将雕版刻字技艺传给了女儿陈美琦。陈义时说，现在扬州专门从事雕版刻字的人才非常紧缺，文化主管部门正在筹建“雕版印刷传习所”，拟邀请陈义时坐堂收徒，带出更多的雕版传人，自己有信心让这朵“广陵奇葩”怒放文化百花园。手握“拳刀”写历史日前，国家公布了第一批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人名单,我市共有民间美术和传统手工技艺的6名传承人上榜，分别是雕版印刷技艺传承人陈义时，扬州剪纸传承人张秀芳，扬州玉雕传承人江春源、顾永骏,扬州漆器髹饰技艺传承人张宇、赵如柏。他们是扬州民间文化的“活化石”，是民族文化的传承者和创造者。本报今起推出“走近非物质文化遗产传承人”专栏，感悟这些传承大师们的艺术人生。



“旁人不了解，说我们手中的刀是刻刀，其实在我们雕版印刷行内，那叫拳刀，一拳相握，那是几代人倾注的感情呀。”手握“拳刀”的61岁的陈义时，是扬州雕版印刷“杭集刻字坊”第三代传人，也是我国刚刚公布的第一批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人之一。杭集镇，是扬州最为著名的雕版印刷之乡，早在清光绪年间，陈义时的爷爷陈开良即开办了杭集镇最大规模的刻字作坊，娴熟艺人达30人之多。后来，其父陈正春再接拳刀，接刻了《四明丛书》、《扬州丛刻》、《暖红室》等扬州历史上一批著名的古籍，再次将陈家“杭集刻字坊”的牌子做响。1961年，扬州古旧书店在高旻寺组织了近百人刻补古籍版本，13岁的陈义时从这时起正式跟父亲学习雕版刻字。“在寺里的5年是发愤的5年，虽然年纪小好玩，可因为雕版是祖传技艺，所以每天晚上要刻到眼睛发糊为止。”提起雕版刻字的技艺，陈义时滔滔不绝。“刻字从宋体入手，然后转入技术要求较高的楷书，那时候纯粹是为着一份祖传事业的责任，要说挣钱谈不起来，刻一个字才4厘钱。”“雕版是个精深的技艺，不深入进去你简直看不出它的精妙。比如刻图，刻一个人物的眼神，木纹是横丝，你要把这块挑出来，变竖丝重新填入，这样印刷出来的效果是这个眼眸特别黑，特别传神。比如‘心’这个字，上面的三个点从左到右分别叫腰子点、瓜子点、兔眼点，每个点的刀法都不一样。”陈义时参与雕刻的版片有：《白隐禅师自笔刻本集成》《里堂道听录》；雕刻的活字有：《唐诗三百首》《孙子兵法》《毛泽东诗词七十六首》等。陈义时的雕版技艺已经传于女儿。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






非遗大数据
传播非物质文化遗产






雕版印刷技艺代表性传承人——陈义时



技艺成熟的陈美琦如今已成为广陵古籍刻印社的台柱子，管理着刻印社的雕版刷印技术业务，还带着一帮更为年轻的徒弟。


2020-12-1522
阅读3475






参考资料



1.
  
陈义时 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2020-09-18]
2.
  
国家级、省级、市级传承人一览表 
．扬州市人民政府．2017-01-20[引用日期2020-10-15]
3.
  
陈义时：手握拳刀60余载 开门收徒传播扬州雕版文化 
．慧聪印刷网．2015-12-21[引用日期2019-09-12]








图集
陈义时的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：18次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-31）




突出贡献榜



wdj_777


















1
人物经历







2
人物贡献

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















