







神舟七号（中国载人航天工程发射的第七艘飞船）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















神舟七号是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪中国载人航天工程发射的第七艘飞船
▪CCTV节目













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























神舟七号
（中国载人航天工程发射的第七艘飞船）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



神舟七号，简称“神七”，为中国载人航天工程发射的第七艘飞船，是中国的第三次载人航天飞行任务，也是中国“三步走”空间发展战略的第二阶段。神舟七号于2008年9月25日发射升空，进入预定轨道
[1] 
；于2008年9月27日进行出舱活动，完成中国人首次太空行走
[2] 
；于2008年9月28日进入返回程序，返回舱安全着陆于内蒙古预定区域，完成载人航天飞行任务
[3] 
。神舟七号载人航天飞行实现了航天员出舱活动和小卫星伴飞，成功完成了多项技术试验，开启了中国的新篇章
[4] 
。





中文名

神舟七号
[5] 

所属国家

中国

发射地点

酒泉卫星发射中心


返回地点

内蒙古主着陆场

发射日期

2008年9月25日

返回日期

2008年9月28日




目录



1
运行历程


2
飞行任务


▪
飞行计划


▪
任务目的


▪
任务特点


3
技术状态


▪
飞船组成


▪
测控通信


▪
着陆场地


4
飞行运载


▪
飞行乘组


▪
运载物品


5
技术保障


▪
技术突破


▪
太空保障


▪
太空实验


6
荣誉表彰


7
文化特色


8
任务意义










神舟七号运行历程

语音







神舟七号航天员出舱高举国旗

2008年6月16日，神舟七号及运载火箭在垂直装配厂房进行吊装工作
[6] 
。2008年6月18日，神舟七号及运载火箭，“神箭”和“神舟”在垂直装配厂房对接装配工作
[7] 
。2008年7月10日，神舟七号从北京空运抵达酒泉卫星发射中心，并转运至载人航天发射场总装测试厂房，进行组织及测试工作
[8] 
。2008年7月18日，神舟七号在载人航天发射场飞船整装测试大厅进行三舱对接工作
[9] 
。2008年7月28日，神舟七号进行飞船系统测试工作
[10] 
。2008年8月5日，执行神舟七号发射任务的长征-2f运载火箭抵达载人航天发射场
[11] 
。2008年8月27日，神舟七号进行扣装整流罩工作
[12] 
。2008年8月28日，神舟七号载人飞船和长征-2f火箭进行组装工作
[13] 
。2008年9月20日，神舟七号、长2F火箭和逃逸塔组合体垂直转运至发射区
[14] 
。2008年9月22日，发射区对神舟七号及运载火箭进行了各项功能检验和系统间接口检查
[15] 
。2008年9月23日，神舟七号完成发射场区最后一次船箭地联合检查
[15] 
。2008年9月25日，长征二号F型运载火箭点火，神舟七号在酒泉卫星发射中心升空，在预定轨道运行
[1] 

[16] 
。2008年9月26日，神舟七号完成变轨工作，进入高度约343千米的圆型轨道，并准备实施空间出舱活动
[17-18] 
。




航天员返回地球

2008年9月27日，神舟七号航天员进行出舱活动，完成中国人首次太空行走，并释放了伴飞卫星，伴飞卫星对飞船进行了摄像和照像工作，舱内航天员与北京飞控中心进行了天地通话
[2] 

[19] 
。2008年9月28日，神舟七号进入返回程序，返回舱安全着陆于内蒙古预定区域，完成载人航天飞行任务
[3] 
。2008年10月1日，神舟七号返回舱开舱暨搭载物交接仪式举行
[20] 
。




神舟七号飞行任务

语音








神舟七号飞行计划

1、神舟飞船将从中国酒泉卫星发射中心载人航天发射场发射升空，运行在高度约343千米的近圆轨道。2、飞船运行期间，2名航天员进入轨道舱，分别穿着中国研制的“飞天”舱外航天服和从俄罗斯引进的“海鹰”舱外航天服进行出舱活动准备，其中1名航天员出舱进行舱外活动，回收在舱外装载的试验样品装置。3、出舱活动完成后，飞船将释放一颗伴飞卫星；同时进行“天链一号”卫星数据中继试验。4、神舟七号飞船完成预定飞行任务后，将返回内蒙古中部地区的主着陆场
[21] 
。





神舟七号任务目的

神舟七号主要目的是为了实施中国航天员首次空间出舱按计划活动，突破和掌握出舱活动相关技术；同时，开展卫星伴飞、飞行数据终计划等空间科学技术实验
[22] 
。





神舟七号任务特点

1、技术跨度大，航天员由舱内活动转向舱外活动，这是载人航天技术的一个重大跨越。实现出舱活动必须突破飞船其他舱的吸附压，载人航天服的微机电，航天出舱活动的地面模拟训练的一系列关键技术，需要完成舱外航天服等的研制。在只进行了两次载人航天飞行之后，我们就实施航天出舱活动，这在技术上的跨度是很大的。2、任务风险大。本次任务除了存在发射和回收这两个风险高度的出舱外，还增加了航天员出舱这个高风险的时段，主要表现是航天员的出舱活动的顺序很难在地面进行完全全过程的真实的模拟训练。部分新研产品和新技术是首次进行飞行验证。此外，这一次也是神舟飞船第一次载三个人的满负荷的飞行，这些都增加了飞行任务的风险。3、航天员自主工作能力强。这次飞行任务当中，航天员要在轨对舱外服务进行组装测试；在失重环境中操作时间长，强度大，自主性强，与前两次载人航天飞行任务当中航天员的操作相比有质的差别；因此可以说航天员的操作质量直接关系到这次的任务成败。4、实施难度大。为了满足航天员出舱活动的要求，飞行产品技术状态发生了较大的变化，飞船进行了227项的变化，火箭进行了36项；必须确保舱外航天服和飞船其擦藏的安全可靠，航天员的各项操作要准确无误，测控通信要连续地稳定，飞行控制要及时准确；其对航天员的素质，对飞行产品，对地面支持保和飞行任务的组织指挥控制，都提出了更高的要求。5、参试系统庞大。神舟七号任务为了保证航天员的出舱活动阶段的测控的连续，增加了测控船和境外地面测控站；并首次进行了中计飞行的数据传输实验，构成了陆海空天的立体参试体系。飞船测控和航天员的搜救就动用了9艘船舶，30多架飞机
[23] 
。




神舟七号技术状态

语音








神舟七号飞船组成

神舟七号共有四个部分组成，分别为气闸舱、轨道舱、返回舱、推进舱
[24] 
。轨道舱位于飞船前段，通过舱口与后面的返回舱相通，外形呈圆柱形，是宇航员在太空飞行期间的生活舱、试验舱和货舱，比返回舱宽敞，可以安放大量实验仪器和生活物资，是航天员进行科学实验、生活起居的空间
[24] 
。返回舱直径达2.5米，位于飞船中部，是飞船的控制中心，因而必不可少。通常采用无翼的大钝头旋转体，这种简单外形，具有结构简单、工程上易于实现等特点，其为密闭结构，前端有舱门，供航天员进出轨道舱使用。舱内设置了可供3名航天员斜躺的座椅，座椅前下方设有仪表盘和控制手柄、光学瞄准镜，还装有通信设备等最必需的设备
[24] 
。推进舱紧接在返回舱后面，通常安装推进系统、电源、气瓶和水箱等设备，起保障和服务作用，即为飞船提供动力，进行姿态控制、变轨和制动，并为航天员提供氧气和水。推进舱的两侧还装有20多平方米的主太阳能电池翼
[24] 
。过渡段位于飞船顶部，用于与其它航天器对接或空间探测
[24-25] 
。





神舟七号测控通信

神舟七号测控通信动用了5条远洋测量船，其中，远望五号、远望六号船是首次参加航天测控任务的新船，远望一号和远望二号船是旧船
[26] 
。参加任务的测控站，为5个固定测控站，2个活动测控站；位于主着陆场的活动测控站将首次为测控通信系统提供支持，承担伴飞卫星的测控通信任务
[26] 
。中国国外的测控站则在神五、神六时使用的纳比米亚站、马林迪站和卡拉奇站的基础上，增加了一个智利的圣地亚哥站，共计4个中国国外测控站
[26-27] 
。





神舟七号着陆场地

主着陆场位于内蒙古苏尼特右旗以西地区，（60×60）平方千米见方的区域，其外围还有一个应急扩大区，范围扩大到170千米。副着陆场位于酒泉卫星发射中心的东南部分，其正常区域范围和扩大区域范围与主着陆场相当。应急着陆区分为四块。一是火箭上升段，上升段应急着陆区有两块，分为陆上应急着陆区和海上应急着陆区。陆上应急着陆区分为一号责任区、二号责任区和三号责任区，长度将近1860千米；海上也设有三个应急降落区，分A区、B区和C区，其中A区长900多千米，B区长600多千米，C区长近400千米，宽度都是100千米。运行段也有两块应急着陆区，一块位于中国国内，为应急着陆区，第二块于中国国外，共计七个应急着陆区，这七个应急着陆区分别在澳大利亚、北非、北美、南美等地区
[28] 
。










































神舟七号发射过程







神舟七号飞行运载

语音








神舟七号飞行乘组

图片




翟志刚






刘伯明






景海鹏

姓名翟志刚刘伯明景海鹏性别男男男担任指令长协助员协助员参考资料：
[29-31] 






神舟七号运载物品

2008年10月1日，神舟七号返回舱开舱暨搭载物交接仪式举行，主要包括：1、“飞天”舱外航天服手套；2、出舱航天员展示的手绣五星红旗；3、固体润滑材料试验装置；4、三面由健在老红军老将军签名的三面中国工农红军军旗。5、两岸民众祝福录音U盘、丝质中国地图、江西三清山濒危植物物种等
[20] 
。




神舟七号技术保障

语音








神舟七号技术突破

神舟七号在方案设计、系统研制过程中，进行了多项关键技术的攻关和突破：1、气闸舱与生活舱一体化设计技术。轨道舱进行了全新的设计，兼作航天员生活舱和出舱活动气闸舱，增加了泄复压控制功能、出舱活动空间支持功能、舱外航天服支持功能、出舱活动无线电通信功能、舱外活动照明和摄像功能、出舱活动准备期间的人工控制和显示功能等。2、出舱活动飞行程序设计技术。在出舱活动飞行程序设计上，考虑运行轨道、地面测控、能源平衡、姿态控制、空间环境适应性等多种约束条件，通过合理、优化配置飞船的资源，设计出具备在轨飞行支持出舱活动的程序平台。在此基础上，根据航天员的生理条件、舱外航天服的工作状态，进行飞行期间的航天员操作项目编排并生成船上的自动控制程序，使飞船自动控制与航天员手动操作项目匹配、协调。3、中继卫星数据终端系统设计及在轨试验设计技术。神舟七号装载了我国中继卫星系统的首个用户数据终端系统，进行了国内首次天地数据中继系统数据传输试验。4、航天产品国产化技术与应用。对部分关键器件、组件采用了国产化产品，对于促进航天科技，带动我国相关科学技术进步，发展自主创新型科技具有重要意义。5、载人飞船3人飞行能力设计与应用技术。按照3人人体代谢指标设计、配置了环境控制设备，提供可容纳3名航天员生活和工作空间，设计了3人指挥、操作、协同关系程序。6、伴飞卫星释放支持及分离安全性设计技术。为伴飞卫星提供了释放平台和释放能力，解决了伴飞卫星释放后对飞船的安全性影响问题
[32] 
。






















神舟七号航天员








神舟七号太空保障

神舟七号的航天食品主要分为六大类，包括主食、副食、补水食品、高能压缩食品、即食食品，还有调品，总数共计80多种。对比神舟六号，最主要的增加了高能压缩食品，还有另外一类相当于鱼香肉丝、红烩猪排、蘑菇这一类常规炒菜的产品；同时还新增了水果片，以冻干形式处理保存，几种水果放在一块，吃一片水果片，相当于吃到几个新鲜水果
[33] 
。





神舟七号太空实验

1、航天员出舱活动。目的是突破和掌握航天员出舱活动相关技术。2、伴飞卫星试验。按计划，航天员出舱活动结束后，会释放伴飞卫星，围绕轨道舱进行伴飞试验，这个试验的目的是试验和验证卫星在轨释放技术和伴随飞行技术。3、开展固体润滑材料和太阳电池基板材料外太空暴露试验。目的是研究外太空环境引起材料特性衰变、改性的机理和探索用于提高航天设备中机械运动部件固体润滑材料性能的技术途径。4、卫星数据中继试验
[34] 
。




神舟七号荣誉表彰

语音


获奖单位所获获奖"神舟七号"航天员团队2008年度感动中国年度人物参考资料：
[35] 





神舟七号文化特色

语音


纪念邮品2008年9月26日，中国集邮总公司发行“载人飞船成功发射”纪念封一枚，《太空漫步》邮折一枚，内含异型边饰六枚版个性化邮票一版，同时还推出其他神七系列邮品，如收录大量航天题材邮票的卡书、航天员亲笔签名的纪念封等，以此为纪念神七发射成功
[36] 
。




神舟七号任务意义

语音


神舟七号载人飞行任务，不单单代表了这个技术本身的发展，同时也代表了整个国家科技的、经济的一个综合实力，更多是一种实力的展示，它让世人更加得会看到中国航天事业的发展
[37] 
。（中国航天员杨利伟 评）通过神舟七号的发射和飞行试验，中国将突破航天员出舱活动的重大关键技术，为下一步空间站的建设奠定技术基础
[38] 
。（新华网 评）





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












知识分子
国内领先的科学媒体平台







物理直觉的建立与更新——从神舟七号出舱活动说起



你的直觉首先告诉你它是什么？对于学习物理的人来说，仅靠背公式或定律，是很难深入下去，大多人需要建立相应的直觉，而这种直觉又是从自然现象及实验现象观察得来。下面是神舟七号出舱活动的情况。


2016-11-2996







王枉望
TA说作者






目前外太空中有人类的尸体吗？




目前人类发生的所有载人载具太空事故中，绝大多数发生在发射/返回阶段。目前有能力将载人载具发射入空间的国家只有俄（苏）、美、中三国。其中著名（大型）事故情况如下：综上所述，目前没有体住所述的停留于太空轨道的载人飞船事故。



2016-10-20416









参考资料



1.
  
神舟七号飞船在椭圆轨道上运行 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
2.
  
神舟七号载人航天飞行任务第三场新闻发布会 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
3.
  
神舟七号载人航天飞行任务圆满完成， 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
4.
  
飞行任务 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
5.
  
任务名称：神舟七号 
．中国载人航天工程网．2008-9-25[引用日期2020-04-24]
6.
  
2008年6月16日神舟七号运载火箭和飞船在垂直装配厂房进行吊装 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
7.
  
2008年6月18日神舟七号运载火箭和飞船，“神箭”和“神舟”在垂直装配厂房对接装配 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
8.
  
神舟七号载人飞船抵达酒泉卫星发射中心 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
9.
  
2008年7月18日神舟七号飞船在载人航天发射场飞船整装测试大厅进行三舱对接 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
10.
  
2008年7月30日神舟七号飞船在酒泉卫星进行电测 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
11.
  
2008年8月5日执行神舟七号发射任务的长征-2f运载火箭抵达载人航天发射场,这是长征-2f运载火箭芯二级进行吊装卸车 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
12.
  
2008年8月27日神舟七号飞船扣装整流罩 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
13.
  
神舟七号载人飞船和长征-2f火箭进行组装 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
14.
  
神舟七号船箭塔组合体垂直转运至发射区 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
15.
  
神舟七号载人飞行任务完成最后一次船箭地联合检查参试各系统状态良好 火箭即将加注推进剂 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
16.
  
图文：神舟七号飞船发射升空 
．新浪网[引用日期2020-09-04]
17.
  
神舟七号飞船变轨成功 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
18.
  
神舟七号载人航天飞行任务第三场新闻发布会 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
19.
  
胡锦涛主席与航天员进行天地通话 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
20.
  
神舟七号开舱暨搭载物品举行交接仪式 
．国务院国有资产监督管理委员会[引用日期2020-09-04]
21.
  
神舟七号载人航天飞行任务第一场新闻发布会 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
22.
  
"神舟七号"主要目的是突破和掌握出舱活动相关技术 
．中国广播网[引用日期2020-09-03]
23.
  
“神七”飞行任务有五大新特点 挑战性前所未有 
．中国新闻网[引用日期2020-09-04]
24.
  
神舟飞船有什么样的构造及功能 ？ 
．中国科普博览[引用日期2020-09-04]
25.
  
神舟飞船有什么样的构造及功能 ？ 
．中国科普博览[引用日期2020-09-04]
26.
  
载人航天工程测控通信系统探密 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
27.
  
神舟七号任务测控通信面临的困难与挑战 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
28.
  
神舟七号任务着陆场的布局和力量配置 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
29.
  
航天员翟志刚 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
30.
  
航天员刘伯明 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
31.
  
航天员景海鹏 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
32.
  
神舟七号任务有六大技术上的创新与突破 
．中国载人航天[引用日期2020-09-02]
33.
  
更加个性化、人性化的航天食品 
．中国载人航天[引用日期2020-09-04]
34.
  
"神舟七号"主要目的是突破和掌握出舱活动相关技术 
．中国广播网[引用日期2020-09-04]
35.
  
2008感动中国年度人物——神七航天员(颁奖词) 
．中国发展门户网[引用日期2020-09-04]
36.
  
神舟七号成功发射纪念邮品面世 
．新浪网[引用日期2020-09-04]
37.
  
杨利伟以航天员身份谈神舟七号载人飞行任务 
．中国载人航天[引用日期2020-09-02]
38.
  
神舟七号飞船座舱内部结构首次曝光 
．中国网[引用日期2020-09-04]


展开全部
收起








图集
神舟七号的概述图（1张）





科普中国
致力于权威的科学传播




本词条认证专家为








沈海军
教授审核
同济大学航空与力学学院













V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：40次历史版本

最近更新：

zhao86785241


（2021-03-15）




突出贡献榜



和iou就怕开盘









陈剑天


















1
运行历程







2
飞行任务






2.1
飞行计划






2.2
任务目的






2.3
任务特点







3
技术状态






3.1
飞船组成






3.2
测控通信






3.3
着陆场地







4
飞行运载






4.1
飞行乘组






4.2
运载物品







5
技术保障






5.1
技术突破






5.2
太空保障






5.3
太空实验







6
荣誉表彰







7
文化特色







8
任务意义

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















