







百度百科：特色词条_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心


















图集
百度百科：特色词条的概述图（1张）







0
点赞










百度百科：特色词条
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




同义词
百度百科：优秀词条一般指百度百科：特色词条




特色词条，曾定名为“优秀词条”，是由百科蝌蚪团评审员评审并授予“特色词条”徽帜的词条，它是百科词条的典范之作，具有较强的知识性和专业性，且用词规范、行文有据、阐释适度、通俗易懂、排版美观，符合互联网阅读习惯。特色词条是百度百科继优质版本系列（图片、初级、中级、高级）之后，推出的授予较高质量词条的一种荣誉称号，与之前针对“版本”的评价方式不同，特色词条的评选标准，将针对整个词条，不再要求某一个用户贡献的多寡，而是对一个词条内容积累的肯定。各分类词条编辑指南的拓展、维护和管理工作由百科分类拓展委员会负责。各分类特色词条的组织生产和质量监督由百科任务评审团委员会和百科监察委员会负责。











中文名

百度百科：特色词条



管理团队

百科蝌蚪团（百科任务评审团委员会、百科监察委员会、百科任务评审团）



编辑规范

各分类特色词条编辑指南



指南管理

百科分类拓展委员会






申请入口







现有分类申请





无分类申请





加入蝌蚪团





帮助中心



















专题






大神教你做特色词条，学员招募中~
2021-01-15 20:25


导师计划2.0·学员招募全面开启！它是所有科友熟知的导师计划，它是蝌蚪大神梦想开始的地方。专属补贴、结业证书、蝌蚪团权限等你来拿~...详情


相关新闻








目录



1
评选标准


▪
内容和定义合理


▪
拒绝不相关内容


▪
放弃弱相关内容


▪
逻辑要清晰合理


▪
描述要客观适当


▪
展现要合理美观


▪
参考资料要有效


▪
目录与字数要求


2
分类指南


▪
地理与旅行


▪
科学与工程技术


▪
社会与教育


▪
商业与工业


▪
体育与健康


▪
文学与传统文化


▪
娱乐与流行文化


▪
艺术与设计


▪
政治与历史


3
申请流程


▪
操作步骤


▪
注意事项


4
特权义务


5
其他事项


▪
对于新闻报道的处理


▪
特色词条标准名变更


▪
暂不开放的特色分类






基本信息


中文名

百度百科：特色词条

管理团队

百科蝌蚪团（百科任务评审团委员会、百科监察委员会、百科任务评审团）


编辑规范

各分类特色词条编辑指南

指南管理团队

百科分类拓展委员会

特    点

词条内容具有较强知识性和专业性

负责官方

du鸿儒，du蝶衣，du晓时







百度百科：特色词条评选标准

语音








百度百科：特色词条内容和定义合理

1.定义性解释：每个词条首先应对词条本身进行定义性解释，如“某某是一位某国的某某家”“某某是一种有某性质的某某物质”。对于任何一个词条来说，这种定义性解释是必不可少的。定义性解释一般立足于词条主题所属分类，指示出本主题在知识结构树中的位置（“知识结构树”见百科星图），使读者能够使用一个已知的知识框架来理解本主题。2.受关注之处：“受关注之处”指词条及词条某内容“为什么重要”，如“某人做过某件重要的事”“某物是几大某某之一”“某事有怎样的重要影响”等。它的意义在于指出知识结构树中的这个知识点为什么与众不同，为什么本词条是值得百度百科收录的。3.重要内容：“重要内容”指每个词条应包含对读者认识本词条主题有核心价值的内容。上文所描述的 “定义性解释”和“受关注之处”都是“重要内容”的一部分。 对于不同的词条而言，“重要内容”会有不同的意义。例如，“牛顿第一运动定律”词条中，定律内容、发现者、适用范围等都是必不可少的重要内容，这些部分的缺失会导致读者对词条内容的错误认识。而对于“宋朝”词条而言，“重要内容”则主要包括朝代的开始与结束、疆域、经济、重要事件等。“覆盖重要内容”是一个词条存在的基础。当一个新词条被创建时，它应包含最重要的内容，否则就不应该被百度百科所收录。





百度百科：特色词条拒绝不相关内容

词条中不应该包含任何与词条主题不相关的内容。定义：词条所描述的主题为A，其某部分内容所描述的主题为B，如果不能用“B是A的某某”来表述两者的关系，则B就是一段不相关内容。例如，词条“大明宫”中如果存在介绍电视剧“大明宫词”的内容，这就是一段不相关内容。





百度百科：特色词条放弃弱相关内容

百科词条的内容应简明扼要，收录主题中较为重要的、有关注度的内容，而无需收录那些不重要的、不影响读者了解词条主题的内容。如“宋朝”词条中介绍朝代的疆域、经济、重要事件、皇帝世系等都是合理的，但“宋朝的风筝”就是弱相关的内容。再如明星词条中，一般都会存在“喜欢XX颜色、喜欢吃XXX口味的火锅、喜欢哆啦A梦”，代言了某品牌的酸奶、代言了某品牌的饮料、参加了某品牌发布会、出席某杂志的活动这类内容。这种内容会让词条变成一个冗长的时间表格。如户口本或档案薄那样记录内容，只会陷入“所有内容都重要”→“所有内容都一样重要”→“所有内容都不重要”的怪圈。弱相关内容主要包括以下两类：1.相关的不重要内容上述“宋朝的风筝”例子就是“相关的不重要内容”。其典型特征是，这类内容所描述的子主题（宋朝的风筝）与词条主题（宋朝）虽然相关，但对读者认识词条主题本身不具有价值。例如，“左宗棠鸡”这道菜的得名与蒋经国有关，与蒋经国相关的内容对读者认识左宗棠鸡有价值，因此左宗棠鸡词条中适合介绍蒋经国与左宗棠鸡的关系；而与左宗棠鸡相关的内容对读者认识蒋经国并无价值，因此蒋经国词条中不适合介绍左宗棠鸡的相关内容。类似地，无锡市的一个小公司不适合在“无锡”词条或“公司”词条中介绍，某品牌某型号的手机不适合在“手机”词条中介绍等等。2.远关系内容“远关系内容”的例子如“周杰伦”词条中的《青花瓷》歌词。其特征是，这类内容所描述的子主题（《青花瓷》歌词）与词条主题（周杰伦）的关系在两级以上（周杰伦——重要作品——《青花瓷》——歌词，共三级）。一般情况下，词条中所介绍的内容层级不应该超过两级（周杰伦——重要作品（第一级）——《青花瓷》（第二级））。第二级内容（《青花瓷》）只需要概括性解释，而不需要详细的分主题叙述（《青花瓷》——歌词、歌词解释、创作背景等）。超过第二级的内容可认为是远关系内容。





百度百科：特色词条逻辑要清晰合理

百科词条属于说明文范畴，逻辑结构应符合人对于内容的一般认知顺序。举例来讲，如果描述一个建筑，一定遵循的是整个建筑从无到有（建设背景、设计方案）、从整体到局部（建筑外观、内部构造、设计细节）这样一个过程。合理的逻辑顺序没有严格的唯一性，但是一个词条中的逻辑关系应该是一致的（时间逻辑、空间逻辑），这样可以保证读者阅读的连贯性，也可以保证词条编辑者在整理内容时不致遗漏。





百度百科：特色词条描述要客观适当

1.描述客观描述事物时以事实为依据不加入感情色彩，不掺杂个人的好恶。百科词条是客观内容的集合，只站在第三方立场，以事实说话。例如，某篮球运动员某一场的投篮命中率较差，一般的表述是命中率低，甚至使用“打铁”之类的贬义词。而这样的表述模糊不清，多少算低，多少算高各有标准；同时也会造成支持者和反对者的口水战。所以直接把赛事数据列出，是高是低各自评说即可。另外在筛选内容时，也要保证公正客观，尤其对于争议性内容，保留多方观点并附以可靠的参考资料，是处理争议内容较为可取的做法。2.修饰适当百科词条提倡用语“客观”，在一般性的叙述中（区别于引用原文的引述）尽量少的使用形容词和程度副词（最XXXX、十分XXX……）。其核心的手段就是语文的语言技能之一——“提炼句子主干”。拿到一段内容的时候，先按照“主谓宾”或者“起因、经过、结果”的方式，提炼主旨，然后适当的补充细节，避免过度描述即可。下面举例说明”修饰适当“概念，以下两个文段来自词条姜文。例子1修改前：为了这个角色，他全身心投入去准备，找资料、看纪录片，专门去找溥杰，甚至晚上躺在了床上也要跟弟弟说溥仪，最终得以塑造一个可恨可悲、可笑可怜的“末代皇帝”形象。修改后：为了这个角色，他查找了很多溥仪的历史资料，还去拜访溥仪的弟弟溥杰，最后成功塑造了这一形象。这一句话的本意，按照“起因、经过、结果”的要素去归纳，就是“为了塑造溥仪这个形象，姜文花了不少功夫，最后塑造成功。”然后，把一些细节适当的加进去，注意这些细节必须经过处理，避免过度修饰，以免造成不客观。例子2修改前：1986年，谢晋拍摄《芙蓉镇》，年龄显小的姜文和刘晓庆大量精彩的对手戏，23岁的姜文就能与在当时最有号召力的“第三代”导演谢晋合作的确是件不简单的事情。修改后：1986年，姜文与刘晓庆搭档，在谢晋导演的电影《芙蓉镇》中饰演男主角秦书田，并凭借这部作品获得了1987年的大众电影百花奖最佳男演员。这一句话，可以按照“主谓宾”的要素去提炼，得到的结果大致是（保留了一些状语）“谢晋于1986年拍摄了《芙蓉镇》，姜文与刘晓庆在其中演对手戏，姜文与谢晋合作是件不简单事情。”很明显，这句话的主旨就是，姜文在电影《芙蓉镇》中能够与刘晓庆和谢晋进行合作。从侧面表现他的受认可程度，那么最后一个分句，实际上就是一个额外的强调。”修改前的内容“实际上带有倾向性，并且意义有限。首先，认识并认可“谢晋”的人，最后一句话是无意义的。不认识、不认可谢晋的人，写这句话也达不到目的，同时人为强调它的“号召力”也有主观之嫌。这里还有另外一个细节，词条后面提到，姜文通过参演这一部电影，获得了大众电影百花奖的最佳男演员，这个内容点就比通过“谢晋的号召力”去强调这次合作的意义更具有客观的价值，同时还将两个内容有效整合了起来。





百度百科：特色词条展现要合理美观

充分考虑阅读者的体验，使各内容要素的展现与编辑器最新功能紧密结合，包括但不限于义项名、概述（图）、信息栏、正文、图片（册）、参考资料、文字格式、段落格式、特殊符号和模块等。





百度百科：特色词条参考资料要有效

参考资料是正文内容客观的另一种表现形式。词条某条内容，光靠“说”自己客观是不够的，应以可信有效的参考资料作为佐证来源，才能证明该内容是否已获得公众知晓或认可。特色词条应该保证一半以上的信息点都是有可靠来源的（由科学百科权威认证的特色词条，应确保词条正文中（含概述）每个目录模块中都有至少一条权威参考资料）。这里的有来源不是要求一字一句的复制粘贴，而是“内容虽经必要提炼、整理，但却不失原意”。例如前述的两个姜文词条中的文段，整理后的内容要素和观点依然来自参考资料，并没有增减其原意。可靠的来源一般包括文献、书籍等出版物、主流媒体发布的消息、政府或公众机构官网发布的内容等。关于可靠的来源的具体定义，请参阅百度百科：参考资料。





百度百科：特色词条目录与字数要求

特色词条一级目录数量至少满足3个强目录和2个弱目录，或至少4个强目录，特色词条字数至少1000字（概述+信息栏+正文）。




百度百科：特色词条分类指南

语音


以下为各分类资深科友词条编纂经验的总结，遇到争议性问题的时候可以参阅：





百度百科：特色词条地理与旅行

大类小类指南名录地理行政区划行政区域类词条编辑指南传统村落类词条编辑指南自然地理河流类词条编辑指南山脉类词条编辑指南湖泊类词条编辑指南（需重新修订）特产美食地理标志产品类词条编辑指南菜品类词条编辑指南（暂不可申请特色）旅行景点景点景观类词条编辑指南考古可移动文物类词条编辑指南





百度百科：特色词条科学与工程技术

大类小类指南名录理学心理学心理学类词条编辑指南（需重新修订）数学数学定律类词条编辑指南（需重新修订）化学化学品类词条编辑指南天文学天文类词条编辑指南（需重新修订）大气科学气旋类词条编辑指南生物学动物类词条编辑指南植物类词条编辑指南植物病害类词条编辑指南真菌类词条编辑指南工学机械工程电子产品类词条编辑指南交通运输工程交通类词条编辑指南（总指南）城市轨道交通线路类词条编辑指南铁路线路类词条编辑指南铁路车站类词条编辑指南城市公共交通系统类词条编辑指南城市公共交通线路类词条编辑指南桥梁类词条编辑指南港口口岸类词条编辑指南隧道类词条编辑指南公路线路类词条编辑指南民用机场类词条编辑指南城市轨道交通系统类词条编辑指南城市轨道交通车站类词条编辑指南航空宇航科学与技术航天装备类词条编辑指南兵器科学与技术军事装备类词条编辑指南软件工程操作系统类词条编辑指南





百度百科：特色词条社会与教育

大类小类指南名录社会机构组织学校类词条编辑指南科研平台类词条编辑指南图书馆类词条编辑指南本科教学工程类词条编辑指南社会团体类词条编辑指南医疗机构类词条编辑指南（暂不可申请特色/优质）会展活动会展类词条编辑指南电子产品发布会类词条编辑指南摄影赛事类词条编辑指南科技赛事类词条编辑指南现象网络语言类词条编辑指南教育人物教学科研人物类词条编辑指南培养高等学校专业类词条编辑指南高等学校课程类词条编辑指南教材类词条编辑指南期刊类词条编辑指南专利类词条编辑指南规章制度教育科研奖项与人才计划类词条编辑指南学校章程类词条编辑指南（暂不可申请特色）





百度百科：特色词条商业与工业

大类小类指南名录工商业机构企业类词条编辑指南百度百科：酒店类词条编辑指南百度百科：餐厅类词条编辑指南产品网站、APP类词条编辑指南产品类词条编辑指南人物人物类词条编辑指南（商业/行业人物）品牌品牌类词条编辑指南暂不开放任务内特色申请，任务外编辑，达到指南编纂规范和特色词条通用要求后，请联系官方评估授予特色





百度百科：特色词条体育与健康

大类小类指南名录体育体育类词条编辑指南（总指南）人物体育运动员类词条编辑指南赛事体育赛事类词条编辑指南机构体育俱乐部组织类词条编辑指南项目体育项目类词条编辑指南武术武术套路类词条编辑指南健康穴位人体腧穴类词条编辑指南（需重新修订）





百度百科：特色词条文学与传统文化

大类小类指南名录传统文化非物质文化遗产非物质文化遗产类词条编辑指南曲艺类词条编辑指南姓氏姓氏类词条编辑指南语言文学作品文学作品类词条编辑指南社科著作类词条编辑指南诗文类词条编辑指南现代诗文类词条编辑指南外文诗文类词条编辑指南连环画类词条编辑指南人物文艺创作者类词条编辑指南虚构人物文学虚拟人物类词条编辑指南理论传统文学体裁类词条编辑指南汉字类词条编辑指南成语类词条编辑指南





百度百科：特色词条娱乐与流行文化

大类小类指南名录流行文化人物明星类词条编辑指南古典音乐人、团体类词条编辑指南戏曲曲艺人物类词条编辑指南音乐歌曲类词条编辑指南西方音乐体裁类词条编辑指南戏剧与影视广播电视台频道类词条编辑指南节目类词条编辑指南影视类词条编辑指南戏剧表演作品类词条编辑指南戏曲剧目类词条编辑指南相声小品类词条编辑指南巡演演出类词条编辑指南规章制度奖项类词条编辑指南娱乐休闲游戏类词条编辑指南电子竞技类词条编辑指南虚拟角色类词条编辑指南（游戏类角色）ACGN类词条编辑指南（全局指南）ACGN类词条编辑指南（动画）ACGN类词条编辑指南（漫画、轻小说）ACGN类词条编辑指南（虚拟角色）虚拟组织类词条编辑指南虚拟物品类词条编辑指南布袋戏类特色词条编辑指南人物ACGN类词条编辑指南（从业者）





百度百科：特色词条艺术与设计

大类小类指南名录艺术美术（绘画雕塑书法）艺术品类词条编辑指南设计装饰服饰类词条编辑指南收藏品邮票类词条编辑指南纪念币（钞）类词条编辑指南标识奥林匹克运动会标志及口号类词条编辑指南旗帜类词条编辑指南





百度百科：特色词条政治与历史

大类小类指南名录法学标准中国标准类词条编辑指南法律法律法规公文类词条编辑指南（需重新修订）政治机构国家机构类词条编辑指南（暂不可申请特色）驻外外交机构类词条编辑指南人物国外政治人物类词条编辑指南政治人物类词条编辑指南（暂不可申请特色/优质）英雄模范、革命烈士类词条编辑指南历史战争战争类词条编辑指南人物历史人物类词条编辑指南政权政权类词条编辑指南古代官职类词条编辑指南事件事件类词条编辑指南（需重新修订）




百度百科：特色词条申请流程

语音








百度百科：特色词条操作步骤

选择自己想要编辑为特色词条的词条；根据词条所属分类报名百科分类达人团中的特色分类达人团（特色分类达人团报名地址：
[1] 
）；加入达人团，联系达人团团长，将词条加入至达人团专属特色任务中；按分类指南要求编辑提交后，等待百科任务评审团成员评审；如果评审员认为达标则授予特色词条标记，如果未达标则通过任务系统向申请者反馈未达标原因，申请者参照评审意见继续修改。词条获得“特色词条标记”的同时，特色词条申请人也同时获得“特色词条突出贡献者”和“特色词条维护者”两个头衔。




编辑流程







百度百科：特色词条注意事项

《复杂任务词条领取规则2.0》（2020年8月24日起正式实施）不是自己或自己请求他人（如百科官方、分类达人团管理员和热心科友）添加至复杂任务（下面简称：任务）的词条，请其他科友不要领取，如果其他科友确实想编辑领取，需词条添加人许可或者等待词条“保护期”，词条“保护期”规则如下：一、基本原则（1）词条已添加但未编辑的领取规则：1.词条以第一时间添加到任务里的科友为第一优先级；2.词条添加进任务并通过5天内（添加时间以补充时间为起始点），其他科友不得领取编辑或将该词条添加至其他任务；3.词条添加审核通过5天后，如果第一优先级的科友没有编辑，其他科友可以领取编辑。如果其他科友违规领取编辑并申请成特色，则摘除其违规获得的词条特色/初优标识、扣除所得任务编辑达标奖励（如果是新人编辑者，对评审过其词条的评审员的引导失职进行警告，扣除所得任务评审奖励），词条特色/初优申请权归还于第一优先级的科友，官方发布违规公告。（2）词条已添加且已编辑，而其他科友欲编辑的领取规则：1.首先需符合规则（1），科友领取编辑通过后1个月内，其他科友不得领取该词条并编辑成特色/初优；如果其他科友违规领取编辑并申请成特色，则摘除其违规获得的词条特色/初优标识、扣除所得任务编辑达标奖励（如果是新人编辑者，对评审过其词条的评审员的引导失职进行警告，扣除所得任务评审奖励），词条特色/初优申请权归还于第一优先级的科友，官方发布违规公告。2.该科友编辑通过1个月（以该科友在该词条上的最后一条编辑版本时间为起始点）后，其他科友可以领取或重新添加该词条至其他任务并编辑；此时原科友想再编辑，需符合（1）、（2）；3.词条被授予为初优后，有15天保护期，该期间内，其他科友不得添加该词条至其他复杂任务申请特色。（3）例子说明：例子A：如“百科蝌蚪团”词条由du小来第一时间添加到某任务里，并于8月8日13:00 补充完毕，那么在8月8日13:00——8月13日13:00 期间，其他人不得领取该词条或添加至其他任务并领取编辑。例子B：如“百度蝌蚪团”词条，du小来在8月8日14:00第一次编辑且任务内通过，8月9日15:00第二次编辑且任务内通过，8月10日16:00第三次编辑且任务内通过，此后，他没有继续编辑，那么在8月10日16:00——9月10日16:00期间其他科友不得领取编辑。二、变相占词处罚规定（1）个人不按照评审意见刷版本占词部分科友利用“5天”“1个月”保护期在单个词条或多个词条上连续多次不按照任务评审员意见修改，出现此类情况的编辑版本数量达到3个以上（不包括3个）的视为变相刷版本占词，对于这类违规占词行为产生的评审成本由编辑者承担，即扣除编辑者 对应任务评审奖励*占词版本数量。情节严重的，比如同时占词5个及5个以上的，对编辑者处以封禁15天。屡教不改，占词行为达到3次及3次以上的，对编辑者永封。官方发布违规公告。（2）违规组织团队变相占词部分科友利用“5天”“1个月”保护期违规组织占词团队对大批量的词进行规模化简单评审编辑，进而达到变相占词的目的。具体表现为：拉拢相关评审员、编辑者对大批量的词进行简单的评审和编辑，造成评审版本意见简单、评审版本数量过多，进而编辑版本数过多，优质内容和特色词条得不到及时的展示。对于这类违规占词行为产生的评审成本由占词团队承担，即均扣除相关编辑者、相关评审员 对应任务评审奖励*占词版本数量。同时均处以封禁15天。屡教不改，占词行为达到3次及3次以上的，对相关编辑者、相关评审员永封。官方发布违规公告。（3）占词次数说明对于在1.0词条领取规则时期违规的占词行为次数统一纳入到本词条领取规则2.0版本占词次数计算范围
[3] 
。




百度百科：特色词条特权义务

语音


特色词条突出贡献者：可以在词条页面右侧“突出贡献榜”获得特别的ID展示以彰显自己的突出贡献。特色词条维护者：拥有该特色词条的覆盖权（百度百科：覆盖）和内容编辑优先展示权，可以便捷的维护词条质量、及时的更新内容。维护者有义务持续的对词条质量进行关注，如遇到词条涉及的内容有大规模更新，或者遭遇恶意编辑者破坏的情况下，需要及时对词条进行更新和维护，避免词条质量下降。如果词条长时间未做应有的更新或质量下降未获维护，则编辑者有权通过贴吧和科星球申诉的方式（申诉地址：
[2] 
）申请撤销该词条的特色词条标记，相应的突出贡献者和维护者的展示和特权也将相应取消。




百度百科：特色词条其他事项

语音








百度百科：特色词条对于新闻报道的处理

对于一些正在或者刚刚发生的内容，新闻报道往往是最为及时和可靠的来源。但是新闻报道由于其及时性的原因，往往只能以某个关注点为描述中心。比如5·12汶川地震，多数的新闻报道（参加相关事迹章节），都会以地震中的某一件有价值的事件（解放军奋力抢救生还者、受灾群众如何顽强的生存下来……）展开描述，而词条不是资料收集站，它要跳出这些一个个的事件，从历史的角度去记录整个灾害的前因后果。如何判断一篇新闻报道所关注的内容是否有保留的必要，有下面几个要点可以去对照：这个内容百年之后是否还有人记得。这个主题下如果不提及这个内容，对词条主题的描述就会明显的不完整。例如：唐山词条中必须简述一下唐山大地震，以及这个灾害对这个城市产生的影响；陈冠希的艳照门事件是对他一生都有影响的事件，甚至多年以后还对相关人物的生活产生着影响。反过来，很少有哪个明星会因为代言过某品牌的酸奶，或者喜欢吃火锅而产生了很大影响的（因为代言过酸奶、爱吃火锅的人实在太多了）。综上所述，如果新闻中的核心内容，经过要素提炼之后无法满足上述要求，就可以考虑是否需要丢弃了。在你不确定的时候，可以在各种渠道问问其他编辑者的意见，抑或发起科星球讨论来决定。





百度百科：特色词条特色词条标准名变更

1、若特色词条因不可预知的客观原因导致标准词变化，无需取消原特色，合并到标准词即可。此时若标准词还不是特色，应当优先原维护者申请，若原维护者通过各种途径均无法联系到或自愿放弃，才可由其他人申请；2、若特色词条因主观判断错误导致标准词需要修改的，则应联系官方取消错误词条特色、优质徽帜，再搬家内容并合并到标准词，最后由官方标记特色、优质徽帜。 此时若标准词还不是特色，应当优先原维护者申请，若原维护者通过各种途径均无法联系到或自愿放弃，才可由其他人申请；3、违反以上规则，合并或申请特色词条的，第1次予以警告，第2次取消同义词合并权1个月，第3次永久取消同义词合并权。此外，违规科友还需承担任务编辑/评审达标成本、抽检成本。





百度百科：特色词条暂不开放的特色分类

1、影视中的角色类词条，不能申请初级优质词条和特色词条。2、建国以后的现代诗词不接受申请特色词条，但是可以申请初级优质词条。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
分类达人团 
．百度百科[引用日期2020-09-18]
2.
  
【公告】特色词条申诉及摘牌制度【百科蝌蚪团吧】 
．百科蝌蚪团吧[引用日期2020-09-18]
3.
  
复杂任务词条领取规则2.0 
．科星球[引用日期2020-09-17]






V百科往期回顾




































1
评选标准






1.1
内容和定义合理






1.2
拒绝不相关内容






1.3
放弃弱相关内容






1.4
逻辑要清晰合理






1.5
描述要客观适当






1.6
展现要合理美观






1.7
参考资料要有效






1.8
目录与字数要求







2
分类指南






2.1
地理与旅行






2.2
科学与工程技术






2.3
社会与教育






2.4
商业与工业






2.5
体育与健康






2.6
文学与传统文化






2.7
娱乐与流行文化






2.8
艺术与设计






2.9
政治与历史







3
申请流程






3.1
操作步骤






3.2
注意事项







4
特权义务







5
其他事项






5.1
对于新闻报道的处理






5.2
特色词条标准名变更






5.3
暂不开放的特色分类




















新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色






















