
太突然！广东知名海岛上，一滑翔机冲向一轿车……百度首页登录太突然！广东知名海岛上，一滑翔机冲向一轿车……南方新闻网发布时间: 10-0800:41南方新闻网官方帐号前晚（10月5日），广东阳江市海陵岛一架滑翔机降落时砸中轿车顶部，引发关注。昨天（6日），海陵派出所一名工作人员向南都记者表示，事故造成两人受伤，分别是滑翔机上的驾驶员和游客，被撞的则是一辆空车。目前，事故原因正在调查。10月6日，南都记者联系上该动力三角翼滑翔机的生产厂家樊先生。他表示，5日晚出事后，一直关注驾驶员和乘客的伤情。女性乘客眼角上方刮伤流血，驾驶员膝盖处受伤，目前均清醒无大碍。樊先生介绍，涉事驾驶员自2019年开始飞行，在行业中算是新手。至于引发事故的原因，其认为可能是当时风速过大，预判不足。事发地邻近一家水上运动中心的工作人员也告诉南都记者，5日起，该店由于海面风浪较大，已暂停营业。据樊先生介绍，这架滑翔机降落的水泥跑道边是沙滩，平时不会停放车辆，但刚好事发时停了一辆，车主当时已离开。下降时，驾驶员未把握好风速飞到了跑道侧边，冲向车的顶部，滑翔机砸碎了车辆的天窗玻璃，机身也发生了断裂。视频显示，红白机翼的滑翔机斜着卡在白色车顶，已脱身的驾驶员倚靠着车门，像是惊魂未定。人群围绕车辆，试图合力救出仍然卡在车顶与滑翔机之间的乘客。10月6日，海陵派出所一名工作人员向南都记者确认，派出所在5日晚接到这起警情，滑翔机上的驾驶员与女游客随即被救护车送到医院救治，无其他人员伤亡。事故原因正在调查中。来源：南方都市报编辑：斯卫琪举报/反馈作者最新文章港中大学生会，解散！国庆来稀客！中山惊现白狐，毛发特别漂亮太突然！广东知名海岛上，一滑翔机冲向一轿车……相关文章四川一正在行驶的轿车自燃，目击者：车主在送孩子上学的路上广东海陵岛一滑翔机坠入下方轿车内，致2人受伤滑翔机砸坏轿车，谁的责任？揪心！山西晋城一轿车失控撞上护栏，车头面目全非，现场曝光突发事故：西安朱宏路立交南发生交通事故设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
