







盐城_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























盐城
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
盐城市一般指盐城



盐城，江苏省辖地级市，长江三角洲中心区27城之一。
[1] 
地处中国东部沿海地区，江苏省中部，东临黄海，南与南通接壤，西南与扬州、泰州为邻，西北与淮安市相连，北隔灌河和连云港市相望。
[2] 
盐城全市土地总面积16931平方千米
[67] 
，其中沿海滩涂面积4553平方千米。拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地。
[3] 
根据江苏省第七次全国人口普查结果，截至2020年11月1日零时，盐城市常住人口670.9629万人。
[66] 
2020年，盐城市实现地区生产总值为5953.38亿元。
[7] 
盐城海陆空交通便捷，基本形成高速公路、铁路、航空、海运、内河航运五位一体的立体化交通运输网络。南洋国际机场、盐城港大丰港区、滨海港区、射阳港区、响水港区成为国家一类开放口岸
[5] 
，盐城市成为同时拥有空港、海港两个一类开放口岸的地级市，
[6] 
是国家沿海发展和长三角一体化两大战略的交汇点。
[2] 






中文名

盐城

别    名

瓢城、登瀛、百河之城

行政区划代码

320900

行政区类别

地级市

所属地区

中国华东地区

地理位置

中国东部沿海地区、江苏省中部

面    积

16931 km²

下辖地区

3区5县、代管1县级市

政府驻地

盐都区世纪大道21号

电话区号

（+86）0515

邮政区码

224000


气候条件

亚热带季风气候

人口数量

670.96 万(2020年11月1日零时常住人口)
[66] 

著名景点

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、新四军纪念馆、大纵湖旅游景区、荷兰花海、江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、大洋湾生态旅游景区、海盐历史文化景区
[71] 

机    场

盐城南洋国际机场

火车站

盐城站、盐城北站

车牌代码

苏J

地区生产总值

5953.38 亿元(2020年)
[7] 

方    言

江淮官话
[8] 

古    名

盐渎




目录



1
历史沿革


2
行政区划


▪
区划沿革


▪
区划详情


3
地理环境


▪
位置境域


▪
地形地貌


▪
气候


▪
水文


4
自然资源


▪
世界自然遗产


▪
水资源


▪
土地资源


▪
生物资源


▪
矿产资源


5
人口


6
政治


▪
现任领导


▪
友好城市


7
经济


▪
综述


▪
农林牧渔业


▪
工业和建筑业


▪
固定资产投资


▪
邮电业


▪
国内贸易


▪
对外经济和旅游业


▪
财政、金融和保险


8
社会事业


▪
科学技术


▪
教育事业


▪
文化事业


▪
医疗卫生


▪
体育事业


▪
基础设施


▪
社会保障


9
交通运输


▪
交通概况


▪
交通类别


10
地方文化


▪
地名由来


▪
戏剧艺术


▪
民俗


▪
方言


11
风景名胜


▪
概况


▪
世界遗产


▪
景区


12
名优特产


13
著名人物


14
荣誉称号










盐城历史沿革
编辑

语音







盐城各县区风光风景(41张)



西周前为“淮夷”地。西汉高帝六年（前201年），始建盐渎县。东晋安帝义熙九年（413年）
[68] 
，因“环城皆盐场”更名盐城。南北朝先设射阳郡，后改盐城郡。隋大业末年，江淮农民起义军领袖韦彻据盐城称王立射州，分为射阳、新安、安乐3县。唐初，废射州，复置盐城县，属楚州；乾元元年（758年），置盐城监以管楚州盐务。宋代，盐城属楚州。元代隶扬州路、淮安路。明清时分属扬州、淮安2府。其间，阜宁于清雍正九年（1731年）建县，东台于乾隆三十三年（1768年）建县。
[9] 
民国期间，先属淮扬道，后废道隶省，境内先后设江苏省第十行政督察区、江苏省盐城行政督察区、江苏省第六行政督察区，辖盐城、东台、阜宁、兴化4县，治所驻盐城。民国二十九年（1940年）10月，东进北上的新四军与南下的八路军在白驹狮子口会师，成立了华中总指挥部。皖南事变后，新四军在盐城重建军部。民国三十年（1941年）9月，成立盐阜区行政公署，辖盐城、盐东、建阳、阜宁、阜东、淮安、涟水7县和涟灌阜边区办事处。次年，涟灌阜边区改建射阳、滨海2县。1945年，抗日战争胜利，中国军队收复盐城。
[72] 
民国三十六年（1947年）10月底，盐城获得解放。




盐城新四军纪念馆高清组图(48张)



1949年4月21日，成立盐城专区辖盐城、射阳（由原阜宁、盐城的串场河以东，射阳河以南的部分地区组成，县人民政府驻合德镇）、建阳（由原阜宁、盐城的串场河以西及皮岔河以北的地区所组成，县人民政府驻湖垛镇）、阜宁、淮安、滨海（由原阜宁、涟水、灌云3县各一部分地区组成，县人民政府驻东坎镇）、涟东（为原涟水盐河以东的部分地区，县人民政府驻大程集）7县。专员公署驻盐城。1950年1月11日，原泰州专区的东台、台北2县划归盐城专区。同年撤销涟东县，并入淮阴专区的涟水县。1951年7月11日，台北县改名为大丰县，建阳县改名为建湖县。盐城专区辖8县1市。1953年1月1日，江苏省人民政府成立，设盐城专区。盐城专区辖盐城、淮安、滨海、阜宁、射阳、建湖、大丰、东台8县。1954年，将淮安县划归淮阴专区。盐城专区辖7县。1966年，以滨海县中山河以北地区析出响水县（驻响水镇）。盐城专区辖8县。1971年5月，盐城专区改称盐城地区，仍辖盐城、响水、滨海、阜宁、射阳、建湖、大丰、东台8县。1983年，撤销盐城地区和盐城县，设立省辖盐城市。
[10] 





盐城市世纪大道






盐城行政区划
编辑

语音








盐城区划沿革






 盐城市标准地图（政区版）(2张)



1983年，经国务院批准，盐城实行市管县新体制，撤销盐城地区和盐城县，设立地级盐城市，原盐城专区辖县全部划入盐城市管辖，原盐城县设立盐城市城区和郊区2个区。盐城市共辖响水、滨海、阜宁、射阳、建湖、大丰、东台7个县和城区、郊区2个区。1987年12月，经国务院批准，撤销东台县，设立县级东台市；盐城市共辖2区6县1市。1996年7月，经国务院批准，撤销盐城市郊区，设立盐都县。同年8月，经国务院批准，撤销大丰县，设立县级大丰市；盐城市共辖1区6县2市。2003年12月，经国务院批准，盐城市城区更名为盐城市亭湖区；撤销盐都县，设立盐城市盐都区；盐城市共辖2区5县2市。
[62] 
2015年8月，根据国务院和省政府关于调整盐城市部分行政区划的决定，撤销县级大丰市，设立盐城市大丰区；盐城市共辖3区5县1市。
[10] 
 盐城市地图集




盐城市卫星图






盐城市地形图






盐城市电子地图







盐城区划详情

截止2019年12月，盐城市下辖亭湖、盐都、大丰3个区，建湖、射阳、阜宁、滨海、响水5个县，东台1个县级市，另设有盐城经济技术开发区和盐南高新技术产业开发区。共有36个街道、96个镇，2423个村（居、社区）。盐城市人民政府驻江苏省盐城市世纪大道21号。
[11] 
盐城市行政区划一览县（市、区）面积（平方千米）行政代码人口（万人）所辖街道（办事处）、镇政府地址亭湖区81532090295街道：文峰街道、先锋街道、毓龙街道、大洋街道、五星街道、新洋街道、东亭湖街道、宝瓶湖街道
[12] 
镇：南洋镇、新兴镇、便仓镇、盐东镇、黄尖镇盐南高新区：黄海街道、新河街道、伍佑街道经济开发区：新城街道、步凤镇青年东路55号盐都区104732090372街道：盐渎街道、盐龙街道、潘黄街道、张庄街道镇：龙冈镇、郭猛镇、大冈镇、秦南镇、学富镇、楼王镇、尚庄镇、大纵湖镇盐南高新区：新都街道、科城街道新都路618号大丰区305932090473街道：大中街道、丰华街道镇：新丰镇、草堰镇、白驹镇、刘庄镇、小海镇、西团镇、大桥镇、草庙镇、万盈镇、南阳镇、三龙镇大华东路1号建湖县116032092580街道：近湖街道、塘河街道、钟庄街道镇：建阳镇、恒济镇、颜单镇、沿河镇、芦沟镇、庆丰镇、上冈镇、冈西镇、宝塔镇、高作镇、九龙口镇湖中南路6号射阳县285532092497合德镇、特庸镇、洋马镇、临海镇、千秋镇、四明镇、海河镇、海通镇、兴桥镇、新坍镇、长荡镇、盘湾镇、黄沙港镇幸福大道1号阜宁县1439320923111街道：阜城街道、新城街道、花园街道、吴滩街道镇：沟墩镇、陈良镇、三灶镇、郭墅镇、新沟镇、陈集镇、羊寨镇、板湖镇、东沟镇、益林镇、古河镇、罗桥镇、芦蒲镇香港路598号滨海县1915320922120街道：东坎街道、坎北街道、月亮湾街道镇：八滩镇、五汛镇、蔡桥镇、正红镇、通榆镇、界牌镇、八巨镇、滨淮镇、天场镇、陈涛镇、振东镇
[61] 
府前路1号响水县146132092161响水镇、黄圩镇、南河镇、大有镇、运河镇、双港镇、小尖镇、陈家港镇双园路188号东台市3221320981114东台镇、弶港镇、五烈镇、时堰镇、梁垛镇、头灶镇、富安镇、溱东镇、安丰镇、新街镇、唐洋镇、许河镇、三仓镇、南沈灶镇北海中路8号




盐城地理环境
编辑

语音








盐城位置境域

盐城市地处北纬32°34′～34°28′，东经119°27′～120°54′之间。东临黄海，南与南通市、泰州市接壤，西与淮安市、扬州市毗邻，北隔灌河与连云港市相望。全市土地总面积16931平方千米
[67] 
，其中沿海滩涂面积45.53万公顷，占江苏省沿海滩涂面积的75%；海岸线长582千米，占江苏省海岸线总长度的56%。射阳河口以南沿海地段还以每年10多平方千米的速度向大海延伸。
[2] 


盐城市







盐城地形地貌

盐城市全境为平原地貌，西北部和东南部高，中部和东北部低洼，大部分地区海拔不足5米，最大相对高度不足8米。分为3个平原区：黄淮平原区、里下河平原区和滨海平原区。黄淮平原区位于苏北灌溉总渠以北，其地势大致以废黄河为中轴，向东北、东南逐步低落。废黄河海拔最高处达8.5米，东南侧的射阳河沿岸最低处仅1米左右。里下河平原区位于苏北灌溉总渠以南，串场河以西，属里下河平原的一部分，总面积4000多平方千米，该平原区四周高、中间低，海拔最低处仅0.7米。滨海平原区位于灌溉总渠以南，串场河以东，总面积为7000多平方千米，约占全市总面积的一半，该平原区大致从东南向西北缓缓倾斜。东台境内地势较高，一般海拔为约4米～5米间，向北逐渐低落，到射阳河处为1米～1.5米。
[13] 






盐城气候

盐城市地处北亚热带向暖温带气候过渡地带，一般以苏北灌溉总渠为界，渠南属北亚热带气候，渠北属南暖温带气候，具有过渡性特征。气候受海洋影响较大，与同纬度的江苏省西部地区相比，春季气温低且回升迟；秋季气温下降缓慢且高于春温；年降水量也比本省西部明显偏多。季风气候明显，冬季受欧亚大陆冷气团影响，盛行偏北风且多寒冷天气；夏季受太平洋副热带高压影响，盛行偏南风且多炎热天气，空气温暖而湿润，雨水丰沛。
[14] 






盐城水文






盐城市区(42张)



盐城市境内河沟纵横，水网密布，长50千米以上的大型河流有12条，湖、荡、塘亦较多，河流主要为淮河水系。境内海岸线漫长，南起与南通市接壤的新港闸，北止与连云港市交界的灌河口。境内射阳河口以南至南通市启东县吕四港之间的海岸外围分布着辐射状沙脊群，又称辐射沙洲群。其范围南北长达200千米，东西宽约90千米，虽超出市境范围，但主体部分在市境。
[15] 
盐城市海域位于江苏沿海中部，海岸线总长582千米，占江苏省的56%，深水岸线70千米。海域面积1.89万平方千米，其中内水面积1.21万平方千米，领海面积6753平方千米。
[14] 
2019年7月5日，中华人民共和国生态环境部公布了2019年统筹强化监督（第一阶段）黑臭水体专项排查情况，盐城被列入“黑臭水体消除比例低于80%的城市名单”，消除比例为40%。
[16] 
10月23日，确定为“第三批城市黑臭水体治理示范城市”。
[17] 





盐城自然资源
编辑

语音








盐城世界自然遗产

2019年7月5日，中国黄（渤）海候鸟栖息地（第一期）列入《世界遗产名录》。至此，这块位于盐城的自然湿地成为我国第14处世界自然遗产，江苏首个自然遗产，填补了我国滨海湿地类型世界遗产空白。
[3] 
中国黄（渤）海候鸟栖息地是一个系列世界遗产申报项目，包括16个申报点。此次成功跻身“世遗”的“第一期”范围包括盐城湿地珍禽国家级自然保护区部分区域、大丰麋鹿国家级自然保护区全境、盐城黄海湿地申遗成功，标志着中国世界遗产从陆地走向海洋。世界自然保护联盟评估结果显示，第一期提名地能够成为经济发达、人口稠密地区保护世界遗产的成功典范。
[3] 






盐城水资源






盐城自然风景(69张)



盐城市辖境年平均降水量为1014.7毫米，折合154.1亿立方米，平均年径流量39.6亿立方米，折合径流深260.7毫米，径流系数为0.26。全市每人平均占有地表径流量为499立方米，是全国人均占有量2670立方米的18.7%。按土地调查的耕地面积计算，每亩平均占有量为313立方米，是全国亩均占有量1752立方米的17.9%，属水资源贫乏区。境内均为平原地区，天然河网对水的调蓄能力有限，汛期降水形成的径流很快排泄入海，本地径流利用率很低。非汛期水源紧缺，每年5月中旬至6月下旬，灌溉高峰缺水严重，特别是斗龙港以南和废黄河以北的地区。
[18] 






盐城土地资源






盐城看海黄海风景　高清组图(80张)



盐城市国土面积16931.3平方千米，其中农用地109.61万公顷、建设用地27.74万公顷、未利用地31.96万公顷，分别占全市国土面积的64.74%、16.38%、18.88%。全市海岸线长582千米，占江苏省海岸线总长度的56%；盐城拥有丰富的滩涂海洋资源，滩涂总面积45.53万公顷，其中潮上带1677平方千米，潮间带1610平方千米，分别占江苏省的70%、64.6%、60.8%。隶属于东台市、大丰、射阳、滨海、响水等县（市）的沿海滩涂，可供开发利用的面积达1300平方千米。
[14] 






盐城生物资源






盐城乡村风光(29张)



盐城市境内植物种类丰富，仅木本植物就有63科、122属、201种，作物品种有300多个；蔬菜品种有22科、82种；药用植物112科、325属、420种。
[19] 
鱼类有150种，分别隶属17目、73科、119属，主要经济鱼类中，下层有小黄鱼、大黄鱼、黄姑、黄鲫、梅童鱼、刀鲚、带鱼、青鳞鱼、鳗鱼等，中上层有银鲳、灰鲳、鳓鱼、鲅鱼和鲐鱼等，其中构成大取和小取渔业的主要捕捞对象有30余种。辖境沿海海域的鳗苗资源极为丰富，年产白仔鳗?吨左右，占全国生产总量的45%以上。头足类8种，分别隶属于5科7属，底栖动物有18种。虾类有周氏新对虾、哈氏仿对虾、葛氏长臂虾、青尾白虾等。潮间带软体动物总生物量约10万吨，其中文蛤约6万吨，青蛤0.7万吨，四角蛤蜊0.8万吨，泥螺0.4万吨，其他贝类还有竹蛏、缢蛏、西施舌、牡蛎等。蟹类有梭子蟹、大眼蟹、天津厚蟹、沈氏厚蟹、螃蛴等。
[20] 






盐城矿产资源

盐城市属贫矿地区，主要矿种有黏土矿、地热、矿泉水及部分石油天然气，其中高硅黏土储量281.5万吨。探明石油天然气蕴藏量达800亿立方米，预计总储量达2000亿立方米，为中国东部沿海地区陆上最大的油气田。沿海和近海有约10万平方千米的黄海储油沉积盆地，居全国海洋油气沉积盆地第二位。
[14] 
郊区郭猛乡是高硅土的主要分布地区。矿区范围南北长17千米，东西宽4千米，总储量约为2500万立方米，矿产距地表仅25—70厘米。主要成分为石英、长石和少量绿泥石、水云母。
[21] 





盐城人口
编辑

语音


2019年末，全市户籍人口821.35万人，比上年末减少3.38万人，其中城镇人口502.59万人，乡村人口318.76万人。全年人口出生率为7.23‰，死亡率为3.74‰，自然增长率为3.49‰。年末常住人口720.89万人，城镇化率64.9%，比上年提高0.87个百分点。
[4] 
据江苏省第七次全国人口普查结果，截至2020年11月1日零时，盐城市常住人口6709629人，占全省常住人口的比重为7.92%。
[66] 





盐城政治
编辑

语音








盐城现任领导

职务姓名市委书记曹路宝
[69] 
盐城市委副书记、市政府党组书记周斌
[70] 






盐城友好城市

国际友好城市国内友好城市意大利-基亚提市辽宁省-丹东市意大利-阿斯科利皮切诺市江苏省-常州市韩国-南原市黑龙江省-齐齐哈尔市韩国-九里市陕西省-延安市罗马尼亚-德瓦市陕西省-咸阳市日本-鹿岛市安徽省-淮北市美国-圣地哥亚郡-澳大利亚-博沃德市-俄罗斯-圣彼得堡市彼得格勒区-芬兰-洛伊马市-




盐城经济
编辑

语音








盐城综述

2020年盐城市地区生产总值为5953.38亿元，按可比价格计算，同比增长3.5%。其中，第一产业增加值为661.2亿元，增长2.7%；第二产业增加值为2379.38亿元，增长2.8%；第三产业增加值为2912.79亿元，增长4.3%。三次产业结构为11.1︰40.0︰48.9。
[7] 
物价水平温和上涨。2019年，全市居民消费价格总水平（CPI）同比上涨3.3%。八大类商品价格“七涨一跌”，其中：食品烟酒类上涨6.4%，衣着类上涨2.9%，居住类上涨1.9%，生活用品及服务类上涨3.5%，教育文化和娱乐类上涨3.0%，医疗保健和个人用品类上涨2.2%，其他用品和服务类上涨6.1%，交通和通信类下降1.5%。全市工业生产者出厂价格指数（PPI）同比累计持平，工业生产者购进价格指数（IPI）同比累计下跌0.1%。
[4] 






盐城农林牧渔业

农业生产稳中趋缓。2019年，全市实现农林牧渔业总产值1128.11亿元，可比价增长2.8%。全市粮食总产量达712.3万吨，比上年增加7.99万吨，增长1.1%；粮食播种面积1474.28万亩，比上年减少0.45万亩。粮食亩产483.15公斤，比上年增加5.56公斤。棉花播种面积0.38万亩，比上年减少0.66万亩，总产308吨。全市油料作物播种面积62.9万亩，比上年减少1.16万亩，油料总产量12.97万吨。
[4] 






盐城工业和建筑业

工业生产总体平稳。2019年，全市规模以上工业企业实现总产值4352亿元，比上年下降0.2%，规模以上工业增加值增长1.6%。民营工业好于面上。2019年，全市民营企业实现产值3015亿元，比上年增长3.0%，占规模以上工业比重69.3%。
[4] 
支柱产业稳定发展。2019年，全市工业企业实现全口径开票销售5945.7亿元，比上年增长8.9%，其中汽车、机械、纺织、化工四大传统支柱产业实现工业开票销售3842.8亿元，占工业总量的64.6%，其中机械装备制造业实现开票2309.4亿元，增长25.3%，汽车产业实现开票577.6亿元。东风悦达起亚汽车公司整车出口3万辆，华人运通公司发布首款量产车型并启动工厂建设。非车产业实现开票销售5368.1亿元，比上年增长11.2%。
[4] 
建筑业稳步增长。2019年，全市完成建筑业总产值1804.5亿元，比上年增长3.1％。其中，建筑工程产值1733.4亿元，比上年增长1.7%；安装工程产值53.2亿元，比上年增长88.6%。全市总承包一级及以上资质企业71家，完成建筑业总产值793.9亿元，增长8.6%。全市建筑业企业在外省完成产值为854.7亿元，比上年增长14.9%。
[4] 






盐城固定资产投资

投资结构更加优化。2019年，全市固定资产投资增长4.9%。其中，项目投资同口径增长6.9%。投资结构进一步优化，全市第一产业投资同口径增长2.5%，第二产业投资同口径增长4.7%，第三产业投资同口径增长5.3%。工业投资质量提升。2019年，全市工业投资同口径增长4.8%，高于全省平均水平0.9个百分点。其中高技术制造业投资占工业投资比重达到19.3%，比去年同期提高6个百分点。工业技改投资同比增长12.1%，比工业投资增速高7.3个百分点，占工业投资的比重为57.2%，比去年同期提高3.8个百分点。高耗能行业投资一直处于负增长区间，全年高耗能行业投资同比下降31.7%，占工业投资比重为11.2%，比去年同期降低6个百分点。
[4] 
民间投资快速增长。2019年，全市民间投资同口径增长6.6%，占全部投资比重为76.9%，比全年同期提高1.2个百分点，对全市投资增长的贡献率达到101.2%，拉动全市投资增长5个百分点。全市民间投资在结构上逐渐向信息技术类、社会民生类等领域倾斜。2019年，教育业民间投资增长124.1%，交通运输仓储和邮政业民间投资增长84.9%，科学研究和技术服务业民间投资增长44.4%。
[4] 
房地产销售总体平稳。2019年，全市房地产开发投资426.2亿元，比上年下降6.3%，其中住宅投资完成344.5亿元，比上年下降4.5%。全市实现商品房销售面积850.2万平方米，比上年下降7.1%，其中住宅738.1万平方米，比上年下降9.0%；商品房销售额595.6亿元，比上年增长5.1%，其中住宅销售额511.9亿元，比上年增长3.0%。
[4] 






盐城邮电业

邮电业务平稳发展。2019年，全市完成邮电业务总量104.95亿元，比上年增长12.7%。邮政业务收入（不包括邮政储蓄银行直接营业收入）累计完成24.8亿元，比上年增长17.0%，快递服务企业业务量累计完成16494.7万件，比上年增长17.7%，实现业务收入13.6亿元，比上年增长21.1%。电信业务收入56.6亿元，比上年增长1.8%。
[4] 






盐城国内贸易






盐城市大丰区荷兰花海

消费市场保持平稳。2019年，全市实现社会消费品零售总额1920.1亿元，比上年增长8.0%。分城乡看，乡村消费增速领先城镇，全年城乡分别实现社会消费品零售总额1793.1亿元和127.0亿元，比上年增长7.4%和16.6%。分行业看，批发、零售、住宿、餐饮业分别实现零售额191.7亿元、1525.4亿元、24.4亿元和178.6亿元，批发业下降3.6%，其他比上年分别增长10.5%、16.6%和0.3%。分规模看，限额以上零售额604.4亿元，上年下降1.6%；限额以下零售额1315.7亿元，比上年增长13.0%。
[4] 
消费升级步伐加快。在限额以上批发和零售业主要经营类别中，粮油类实现销售额77.0亿元，比上年增长29.1%；肉禽蛋类实现销售额17.1亿元，比上年增长8.9%；烟酒类103.6亿元，比上年增长5.4%；建筑及装潢材料类实现销售额82.1亿元，增长34.9%；化妆品类25.1亿元，比上年增长45.9%。2019年，全体居民消费支出18734元，增长6.6%。其中，食品烟酒支出5341元，增长7.5%；衣着支出1567元，增长2.5%；居住支出3706元，增长7.3%；交通通信支出2518元，增长5.0%；教育文化娱乐支出2851元，增长8.0%；医疗保健支出1293元，增长12.6%。
[4] 






盐城对外经济和旅游业

对外贸易稳定增长。2019年，全市实现进出口总额96.1亿美元，比上年增长0.7%，其中出口64.1亿美元，比上年增长6.3%，进口32.0亿美元，比上年下降9.1%。新批外商投资企业数140个，其中总投资3000万美元以上项目47个，比上年增长2.2%。注册外资实际到账9.2亿美元，比上年增长0.8%，协议注册外资42.2亿美元，比上年增长112.6%。
[4] 





盐城海滨(5张)



旅游业蓬勃发展。2019年，全市共接待海内外游客3710.6万人次，比上年增长11.1%，实现旅游总收入421.9亿元，比上年增长12.7%，旅游外汇收入8594.5万美元，比上年下降2.6%。全市大力推动绿色转型、绿色跨越，盐城黄（渤）海候鸟栖息地列入《世界遗产名录》，成为全国第14处、江苏唯一的世界自然遗产。盐都创成国家级生态文明建设示范区，东台、建湖入选全国绿色发展百强县。积极发展湿地生态旅游，大丰成为省首批全域旅游示范区，恒北村入选首批全国乡村旅游重点村。新创成4家国家3A级旅游景区，全市共有国家4A级以上景区17家，列全省第五。
[4] 






盐城财政、金融和保险

财政收支总体平稳。2019年，全市实现一般公共预算收入383亿元，比上年增长0.5%，其中税收收入295亿元，比上年下降3.3%，税收收入占一般公共预算收入比重77%。主体税种保持稳定，实现国内增值税74.9亿元、改征增值税54.6亿元、企业所得税33.9亿元、个人所得税10.7亿元。财政惠民力度不断加大，2019年全市财政民生支出占一般公共预算支出比重78.6%，20项民生实事完成投资76亿元。
[4] 





盐城滩涂湿地美景(21张)



信贷规模持续扩大。2019年，全市共有银行业金融机构43家，年内净增1家，为渤海银行盐城分行。金融机构年末本外币存款余额7038.2亿元，比年初增长9.6%，其中储蓄存款3181.4亿元，比年初增长9.6%。金融机构年末本外币贷款余额5871.1亿元，比年初增长17.3%，其中中长期贷款3091.7亿元，比年初增长20.5%。
[4] 
保险业健康发展。2019年，全市拥有各类专业保险机构61家，其中市级产险公司22家，寿险公司39家。保险分支机构及营销网点645个，保险从业人员4.7万人。全市实现保费收入192.7亿元，比上年增长9.2%，其中财产险46.1亿元，比上年增长12.0%；人身险146.6亿元，比上年增长8.2%。全市各项赔偿和给付52.6亿元，比上年增长0.1%。
[4] 
2020年4月27日，国务院同意在盐城市设立跨境电子商务综合试验区。
[22] 





盐城社会事业
编辑

语音








盐城科学技术






盐城港响水港区

2019年，全市科技研发投入占地区生产总值的比重为2.16%，科技进步贡献率57.3%，比上年提高1.2个百分点，获批国家知识产权示范城市。全市新增高新技术企业287家，居苏北苏中第二位，国家高新技术企业数达1185家，成为苏北首个超1000家的设区市。2019年，全年专利申请数25912件，其中发明专利申请数6056件；全年专利授权数15713件，其中发明专利授权数1454件；有效发明专利量6725件，每万人发明专利拥有量9.34件。
[4] 






盐城教育事业






江苏省盐城中学

2019年，全市共有普通高校6所，招生2.09万人，在校生6.74万人，毕业生1.71万人；普通中专3所，在校生3.06万人；职业高中9所，在校生2.25万人；普通中学292所，在校生32.66万人；小学335所，在校生44.99万人。全市初中毕业生升学率99.5%，在校生年巩固率99.6%；小学毕业生升学率99.4%，在校生年巩固率99.8%。学龄儿童入学率100%。幼儿园在园幼儿20.81万人。全市共有教职工数9.19万人，其中专任教师7.68万人。
[4] 
全日制普通高等院校办学层次学校名称本科盐城工学院盐城师范学院高职（专科）江苏医药职业学院盐城工业职业技术学院盐城幼儿师范高等专科学校明达职业技术学院
[23] 
　四星级普通高级中学县（市、区）学校名称
[24] 
市区江苏省盐城中学，盐城市第一中学，盐城市亭湖高级中学、盐城市田家炳中学，盐城市龙冈中学，盐城市伍佑中学，盐城市大冈中学，盐城市时杨中学大丰区江苏省大丰高级中学，盐城市大丰区南阳中学，盐城市大丰区新丰中学建湖县江苏省建湖高级中学，江苏省上冈高级中学射阳县江苏省射阳中学，射阳县第二中学阜宁县江苏省阜宁中学，阜宁县第一高级中学，阜宁县东沟中学滨海县江苏省滨海中学，滨海县八滩中学响水县江苏省响水中学东台市江苏省东台中学，东台市安丰中学，东台市三仓中学，东台市第一中学盐城市区优质中小学学校名称高中江苏省盐城中学，盐城市第一中学，盐城市亭湖高级中学初中盐城市初级中学，盐城市鹿鸣路初级中学，盐城市康居路初级中学，盐城市毓龙路实验学校，盐城市景山中学，盐城市亭湖初级中学，盐城亭湖新区初级中学，盐城市第一初级中学小学盐城市第一小学（盐城市实验小学），盐城市聚亨路小学，盐城市盐渎实验学校，盐城市串场河小学，盐城市新都路小学，盐城市解放路实验学校，盐城市毓龙路实验学校，盐城市盐都区实验小学，盐城市第二小学，盐城亭湖新区实验学校，盐城市建军路小学等





盐城文化事业






盐城市图书馆高清组图(65张)



文化建设成果丰硕。文化惠民工程扎实推进。全年提升基层文化服务中心674个、文化站10个，新建或改建旅游厕所119座，建成阅读新空间65家、便民阅读设施59个。全年为群众送惠民演出5000场次以上、送展览500场次以上、送电影22000场次以上。艺术创作生产再获丰收。曲艺节目《爱我你就抱抱我》摘得第十八届“群星奖”，淮剧《小镇》传承版辉煌演出第200场次，《送你过江》《十品半村官》双双获得第四届省文华大奖和第十一届省精神文明建设“五个一工程”奖。今年新创作剧本45部，创历年之最，5个大戏作品获2018年度江苏省戏剧文学剧本奖。
[4] 
国家一级图书馆：盐城市图书馆、盐城市盐都区图书馆、盐城市大丰区图书馆、响水县图书馆、滨海县图书馆、阜宁县图书馆、射阳县图书馆、东台市图书馆、建湖县图书馆
[25] 






盐城医疗卫生






盐城海滨滩涂风光(5张)



卫生体系更加健全。2019年，全市拥有卫生计生机构3270个，其中：医院、卫生院(社区卫生服务中心)329个，疾病预防控制中心10个，妇幼卫生机构11个。各类卫生机构拥有床位4.03万张，卫生技术人员4.44万人，其中执业（助理）医师1.96万人，注册护士1.74万人。
[4] 






盐城体育事业

体育赛事蓬勃开展。2019年，我市举办首个全程马拉松赛事—2019大洋湾盐城马拉松赛、2019年“大洋湾”杯中国盐城黄海湿地公路自行车赛、2019中华龙舟大赛（江苏·盐城站）和史上规模最大的市八运会等大赛。体育设施不断完善。2019年，全市220个老旧小区安装新的室外体育健身器材，市区新建了85公里健身步道，全市健身步道总长度约930公里，位列全省前列。体育产业质效明显提升。我市亭湖黄尖体育旅游小镇入围省第三批体育健身特色小镇名单，金沙湖滑雪场、东台黄海国家森林公园、大洋湾生态旅游景区等5家单位获评2019江苏时尚体育好去处。阜宁县金沙湖淡水沙滩浴场被命名为2019年度长三角地区最佳体育旅游目的地。
[4] 






盐城基础设施

2018年，盐城市交通基础设施建设完成投资173.6亿元，比上年增长7.9%。高铁高速高架全面推进。沿海铁路大通道的重要组成盐青铁路正式通车，盐城驶入“高铁时代”。规划新增的盐宁高速等五条高速公路，全部进入新一轮省高速公路网调整规划，新增里程218公里，是江苏省高速公路新增规划里程最多的省辖市。内环高架快速路网已建成通车57公里，三期项目已完成主体工程50%，工程建成后，全市快速路网总里程将达90公里，基本覆盖整个大市区。2018年，区域供水通达全市所有乡镇，建成城镇污水处理厂3座，城市（县城）污水处理率超92%，建制镇污水处理设施覆盖率100%，生活垃圾无害化处理率达100%。
[22] 

[26] 






盐城社会保障

社会保障日臻完善。2019年，全市共保障城乡低保对象6.18万户、10.71万人，发放最低生活保障金5.78亿元，对全市2.4万名困难群众实施托底救助，支出托底救助资金3692.4万元。
[4] 





盐城交通运输
编辑

语音








盐城交通概况






江苏省大丰麋鹿国家级自然保护区

运输能力逐步增强。截至2019年底，全市共有公路总里程20541.8公里，其中高速公路395.5公里、一级公路1661.1公里、二级公路2924.2公里、三级公路1576.8公里、四级公路13791.2公里，等外公路192.98公里，其中国道637.2公里，省道1071.9公里。全市拥有等级公路20348.8公里，公路网密度达121公里/百平方公里和28.8公里/万人。2019年，全社会客运量(不含铁路、民航)6111万人，比上年下降4.9%，客运周转量64.3亿人公里，比上年下降5.4%；全社会货运量(不含铁路、民航)1.84万亿吨，比上年增长3.0%，货运周转量495.6亿吨公里，比上年增长2.1%。全年保障航班1.91万架次，年旅客吞吐量209.0万人次，分别比上年增长13.1%、13.8%，货邮吞吐量8673.4吨，比上年增长31.7%，全年铁路客运量197万人次，比上年增长8.1%。
[4] 






盐城交通类别

铁路




盐城站

因历史和地理位置等因素，盐城地区曾长期不通铁路。1987年，由盐城、淮阴（今淮安）、南通三市联合提出了修建淮盐通铁路的构想。1998年9月，新长铁路盐城段全线开工，工程总投资17亿元。2002年12月，新长铁路盐城段顺利通过部、省两级验收，盐城的铁路由建设管理转入运营阶段。2005年7月1日新长铁路开行全国直通旅客列车。2018年12月26日，青盐铁路建成通车，2019年12月16日徐盐高速铁路建成通车，盐城全面进入高铁时代，到达经过盐城站的列车通达度进一步提高；2020年12月30日，盐通高速铁路建成通车，开行至上海、南通等城市的高铁。
[27] 
2021年1月20日起，盐城站办客列车数将达到132列，列车可到达北京、上海、天津、重庆、南京、杭州、哈尔滨、郑州、武汉、成都、贵阳、太原、济南、青岛、兰州、银川等重要城市。
[28] 
铁道线路列表线路设计速度途经站（盐城市内）高速铁路盐通高速铁路350千米/时盐城站、盐城大丰站
[29] 
、东台站徐盐高速铁路250千米/时盐城站、建湖站、阜宁南站连淮扬镇铁路与徐宿淮盐铁路东南联络线（在建）//普通铁路青盐铁路200千米/时盐城北站、射阳站、阜宁东站、滨海港站、响水县站新长铁路120千米/时阜宁站、建湖站、盐城北站、盐城站、东台站高速沈海高速公路（国家高速G15），为盐城绕城高速东段，是前往上海的重要通道，原为江苏沿海高速公路，北经苏鲁界河锈针河接同江至三亚国道主干线（山东境）汾水至日照高速公路，南接苏通长江公路大桥，并与宁启高速公路交叉，途经连云港、盐城、南通三市，路线全长403.28千米，总投资约200.44亿元。全路分汾灌、连盐、盐通三段建设，均于1999年开工，2002年10月汾灌段建成通车，2005年11月盐城至南通段建成通车，2006年10月全线建成通车。沿海高速公路自苏鲁交界至灌云段为四车道高速公路，其余路段采用六车道高速公路标准。盐靖高速公路（国家高速G1515，苏高速S29），原为江苏宁靖盐高速公路，为盐城绕城高速西段及北段，向南最远可至靖江，向东接上沈海高速可至连云港，它基本与东边的沈海高速平行，此条高速是盐城通往苏南地区的重要通道，是盐城与外界交流重要的高速公路之一。盐洛高速公路（国家高速G1516），原为盐淮高速公路（苏高速S18），为盐城绕城高速南段，与沈海高速公路交互，然后经盐洛高速东段直达大丰港，西接京福国道主干线徐州绕城高速公路并与连徐高速公路交叉，途经盐城、淮安、宿迁、徐州四市，路线全长308.43千米，总投资122.76亿元。盐洛高速公路自东向西将沿海、宁靖盐、京沪、宁连、宁宿徐等纵向高速公路沟通，是横贯苏中—苏北腹地的一条重要的东西向交通要道。盐洛高速公路与南京至淮安高速公路共线段11.4千米采用六车道高速公路标准，其余路段为四车道高速公路。航空




盐城南洋国际机场

盐城南洋国际机场，IATA代码YNZ，位于江苏省盐城亭湖区南洋镇境内，距市中心直线距离约8.3千米，通过沈海高速与盐淮高速和盐靖高速互通。盐城机场于2000年3月29日正式通航，飞行跑道长2800米，飞行区等级为4C，可以起飞空客A320，设计年旅客吞吐量30万人次。盐城虽地处苏中、苏北，却是江苏唯一、全国第十家同时拥有空港和海港一类开放口岸的地级市，已开通盐城至北京、上海、广州、南通、昆明、厦门、武汉、长沙、哈尔滨、沈阳、台北、香港、韩国首尔、日本静冈、日本大阪等地的航班。盐城开通多条国际定期航线，并向外国籍航空器开放，同时，盐城南洋国际机场国际空港配套工程也将开工，包括跑道延长、新建2号国际候机楼及边防海关综合楼工程，韩国首尔航线也从2004年开始由国际定期包机航班变更为国际定期航班。作为国家一类开放航空口岸，盐城南洋国际机场已经开通国际（地区）航线有4条。公交




盐城风景高清组图1(80张)



截止2020年4月，盐城公交公司共有营运线路114条，其中快速公交线路14条，运营线路总长2503.2公里，其中快速公交线路长度250.5公里。城镇公交已经覆盖亭湖区和盐都区的所有乡镇（街道）。
[30] 
城市快速路




市区高架潘黄枢纽

盐城市城市快速路包含高架、地面和隧道形式，由西环路、南环路、东环路、北环路合围而成，另外青年路横穿东西，范公路贯通南北，构成“田”字形城市快速路网，工程分为四期进行施工。2013年，一期范公路北段快速路通车，主要形式为地面，与市区道路交叉段和跨河段采用分离高架式，于2015年建成通车。2015年，二期西环路、南环路、青年路西段、范公路南段城市快速路建设全面开工，主要形式为高架，于2017年建成通车。




盐城城市快速路建设(5张)



2018年，三期东环路、青年路东段城市快速路、世纪大道高速连接线、黄海路机场连接线开工建设，主要形式为高架，机场净空保护区采用隧道，于2019年底建成通车。另外北环路段因目前车流量较少，暂后实施。
[31] 





盐城地方文化
编辑

语音








盐城地名由来






盐城

盐城从西汉武帝元狩四年（前119年）建立盐渎县，当时这里遍地皆为煮盐场，到处是盐河，“渎”就是运盐之河的意思。东晋安帝义熙七年（411年）时更名为盐城县，“盐城”之名使用至今。以“环城皆盐场”而得名。





盐城戏剧艺术






淮剧

淮剧又名江淮戏。流行于江苏省、上海市和安徽省部分地区。清代中叶，江苏盐城、阜宁一带，民间流行着一种由家民号子和田歌“雷雷腔”、“栽秧调”发展而成的说唱形式“门叹词”，形式为一人单唱或二人对唱，仅以竹板击节。后与民间酬神的“香火戏”结合演出，被称为“江北小戏”。之后，又受徽戏和京戏的影响，在唱腔、表演和剧目等方面逐渐丰富，形成了淮剧。早期淮剧以“老淮调”和“靠把调”为主，唱腔基本上是曲牌联缀结构，未采用管弦乐器奏。民国十九年（1930年）前后，戴宝雨、梁广友、谢长钰等人，又在“香火调”的基础上，开始创作了采用二胡伴奏的一些新调，因二胡用琴弓拉奏，故名“拉调”。使淮剧的表演艺术得到了较大的提高，流动地区也从盐城、阜宁、淮安一带，逐步扩大而流布江苏江苏省。民国元年（1912年），淮剧艺人何孔德、陈达三等，把淮剧带到上海演唱。之后，名演员何叫天又创出了“连环句”唱调，进一步丰富了“自由调”。淮剧的传统剧目有：早期的生活小戏《对舌》、《赶脚》、《巧奶奶骂猫》等，大戏“九莲十三英”（即《秦香莲》、《蓝玉莲》等9本带“莲”字的戏和《王二英》、《苏迪英》等13本带“英”字的戏）和《白蛇传》、《岳飞》、《千里送京娘》、《状元袍》、《官禁民灯》等。





盐城民俗






盐城自然风光(25张)



在盐城、阜宁一带农村，历史上有僮子做香火的巫觋活动，其内容包括：祈求丰收做青苗会、加苗会；延福消灾做太平会、火星会等。随着历史的变迁，这类演出内容不断丰富，经长期衍化，逐渐发展成为香火戏。香火戏是一种与民间鬼神信仰联系紧密的地方小戏，又名三伙子、三可子等，最终形成于清同治元年（1862年）前后。其唱腔由流行于境内的《香火调》和淮阴、宝应等地的《淮蹦子》组成。同时，香火戏艺人常与门弹词艺人结伙搭班，故香火戏中亦有许多曲调来自门弹词。





盐城方言

盐城方言属于汉语官话方言江淮官话洪巢片和泰如片。
[8] 
盐城话具有江淮方言的共同语言特征，又具有一些自身的特点。盐城方言内部存在一定的地域差异，大体可分为滨阜、建盐、丰台三小片。丰台小片分布于大丰、东台一带，和邻近的泰州、兴化方言基本一致，具有典型的江淮官话泰如片的特征，如部分古全浊声母上声、浊声母去声字今有两读，文读去声不送气，白读阴平送气等，属于江淮官话泰如片。
[8] 
滨阜小片则无以上现象，具有江淮方言洪巢片的典型特点，属于江淮官话洪巢片，分部于阜宁、滨海和响水南部，射阳北部。建盐小片分布于亭湖、盐都、建湖，射阳南部，大丰北部，处于洪巢与泰如两片的过渡地带，特点上互有交叉，但仍以洪巢片特点为多，属于江淮官话洪巢片。建国以来，随着社会经济文化的发展，特别是教育的普及与普通话的推广，使得盐城方言内部的新老差别益显著，一些老的字音、词语正在逐渐为新的字音、词语所代替，例如父亲的称谓，由“爷”变成了“爸爸”。




盐城风景名胜
编辑

语音








盐城概况






盐城AAAA景点高清大图图册(80张)



2018年，盐城对外开放的旅游景区已达40多家，其中国家5A级旅游景区1家，4A级旅游景区17家，3A级旅游景区8家。
[32] 
“东方湿地、鹤鹿故乡”，盐城旅游品牌的影响力不断增强。
[33] 
582千米的海岸线对应着广阔的海洋。沿海滩涂面积683万亩，占江苏省滩涂总面积的75%，全国的1/7，且每年以5万亩的成陆速度增长。绵延数百千米的滩涂湿地拥有丹顶鹤和麋鹿两个国家级自然保护区和一个在建的中华鲟自然保护区。这里海天相接，草木茂盛，鹤舞鹿鸣，一派原始生态风光，是近百种国家一、二类保护动物和近千种动植物栖息生长地。





盐城世界遗产

中国黄(渤)海候鸟栖息地（第一期）
[34] 






盐城景区

国家AAAAA级旅游景区中华麋鹿园（江苏大丰麋鹿国家级自然保护区）国家AAAA级旅游景区




盐城人文地图

大纵湖、新四军纪念馆、江苏盐城国家级珍禽自然保护区、盐城丹顶鹤自然保护区、大丰荷兰花海、上海知青纪念馆、大丰港海洋世界、盐城海盐历史文化景区（盐渎公园、中国海盐博物馆、盐镇水街）、射阳息心寺、阜宁金沙湖旅游景区、东台市西溪旅游文化景区（董永七仙女文化园、西溪古城、海春塔苑、西溪植物园）、江苏黄海海滨国家森林公园、
[32] 

[35-36] 
盐城东台市安丰古镇、大丰中华水浒园、大丰梦幻迷宫、安丰古镇、九龙口景区、梅花湾、大洋湾景区。历史遗迹郝柏村故里和郑板桥读书处（江苏盐城历史遗迹）、革命遗址（江苏盐城历史遗迹）、华中工委旧址（江苏盐城历史遗迹）、西溪泰山护国禅寺（江苏东台历史遗迹）、牡丹亭（江苏东台历史遗迹）、三仓烈士陵园（江苏东台历史遗迹）、开庄遗址（江苏东台历史遗迹）。




中国海盐博物馆高清大图(4张)



盐城水街现代仿古建筑群，盐城水街紧邻串场河，位于东进路和世纪大道之间，是海盐历史文化风貌区的主景区。该景区可以观赏民间绝活和文艺表演，品尝地方小吃，还可以买到旅游文化商品和地方名特优小商品。大洋湾景区大洋湾景区于2011年4月份正式开工建设，一期工程投资2.65亿元，现土地造型、驳岸建设、绿化工程已经建成，累计栽植各类植物200余种、乔木7.5万株、灌木13万平方米、草坪30万平方米。大洋湾景区围绕“水、绿、古、文、秀”等做足文章，立足特色化、人文化、大众化、市场化和专业化，将其打造成集城市观光、休闲度假、游乐观赏、健康养生为一体的城市会客厅、生态度假区和健康养生谷。
[37] 
中国海盐博物馆中国海盐博物馆坐落于古代著名的串场河与宋代捍海名堤范公堤之间，总投资1.9亿。中国海盐博物馆开馆仪式元，建筑面积1.8万平方米，2006年1月经国务院批准建设，2007年10月8日正式开始破土动工，2008年11月18日在盐城建成并对外开放。中国海盐博物馆系统反映了中国海盐发展史，展示介绍海盐文化的研究成果，收藏陈列中国海盐历史的文物和资料。博物馆采用蜡像、雕塑、沙盘等演示手法，展现古代“炼卤煎盐”、“晒海为盐”等海盐生产和盐民生活的多层文化场景。




盐城水街高清大图(23张)









盐城新四军纪念馆高清组图(17张)









盐城新四军纪念馆高清大图(42张)









盐城名优特产
编辑

语音







盐城水街风景高清大图(64张)



建湖藕粉圆子：以藕粉为原料，用白糖、枣泥、芝麻粉拌以荤素油脂及桂花为馅丸，在开水中多次氽制而成。形如弹丸，呈淡紫色。白炖鲻鱼：鲻鱼是盐城名特海产，肉肥味美，配以猪油丁、火腿片、香菇片、笋片等，上笼以旺火蒸熟。炖熟的鲻鱼肉呈蒜瓣状，汤清味浓，色泽美观，鲜嫩可口。烩素鱼皮。相传为清初盐城兜率寺厨师首创。




九龙口风景区风光高清大图2(23张)



奇园蟹黄包：以个大膘肥黄多的活母蟹和精面为原料制作，味道极鲜美，尤以奇园菜馆的蟹黄包为佳，故名。首乌糕：用滨海县特产何首乌粉制成，味道鲜美，色质透明，可养生，可治白发，已成宴席佳品。四鳃鲈鱼：产于响水县的灌河。嘴大、鳞细、体侧扁。菜花时节鱼体有黑白相间的花纹，又称“菜花鲈鱼”。鱼头部有重叠的鳃纹，看似四鳃。肉质细嫩，鱼汤味鲜，可与鸡汁媲美，旧时曾为贡品。盐城糖麻花。阜宁大糕：糕片白如雪，柔如云，上口香甜、滋润。主要以糯米粉精制而成。大纵湖醉蟹：大纵湖蟹个大黄多。洗净后，配以盐城曲酒、米酒。龙冈茌梨：产于盐都区龙冈镇北的沙岗地带，该梨形似纺锤，味似嫩菱，平均单果重200克，最大达800克，果肉厚，含糖量在15%以上，在省有关评比会上曾三次夺魁。葛武嫩姜片。特点是鲜甜脆嫩、形如薄纸、美味可口。其制法是精选寒露前三天采收的鲜嫩生姜，经过13道工序制作而成。东台鱼汤面：为江苏省东台市名点，原系宫廷食品，其汤浓稠如乳，点滴成珠，面白细匀，鲜而不腻，为传统名点。1924年曾获巴拿马博览会金奖。























































































































































































































































































































































































































九龙口风景区风光高清大图


生炝条虾：东台市特产。制法独特：将生虾先加盐、曲酒杀菌去腥后，再加入腐乳汁、白酱油、白糖等辅料，即可食用。此菜尤以清明前食用最佳。




盐城风景高清组图(80张)



东台西瓜：东台西瓜曾以甘甜汁多、消暑解渴、风味独特而成为县府的礼品，人们夏日常食的果品。弶港醉螺：江苏省东台市弶港镇特产，又名糖泥螺，始于清乾隆年间，其特点是：香、甜、脆、嫩。




盐城著名人物
编辑

语音


古代姓名生卒简介陈琳（？～217年）字孔璋，广陵射阳（今盐城盐都区大纵湖镇）人。东汉末年著名文学家，“建安七子”之一。陆秀夫（1236～1279）南宋末年著名民族英雄，字君实，楚州盐城（今建湖县建阳镇）人。卞元亨（1329～1419）元末明初人，原籍盐城便仓。一生写下许多诗作。宋曹（1620～1701）明末清初大书法家，字彬臣，号射陵，盐城北宋庄（今盐城盐都区大纵湖镇）人。王艮（1483～1540）初名银，后改为艮，字汝止，号心斋。明代哲学家。泰州安丰场（今东台市安丰镇）人。施耐庵（约1296～1370）施耐庵原名彦瑞，字肇瑞，号子安，别号耐庵。文学家。兴化白驹场（今盐城市大丰区白驹镇）人。近现代姓名生卒简介乔冠华（1913～1983）江苏盐城人。历任外交部外交政策委员会副主任、外交部部长助理、外交部副部长、外交部部长等职。胡乔木（1912～1992）江苏盐城人。共产主义战士、无产阶级革命家、杰出的马克思主义理论家、政论家和社会科学家。郝柏村（1919～2020.3.30）江苏盐城人，字伯春，汉族，国民党一级上将，曾任台湾当局“行政院长”、“国防部长”，参谋总长等职。
[38] 
周巍峙-江苏东台人，曾担任文化部副部长、代部长、党组书记，现任中国文联主席。卞毓方（1944～）社会活动家，教授，作家。李国文（1930～）中国著名作家。曹文轩-北京作家协会副主席，北京大学教授、现当代文学博士生导师。鲁敏-当代作家，女，江苏省东台市人。周克玉-江苏阜宁人。大专学历。上将军衔。骆晓娟-女子击剑运动员，江苏省盐城市大丰区万盈镇人，盐城地区首位奥运冠军。王昌盛-中国大陆著名结构工程师，江苏阜宁人。王蒙徽
[39] 
（1960~）男，汉族，1960年1月生，江苏盐城人
[39] 
。现任中共第十九届中央委员
[39] 
、中华人民共和国住房和城乡建设部部长、党组书记
[39] 
。梁志成（1980~）著名年轻电影制片人，演员。2014年凭借投拍电影《二蛋狂奔》入围北京青年影展，并获著名青年制片人殊荣。练束梅（1983~）著名演员，江苏东台人。朱亚文（1984~）江苏盐城人，演员。北京电影学院表演系2002级本科毕业。杨超越（1998~）江苏盐城人，中国内地影视女演员、歌手。唐登杰（1964.6—）
[63] 
男，汉族，1964年6月生
[63] 
，江苏
[63] 
盐城
[64] 
建湖人
[63] 
（上海出生
[63] 
）。现任中共第十九届中央候补委员
[63] 
、中华人民共和国国家发展和改革委员会副主任
[65] 
、党组副书记
[63] 
。




盐城荣誉称号
编辑

语音


全国文明城市
[40] 
国家卫生城市
[41] 
国家森林城市
[42] 
中国优秀旅游城市
[43] 





盐政衙门

全国科教兴市先进市
[43] 
全国双拥模范城
[43] 
国家园林城市
[44] 
国家创新型城市
[45] 
国家可持续发展试验区
[46] 
江苏沿海中心城市
[47] 
2012中国特色魅力城市
[48] 
全国社会治安综合治理优秀市、全国综治领域最高奖项“长安杯”
[49] 
2017中国特色魅力城市200强
[50] 
2018年城市产业竞争力全国排名第42
[51] 
中国城市全面小康指数前100名2018中国大陆最佳商业城市100强、2018中国大陆最佳地级城市30强2018年中国外贸百强城市
[52] 
全国城市医疗联合体建设试点城市
[53] 
2019年中国百强城市排行榜第54位2019年10月23日，被确定为“第三批城市黑臭水体治理示范城市”。
[17] 
2019中国地级市全面小康指数前100名
[54] 
“中国城市科技创新发展指数2019”第65位
[55] 
中国经济活跃城市营商环境综合排名第14
[56] 
2019年中国外贸百强城市
[57] 
2020年10月，被评为全国双拥模范城（县）。
[58] 
2020年12月25日，被国家卫生健康委等授予“无偿献血先进省（市）奖”。
[59] 
2021年1月6日，被住房和城乡建设部、国家发展和改革委员会命名为第十批（2020年度）国家节水型城市。
[60] 
2021年9月，入选第五批国家生态文明建设示范区拟命名名单。
[73] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












电影工厂
娱评人,优质娱乐领域创作者







要红不要命，活该被举报！



在于被轻佻的文化环境，培养成既无知又无畏的理性文盲而不自知。



的确，网络世界很丑，有些网友的三观更是无法形容。



低俗趣味受欢迎，有价值的东西却鲜有人关注，可谓是这个社会莫大的悲哀......


2021-06-241







地图帝
优质文化领域创作者







盐城为什么别名叫瓢城？




我国很多城市都有别名，如龙城、凤城、羊城、鹿城、鹅城、鲤城、花城、蓉城等等很多，天上飞的，地上跑的，水里游的……各种各样的都有，一般也都是比较常见的，但是也有很特别的，如江苏盐城的别名叫“瓢城”，让人不太容易理解，究竟是什么意思呢？让我们先来了解一下盐城，它地处我国东部沿...


2021-03-2433







历史客栈
轻知计划签约作者,优质历史领域创作者







江苏这个城市叫“盐城”，名字的由来，竟是拜孙悟空所赐



在江苏省，有一个听起来比较“咸”的城市，就是盐城。第一次听到这个名字的人，可能都会很好奇：这个地方生产的盐很好吃吗？其实并非如此，“盐城”这个名字的由来，跟孙悟空有关。


2020-04-0245







那一座城20210720
在这里，发现城市的骄傲。







盐城 | 三线城市，该如何C位出道？



跟很多小地方一样，盐城美食没有什么独特的特色，但却包罗万象。街头一家不起眼的蛋饼摊，很可能一做就是十来年，巷子深处的油炸小店，一开就是二十年.


2019-09-24128














参考资料



1.
  
中共中央 国务院印发《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2020-04-03]
2.
  
盐城概况 
．盐城市人民政府[引用日期2018-10-13]
3.
  
盐城黄海湿地成功跻身“世遗” 填补我国滨海湿地类型遗产空白 
．江苏省人民政府[引用日期2019-07-11]
4.
  
盐城市2019年国民经济和社会发展统计公报 
．盐城市人民政府[引用日期2020-10-26]
5.
  
响水射阳两港区获批国家一类开放口岸 盐城港“一港四区”世界直航实现“全覆盖” 
．人民网[引用日期2020-04-25]
6.
  
盐城：全力建设“一区三基地” 
．芜湖新闻网[引用日期2019-09-08]
7.
  
盐城市统计局 统计信息 2020年盐城市地区生产总值增长3.5% 
．2020年盐城市地区生产总值增长3.5%．2021-02-02[引用日期2021-02-12]
8.
  
盐城方言 
．百度百科[引用日期2020-01-14]
9.
  
建置沿革 
．盐城市人民政府[引用日期2020-05-12]
10.
  
历史沿革 
．盐城市人民政府[引用日期2018-10-13]
11.
  
行政区划 
．盐城市人民政府[引用日期2019-03-13]
12.
  
2018年中华人民共和国县以下行政区划变更情况 
．中华人民共和国民政部	[引用日期2019-03-13]
13.
  
地形地貌 
．盐城市人民政府[引用日期2018-10-13]
14.
  
盐城地情 
．盐城市地方志办公室[引用日期2018-10-13]
15.
  
盐城市地方志编纂委员会编,盐城市志  （上册）,江苏科学技术出版社,1998年04月第1版,第220-228页

16.
  
生态环境部公布2019年统筹强化监督（第一阶段）黑臭水体专项排查情况 
．中华人民共和国生态环境部[引用日期2019-07-05]
17.
  
第三批城市黑臭水体治理示范城市竞争性选拔结果公示  
．财政部[引用日期2019-10-24]
18.
  
盐城市地方志编纂委员会编,盐城市志  （上册）,江苏科学技术出版社,1998年04月第1版,第254-256页

19.
  
盐城市地方志编纂委员会编,盐城市志  （上册）,江苏科学技术出版社,1998年04月第1版,第246页

20.
  
盐城市地方志编纂委员会编,盐城市志  （上册）,江苏科学技术出版社,1998年04月第1版,第259页

21.
  
盐城市地方志编纂委员会编,盐城市志  （上册）,江苏科学技术出版社,1998年04月第1版,第257页

22.
  
国务院关于同意在雄安新区等46个城市和地区  设立跨境电子商务综合试验区的批复 
．中国政府网[引用日期2020-05-07]
23.
  
具有普通高等学历招生资格的高等学校名单 
．中华人民共和国教育部[引用日期2014-03-26]
24.
  
江苏教育 要闻动态 江苏省四星级高中名单 
．江苏省教育厅[引用日期2020-11-15]
25.
  
文化和旅游部关于公布第六次全国县级以上公共图书馆评估定级上等级图书馆名单的通知 
．文化和旅游部[引用日期2021-02-02]
26.
  
盐城市2018年国民经济和社会发展统计公报 
．盐城新闻网[引用日期2019-04-09]
27.
  
【官宣】盐通高铁12月30日开通运营，今日15时起售票（附列车时刻表） 
．长三角铁路[引用日期2021-01-04]
28.
  
7大看点！长三角铁路“1·20”新图值得关注 
．长三角铁路[引用日期2021-01-04]
29.
  
纵横通衢畅八方 长路放歌筑梦行 
．大丰日报[引用日期2020-11-09]
30.
  
盐城市公共交通有限公司 公交简介 
．盐城市公共交通有限公司[引用日期2020-11-15]
31.
  
盐城内环高架部分路段已封闭施工 
．凤凰网[引用日期2015-05-10]
32.
  
景区景点-盐城 
．江苏旅游[引用日期2018-11-09]
33.
  
玩在阜宁 碧水金沙欢乐行 
．现代快报[引用日期2014-08-20]
34.
  
深度揭秘：跻身世界遗产名录的“百河之城”！ 
．江苏旅游[引用日期2020-01-14]
35.
  
【文化街区】盐镇水街 海盐历史文化风貌 
．凤凰[引用日期2018-10-22]
36.
  
江苏省东台市黄海森林公园跻身国家4A级旅游景区 
．中国林业网[引用日期2019-01-23]
37.
  
盐城市人民政府 县区动态 大洋湾景区成为国家城市湿地公园 
．盐城市人民政府．2017-01-24[引用日期2020-12-25]
38.
  
郝柏村在台北逝世 
．新华网[引用日期2020-05-03]
39.
  
中华人民共和国住房和城乡建设部 - 王蒙徽 
．中华人民共和国住房和城乡建设部网站[引用日期2020-11-01]
40.
  
中央文明办公布第六届全国文明城市入选城市名单和 复查确认保留荣誉称号的前五届全国文明城市名单 
．新华网[引用日期2020-11-10]
41.
  
国家卫生城市榜单发布 江苏省徐州等9城市上榜 
．凤凰网[引用日期2018-10-15]
42.
  
点赞！福建三地被授予“国家森林城市”称号 
．东南网[引用日期2019-11-16]
43.
  
盐城简介 
．人民网[引用日期2018-10-15]
44.
  
江苏省盐城市：创建全国绿色示范化城市 
．中国网[引用日期2018-10-15]
45.
  
新一批国家创新型试点城市公布江苏盐城上榜  
．江苏新闻网[引用日期2014-03-14]
46.
  
江苏盐城获批为国家可持续发展实验区 
．中央政府[引用日期2014-03-14]
47.
  
盐城将构建"双城双区" 打造沿海特色中心城市 
．人民网[引用日期2014-03-14]
48.
  
2012年度中国特色魅力城市200强名单公布  
．中国广播网[引用日期2014-03-14]
49.
  
常州市再捧“长安杯” 
．江苏省委新闻网[引用日期2017-09-21]
50.
  
2017中国特色魅力城市200强出炉 
．央广网[引用日期2017-12-24]
51.
  
“中国城市产业竞争力百强”榜单发布，遵义贵阳榜上有名 
．腾讯[引用日期2018-11-14]
52.
  
2018年中国外贸百强城市出炉：深圳上海东莞排名前三 
．新浪[引用日期2019-08-10]
53.
  
城市医疗联合体建设试点城市名单公布 北京有5区入选 
．新京报网 [引用日期2019-08-17]
54.
  
唐山又进全国百强！2019中国地级市全面小康指数前100名榜单揭晓 
．环渤海新闻网[引用日期2019-11-25]
55.
  
最新城市科技创新指数发布！你的家乡排名第几？ 
．新浪网[引用日期2020-01-07]
56.
  
2019中国城市营商环境报告发布 北京综合排名第一 
．央视网[引用日期2020-06-19]
57.
  
辽宁六市上榜2019中国外贸百强城市 
．腾讯网[引用日期2020-08-18]
58.
  
名单来了！命名411个全国双拥模范城（县），表彰59个模范单位和100名模范个人 - 中国军网 
．中国军网[引用日期2020-10-20]
59.
  
关于表彰2018-2019年度全国无偿献血表彰奖励获奖者的决定 
．国家卫健委[引用日期2021-01-11]
60.
  
住房和城乡建设部 国家发展和改革委员会关于命名第十批（2020年度）国家节水型城市的公告 
．政府网[引用日期2021-01-16]
61.
  
关于批准滨海县部分行政区划变更的决定 
．滨海县人民代表大会常务委员会[引用日期2021-03-20]
62.
  
国务院关于同意江苏省调整盐城市部分行政区划的批复 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2021-03-22]
63.
  
唐登杰-国家发展和改革委员会 
．中华人民共和国国家发展和改革委员会网站[引用日期2021-04-05]
64.
  
唐登杰（盐城籍）已任国家发改委副主任，张勇不再担任(图、简历) 
．凤凰网[引用日期2021-04-05]
65.
  
国务院任免国家工作人员（2020年7月20日） 
．中华人民共和国人力资源和社会保障部网站[引用日期2021-04-05]
66.
  
江苏省第七次全国人口普查公报（第二号） 
．江苏省人民政府[引用日期2021-05-23]
67.
  
盐城概况 
．盐城市人民政府网[引用日期2021-06-21]
68.
  
盐城历史被改写，盐渎置县时间提前了82年 
．扬子晚报网[引用日期2021-07-09]
69.
  
曹路宝任盐城市委书记 
．江苏省委组织部[引用日期2021-07-17]
70.
  
全国优秀县委书记周斌履新盐城市委副书记、市政府党组书记 
．中国经济网[引用日期2021-08-16]
71.
  
城市地标 
．盐城市人民政府[引用日期2021-08-19]
72.
  
新四军在盐城 新四军入城，盐城解放 
．盐城市史志网[引用日期2021-08-26]
73.
  
关于第五批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地拟命名名单的公示 
．生态环境部[引用日期2021-09-26]


展开全部
收起








图集
盐城的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：886次历史版本

最近更新：

小浪花朵朵开


（2021-09-26）




突出贡献榜



gfy326956493









广东威武abc





淮南袁公路





小浪花朵朵开








xcmaskma





















1
历史沿革







2
行政区划






2.1
区划沿革






2.2
区划详情







3
地理环境






3.1
位置境域






3.2
地形地貌






3.3
气候






3.4
水文







4
自然资源






4.1
世界自然遗产






4.2
水资源






4.3
土地资源






4.4
生物资源






4.5
矿产资源







5
人口







6
政治






6.1
现任领导






6.2
友好城市







7
经济






7.1
综述






7.2
农林牧渔业






7.3
工业和建筑业






7.4
固定资产投资






7.5
邮电业






7.6
国内贸易






7.7
对外经济和旅游业






7.8
财政、金融和保险







8
社会事业






8.1
科学技术






8.2
教育事业






8.3
文化事业






8.4
医疗卫生






8.5
体育事业






8.6
基础设施






8.7
社会保障







9
交通运输






9.1
交通概况






9.2
交通类别







10
地方文化






10.1
地名由来






10.2
戏剧艺术






10.3
民俗






10.4
方言







11
风景名胜






11.1
概况






11.2
世界遗产






11.3
景区







12
名优特产







13
著名人物







14
荣誉称号

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















