
新疆哈密建成“风光火”打捆外送基地百度首页登录新疆哈密建成“风光火”打捆外送基地中国新闻网发布时间: 10-0811:24中国新闻网官方帐号哈密市石城子光伏产业园　胡萍萍　摄中新网新疆哈密10月8日电 (陶拴科)记者近日从新疆哈密市发展和改革委员会获悉，哈密市已建成全国最大的“风光火”打捆外送基地。占地34平方公里的新疆哈密市石城子光伏产业园，一排排蓝色光伏板整体排列茫茫戈壁上，在阳光的直射下熠熠生辉，壮观无比。石城子光伏产业园区距离哈密市约20余公里，这里日照充足，园区划分了公共交通设施、电力走廊、供水管网、220千伏升压站等基础设施，是新疆单体规模最大、光伏组件类型最全面的一座示范园区。截至目前，已有22家企业进驻石城子光伏园区开展光伏发电项目，总装机82万千瓦。哈密市高新区党工委副书记、管委会主任蒋忠良称，石城子光伏采用双轴跟踪聚光光伏支架，多晶硅支架为辅，三五族化合物半导体电池，更大程度的增加了太阳光的利用率，并且相较于普通硅基电池，在高温和低温状态下的电池效率变化不大，衰减少，污染小，更加绿色环保。据了解，哈密是中国风资源和光资源较为丰富的地区之一，在风电领域，哈密有新疆九大风区中的三塘湖—淖毛湖风区、十三间房风区及东南部风区，技术开发量达到7549.8万千瓦，约占全疆技术开发量的62.9%。新能源方面，太阳能年平均总照射量为6214.66兆焦/平方米，全年日照时数3170—3380小时，是中国日照时数最充裕的地区之一，被国家确定为千万千瓦级风电、百万千瓦级光伏发电示范基地。哈密市能源安全监测中心主任李斌介绍，随着“疆电外送”战略的实施，哈密市电力工业得到快速发展，不但装机容量稳步增加，电力产业结构也进一步得到优化。目前，哈密电力总装机2249.2万千瓦，新能源装机占比超过60%。2021年1-8月，哈密市地方发电量371亿千瓦时，新能源发电占比达50%以上，新能源发电量消纳呈现不断增加态势。李斌还说，哈密已建成包括哈密南一郑州土800千伏特高压直流输电工程在内的“一直两交”三条疆电外送通道。2020年完成外送电量568亿千瓦时，其中哈密本地外送电量467亿千瓦时，占外送电量的82%。2021年1-8月，完成外送电量425亿千瓦时，其中哈密本地外送电量369亿千瓦时，占外送电量的87%。为西部乃至国家能源安全做出了积极贡献，有效缓解了其他省份用电紧张和大气污染防治压力。记者获悉，目前哈密正在全力推动“疆电外送”第三通道(哈密-重庆)建设，力争今年年底前线路工程开工建设，项目建成后预计每年可外送电量400亿千瓦时以上。此外，哈密市综合能源基地信息公共服务平台(哈密)是全国首个地市级行政区域综合能源基地信息管理平台，是展现全球首个特高压通道跨区外送消纳的大型新能源发电示范基地和综合能源利用基地建设成果的重要窗口，也是国内首次对“互联网+综合能源基地”的重大探索。(完)举报/反馈作者最新文章西藏那曲市双湖县发生3.7级地震 震源深度10千米我国首个大型页岩气田累计产量突破400亿立方米“十三五”期间全国治理矿山修复面积约400万亩相关文章A股：特高压建设提速！15家绩优低估值的特高压概念股请收好！隐藏的“十倍”龙头！精选电力设备“业绩之王”，A股仅9只！浙江千亿“玻璃大王”狂飙「公告全知道」绿电+风光储+BIPV！这家国内光伏电站投资运营龙头上半年光伏装机规模超400万千瓦，布局储能和光伏建筑一体化业务，整县分布式光伏领域迈出关键一步中国股市：盘点5大绿色电力龙头股，建议收藏设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
