







传奇摄影师薇薇安·迈尔个展亮相今日美术馆_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












传奇摄影师薇薇安·迈尔个展亮相今日美术馆


展览资讯

2021-05-19


3229



3397




百度艺术百科展览名称：寻找隐匿的天才：薇薇安·迈尔展览时间：2021年3月21日-6月30日展览地点：今日美术馆2号馆策展人：安妮·莫林、张然展览总监：彭薇主办单位：今日美术馆支持单位：diChroma Photography 2021年3月20日“寻找隐匿的天才：薇薇安·迈尔”于今日美术馆开幕。本次展览由策展人安妮·莫林、今日美术馆馆长张然担任联合策展人，艺术家彭薇担任展览总监，为观众系统展示摄影界传奇——薇薇安·迈尔的83张自拍系列作品和9个超8毫米影像作品。展览外景 薇薇安·迈尔（Vivian Maier 1926—2009），作为从未接受一天正规训练的神秘摄影师，一生经历之谜是摄影界最近十几年来最热议的话题之一。在作为保姆工作的几十年间，她独自拍摄了超过十万张底片，且从未示人，直至晚年生活窘迫才迫不得已拍卖随身物品。自2007年，薇薇安·迈尔被发现以后，有关她的解读从未停歇。2010年，薇薇安的作品开始在欧美多个国家进行展出，无论走到哪里都成为热议话题。此次是薇薇安的首次国内大型美术馆个展。展览现场 2014年，纪录片《寻找薇薇安·迈尔》获得了第68届英国电影学院奖最佳纪录片奖和第87届奥斯卡金像奖最佳纪录片奖提名。薇薇安或许从未预料到她的故事和照片能引起后人如此的关注和轰动，她只是日复一日地热爱拍照，抓住芬芳。展览现场为了展示薇薇安·迈尔的传奇人生，今日美术馆此次全面呈现薇薇安·迈尔最迷人也是最复杂的“自拍系列”，筛选出隐藏她一生经历的人物肖像，打造了一个让观众近距离与薇薇安·迈尔对话的艺术场域，让所有走进展厅的观众共同寻找薇薇安·迈尔谜样人生。今日美术馆馆长致辞 因薇薇安·迈尔独特的魅力，开幕式当天各界友人齐聚今日美术馆。今日美术馆馆长、本次展览联合策展人张然，向所有到场嘉宾致以谢意，并表达了个人对薇薇安·迈尔的解读。她说：“通过薇薇安自拍影像，越加清晰地呈现出一个关心社会、热心生活、以旁观者的角色记录时代变迁的普通人……薇薇安是一个孤独的奇才——亦是众生，亦是她们，亦是我们。”艺术家、本次展览总监彭薇致辞 在谈及薇薇安·迈尔的精神世界，受邀担任此次展览总监的知名当代水墨艺术家彭薇坦言：“这次展览所有作品里都有薇薇安·迈尔自己。我觉得是自拍又不是自拍。她太孤立了，而这就是她要的孤立，她守护的孤立。借用墨西哥女艺术家弗里达的话：‘我画自己，因为我常孑然一身’。薇薇安拍自己，正是因为她孑然一生。”展览现场 薇薇安·迈尔虽是保姆，但未困于职业；虽是女性，但不囿于性别。她勇敢地游走于城市的角落，始终保持对生活的敏感。为生动说明薇薇安摄影特点，作为展览的联合策展人之一的安妮·莫林因全球疫情没能亲临现场，她以邮件的形式，让今日美术馆转达她对薇薇安的作品解读和此次突破地域限制进行策展的心得。她说：“展览通过这一系列形式探寻了薇薇安·迈尔性格中不同的层面，和她在不断寻求自我身份时运用到的各种表达方式。如果说这些影像宣告了迈尔的存在，那或许是因为她本来是‘隐形的’，与众多相似社会环境中的人一样。” 作为中国第一家民营非盈利美术馆，今日美术馆一直将观众体验视为重中之重。为向观众多角度解读薇薇安·迈尔作品，今日美术馆特别邀请集导演、演员、芭蕾舞者多重身份的麦子担任薇薇安·迈尔展览的“今日明星种草官”，为展览录制语音导览并以多种形式在线上线下与观众互动。《寻找薇薇安·迈尔》纪录片放映单元 保姆与摄影师的双面人生薇薇安·迈尔是保姆，也是一位用镜头震撼世界的摄影师。在世时，她为人所知的一面是忠实可靠且神秘的“玛丽亚”（《音乐之声》中的家庭教师），而从未示人的另一面是隐匿于镜头之后的摄影天才。她，出生于美国，少年跟随母亲居住于法国；成年后回到美国生活并工作，直至2009年离世。从上世纪五十年代开始，薇薇安·迈尔便开始了一面做保姆一面摄影的平凡一生。几十年里她辗转于中产家庭之间担任保姆，不知是天性使然还是家庭经历，她孤僻少言，但忠实可靠。对于雇主她所求甚少，但面试时她必有一个要求，就是要有足够的空间装下随身携带的200个行李箱。薇薇安曾说，她的一生就在一个个装满底片的行李箱中。展览新场还原的薇薇安·迈尔冲洗照片的暗房 在40年里共拍摄了超过10万张底片的她，利用一切可能的闲暇，背着照相机像搜寻者一样游走于城市街头。在薇薇安·迈尔的作品中，街头、陌生人、孩子，以及个人肖像是主要拍摄内容，而所有的这些图像让本属于那个时代“隐形”阶层的人生，变得可见。 薇薇安·迈尔本是平凡的，但终因为深埋于心的热情和对摄影的执着而被世人所知。评论家说，在她所处的时代，她的拍摄方式和题材均走在时代前沿。她如实的记录人生，犀利地捕捉到了上个世纪50年代至90年代美国城市街头的无数生动时刻。展览现场 镜子和影子里的自拍肖像在科技发展、自拍肆意的时代，我们如何区分和认识自拍照与自拍肖像。自拍，意在快速分享营造的自己与生活碎片。而自拍肖像，则是拍摄者通过自身媒介构建的表演场合，通过对自己身体和镜头的控制，从视觉上宣布自己是谁，以及渴望成为谁。摄影师选择自拍肖像作为长期项目，意在用完整的系列完成自我审视。 此次展出的薇薇安·迈尔自拍系列，也是其最具代表性、也是最为丰富的主题之一。她的自拍照是一场与自我的对话，是几十年来对“自我”的观察与认知。两位联合策展人通过保姆外衣、隐形人、摄影师等不同主题区隔空间，系统呈现了薇薇安·迈尔自拍作品，以此展示她的性格特点、生活轨迹和摄影艺术的趣味与内涵。并结合艺术家的超8毫米影像、复古场景打造、艺术家杜蒙表达致敬的艺术装置、纪录片放映等多表现手法，全方位展示薇薇安·迈尔神秘而孤独的精神世界和作品语言。展览现场 为让观众更好的理解薇薇安的身份特点和特定的时代，在展陈空间中特别复原了一个类似薇薇安·迈尔在老雇主阿夫龙·根斯堡家的洗手间，被薇薇安·迈尔用作冲洗胶片暗房空间。同时，展览借由镜子与影子的视觉，唤起观众对薇薇安·迈尔所处时代社会语境的理解，以及薇薇安·迈尔以聚焦平民生活的方式不断寻找自我的历程。薇薇安·迈尔关心社会，她既是自身画像的记录者，也是平凡生活写照的在场者——她拍摄自己与同时代那些处于底层的、“隐形”般的存在。将寻找薇薇安·迈尔人生之谜的任务交给观众。她，究竟是谁？她为何选择孤独的热爱这个世界……所有关于薇薇安·迈尔的人生之谜，每一个观众都将带来自己的答案。爱德华·布巴特（Edouard Boubat）说，照片是“从生活中夺走的东西”，而薇薇安·迈尔不仅是夺走，更是用一双敏锐的眼睛为后人留下瞬间的永恒，关于薇薇安的故事仍在今日继续。本次展览3月21日面对公众开放，将持续到6月30日。


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













