







【南京峰会】山高水长，后会有期_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





聆听T暮色
2020-07-10


【南京峰会】山高水长，后会有期

⏰⏰⏰让我们一起回顾一下GAO级的峰会现场吧~团队破冰：倒计时，3…2…1… 当当当开启破冰，你以为我们会问：你叫什么名字？你来自哪里？No no no no no。正确打开方式：What’s your dream job? What’s your career plan?与国际接轨才是百度百科的feel~⬇⬇冰冻三尺非一日之寒，以上小小的free style就真的破冰成功了吗？（幼稚）当然要继续我们最盛大的内容共创环节啊。各队各显神通，不惜续交$99999（时间不够，请求延长），才完成以下大作，现在就让我们看看各队的创意吧。📃1、奔跑吧，南京——为爱奔跑，“建康”同行，一次与南京各高校合作，致力于锻炼大学生体能和爱心公益的马拉松。📃2、“趣兼职”：一款专门针对大学生提供兼职服务的APP，它通过将提供兼职岗位的商家和需要兼职信息的学生在这个平台上进行匹配。📃3、遇见：一个服务于大学生的交友app，分为异性交友、日常交友、各高校社团组织对接等三个板块，为各个学校间的联系提供一个更便利的平台。📃4、旅伴：是针对大学生出行游玩的一款APP，根据大学生不知如何玩，去哪儿玩的痛点打造而成，给大学生一场说走就走的旅游体验。......更多更多新奇的创意等你加入共同探索。🎈🎈压力释放：大学生常常感叹压力大，但是没有什么是￥……………………搞错了，再来，没有什么是爆一个气球解决不了的。📊📊简历工坊：最后，到了月黑风高夜，寒风杠杠的吹，冷浪你狂狂地摇，但这都阻挡不了我们峰会人来一场惊险刺激的“职场狼人杀”。当然还有暖暖爱意的手写mail。💭💭更有大咖分享：任君撒墨、du小鱼——寻你所爱并为之守望❗：小鱼姐姐在线讲解简历如何制作及个人经历的分享！干货满满~滴！学生卡。。还有du冷梦——天空海阔❗🎉🎉人们常说，聚是一团火，散是满天星，峰会结束，但你我人在路上，但愿有缘，下一次地铁口的转角，还是“这里是百度百科吗？”“是的，欢迎你。”👣👣青山不改，绿水长流，后会有期






















开放讨论




2



5






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















