







倒立_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[dào lì]




倒立
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




倒立 ，现今杂技艺术中称之为顶功。倒立也有很多类别，比如手倒立，头倒立，肘倒立等。一般所谓拿大顶 ，足部朝天，手臂（有时用头部）在下，支撑全身的重量，成为倒立平衡，这一节目在汉代被称为倒植，表演倒立技巧有多种表演姿态，最基本和最常见的是双手据地而立。





中文名

倒立

外文名

handstand


类    别

健身活动

解    释

年轻人健身的方式之一




目录



1
定义


2
概念


3
作用


4
健身做法


5
注意事项


6
训练方法










倒立定义
编辑

语音






倒立是很多男青年喜欢的一种娱乐活动，也是年轻人健身的最佳方式之一。早在一千多年前，我国古代医学家华佗就曾用此法治病健身，并取得了神奇效果。华佗创编了五禽戏，其中猴戏，就将倒立动作列于其中。人在日常生活、工作、学习、运动和娱乐中，几乎都是直立着身体进行的。人的骨骼、内脏和血液循环系统在地球引力的作用下，产生下坠的负重作用，易导致胃下垂、心血管和骨关节病变等疾病的产生。而人体倒立时，地球引力不变，但人体各关节、各器官所承受的压力发生了改变，肌肉的紧张度也发生了变化。特别是关节间压力的消除和减弱，以及某些部位肌肉的松弛，对于防治腰背痛、坐骨神经痛和关节炎都有一定的效果。而且倒立对于减去某些部位--比如腰腹部的赘肉也有很好的效果，是有效的减肥方法之一。



山东无影山出土的一组西汉前期百戏俑，即有此类形象。表演者双手据地起顶，弯腰，双足在前作 塌腰顶 的动作。山东微山县西城山画像石所见，有的则双人倒立于地，作侧体交叉。还有 倒立手行 ，以手代足前后行走。难度更高的是在圆球上双手倒立，以手滚动圆球行走。顶功的尖端技巧是单手倒立，这不仅要求艺人有更强的臂力，而且还要求艺人能更好地控制身体的平衡。河南南阳汉墓画像石有单手顶的表演，表演者一臂据地，身体倾斜着调节重心。汉代单人倒立较常见的是在樽或壶的口沿上表演，演技者多为女性。洛阳涧西七里河东汉墓出土一件百戏陶奁，陶奁提手是用倒立伎人的造型图象作成。底座为二个伎人于樽口沿倒立，各用一足掌对接成拱形，另一伎人又双手倒立拱上。这又比单手倒立于樽上的难度大多了。倒立技艺还常掺杂或糅合在其他节目中表演，最常见的莫过于糅合在 安息五案 中了。这是一种叠案伎，表演者在五个叠起来的桌案上倒立，大概是吸收了安息（古伊朗）传来的某些杂技因素发展而成的，即今天 椅技 或 椅子顶 的前身。四川德阳汉墓画像石有五案倒立图。四川彭县画像砖上的叠案倒立，是在十二屋案上拿顶倒立，技巧难度更大更精险。此外在高垣（走索）和寻橦技中，也糅合有倒立的动作。沂南画像石百戏图中，中间一伎在颤动的绳索上握绳倒立，这对伎人平衡能力的要求非常之高。绳索下面还反插四把刀剑，使演出更加惊险。在同一画像石上的戏车橦顶端平板上，一伎人正塌腰起顶，伎人要经受车马绕行的震动，可见其高超的技巧。此外，在山东邹县城关出土的一块歌舞百戏画像石上，一伎人双手倒立在绳索上的伎人双肩上，绳上坡度达45度，下面的伎人既要防止下滑，还要保持平衡，上面倒立之人更需尽力保持平衡，难度很大。这说明汉代的倒立技巧已相当精深，为中国倒立技巧至今走在世界前列打下了基础。




倒立概念
编辑

语音


倒立即“拿大顶”，其方法有三种：手倒立、头手倒立、肘倒立。这三种倒立方法对力量与动作的要求均较高，故只适合中青年人采用。初次锻炼者，每次以10秒为宜，呈倒立时需请人扶持为好。指用手或头支撑全身，头朝下、两腿向上的动作。在杂技、体操、武术、瑜伽、跑酷、街舞、技巧、跳水等各种运动形式中均有倒立动作。




倒立作用
编辑

语音


倒立不但能够使人的体形更加健美，而且能够有效地减少面部皱纹的产生，延缓衰老。倒立更有助于人的智力和反应能力的提高。人的智力高低和反应能力的快慢，是由大脑来决定支配的，而倒立能增加大脑血液供应和各种条件下的支配传感能力。据报道，日本的某些小学为提高学生的智力，每天让学生保持五分钟的持续倒立，倒立后学生们普遍感觉眼明、心爽、脑清。正因为如此，医学家高度评价倒立运动：倒立五分钟，相当于睡眠两个小时。其他国家如印度、瑞典、美国也积极倡导人们每天进行倒立运动。倒立健身法在国外十分流行。这种方法对以下症状具有良好的保健作用：晚上不能熟睡，记忆力减退，头发稀少，食欲不振，精神不能集中，抑郁，腰痛，肩膀酸硬，视力减退，精力衰退，全身乏力，便秘，头痛等。倒立俗称"拿大顶"，汉代称"倒植"，东晋称"逆行"，唐代称"掷倒"，明代称"竖蜻蜓"，等等，它也是西方瑜伽术的一个最终姿势。倒立健身早已在世界上和历史上被体育界、武术界、医学界所实践和证明。在美国、日本、英国、瑞典、德国等都非常流行。




倒立健身做法
编辑

语音


1．身体直立，左脚向前迈出约60厘米，膝盖自然弯曲。双手着地，右脚跟腱要充分伸展；2．头顶着地，左腿向后伸直使两腿并拢；⒊用脚尖慢慢地移动，先向左侧移动90度，到达定位时，腰部要向同方向提高再放下；4．然后再往右移动90度，到达定位后重复前一动作，这套动作要缓慢地做3次；




倒立注意事项
编辑

语音







头倒立示意图——咸鱼

（1）第一次做的时候头会发痛，最好在毯子或柔软的布垫上做；（2）精神要集中，全部意识要集中在头顶正中“百会穴”；（3）头和手要始终固定在同一位置上；（4）转动身体时要收下颌，这样才能保持平衡；（5）饭后2小时内或喝水过多时不宜做；（6）每天做一套完整动作；（7）做完动作后不要马上休息,最好稍事活动后再休息。请点击图《头倒立示意图——咸鱼》：




倒立训练方法
编辑

语音


网友的倒立训练方法




慢起手倒立

参与倒立运动的人近年来越来越多，许多网友不但成功练成了倒立。而且还进一步的练成了倒立行走、（静态倒立）控手倒立、和许多倒立进阶的技巧。训练方法（本人就是按照此方法练成，时间跨度2个月零10天）1.迈出第一步，靠墙手倒立。胆量不够者、力量不达标者可以先行尝试靠墙头倒立。2.靠墙手倒立达到一定基础，以1分钟为基础准则。可以开始离墙倒立。3.靠墙手倒立不能断，要视为基础不断的练习。离墙倒立能够离开墙壁30秒后，可以开始空地上的控手倒立。4.控手倒立乃是关键中的关键，以后许多进阶技巧全都是依靠控手倒立来完成。控手越强，以后成就越高。5.控手倒立也可以30秒后，倒立行走就可以开始了。6.接着还有慢起手倒立，控手倒立俯卧撑、倒立上下坡、倒立上下楼梯等等等等。训练方法中的名词解释靠墙手倒立：背靠墙壁，双手撑地的倒立




控手倒立

靠墙头倒立：背靠墙壁，双手和头共同支撑的倒立离墙倒立： 从靠墙手倒立的姿势开始，双腿慢慢的离开墙壁的倒立。控手倒立：亦称静态倒立，就是维持双手倒立在原地不动。对平衡以及基础要求较高，很多人可以倒立行走，但不可以控手倒立。慢起手倒立：双手撑地，腰腿缓慢抬起的控制型倒立。对力量和控手倒立的要求极高，控手基础不行者就算力量达标也没用，因为一旦成功就会立刻落地。倒立俯卧撑：控手倒立的状态下，接着做俯卧撑。倒立上下坡：倒立行走上坡下坡。倒立上下楼梯：倒立行走上楼梯下楼梯。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






蝌蚪五线谱
北京市科学技术协会信息中心官方帐号






倒立也能减肥？投机取巧小心猝死



冬季减肥的最佳运动？减肥心切，也要寻求科学方法！为了快速甩“膘”，一些人就动起了投机取巧的歪脑筋，比如倒立减肥。总之，减肥没有捷径可走，管住嘴、迈开腿才是正道，投机取巧的方法不可取。


2018-12-11161
阅读24250










图集
倒立的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：42次历史版本

最近更新：

钟晓丹水瓶1（2021-05-09）




突出贡献榜



gdytu6i


















1
定义







2
概念







3
作用







4
健身做法







5
注意事项







6
训练方法

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















