
美国防部拒评！百度首页登录美国防部拒评！中国青年网发布时间: 10-0813:01中国青年网官方帐号据台湾“中央社”华盛顿7日报道，外传美军秘密驻台训练台军。对此，美国国防部不予评论，但表示美方支持与台湾的防卫关系。据《华尔街日报》7日报道，美方官员透露，美军特种部队及美陆战队已“秘密驻台”训练台军至少一年，协助台湾地区提升防卫力量。对于该报道，美国国防部发言人在回复媒体邮件时表示，对于特定行动、往来或训练不予评论。报道称，《华尔街日报》引述未透露姓名的美官员说法称，美军特种作战及支援部队约20多名成员驻台训练台陆军小型分队，美军陆战队则与台海军从事小艇训练。官员说，美军已在台湾地区秘密部署至少一年，采用轮调模式，意味美军成员不同时间赴台湾地区协助训练。（来源：参考消息）举报/反馈作者最新文章美参议院表决通过暂时提高政府债务上限法案他“4个月放生14暴徒”后要跑？！后备箱又双叒叕上热搜了！这回手里也不让空着相关文章美媒曝“美海军陆战队在台秘密活动”，五角大楼称“没任何评论”印度将中国视为最大威胁，外媒分析：中国并未将印度视为主要威胁美军被曝出秘密进驻台岛，已有一年多了！精锐特种兵直接培训台军拜登情绪失控怒斥：滚一边去！压力来自两方面：美元和美军改变现状？美媒曝小股美军已在台湾秘密驻扎一年，五角大楼：拒绝置评设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
