百度经验校园合伙人招募令-百度经验




新闻
网页
贴吧
知道
经验
音乐
图片
视频
地图
百科
文库













发布经验


百度首页
登录


写经验 领红包首页分类美食/营养游戏/数码手工/爱好生活/家居健康/养生运动/户外职场/理财情感/交际母婴/教育时尚/美容认证悬赏令回享商城视频经验知道百度经验 > 游戏/数码 > 互联网百度经验校园合伙人招募令听语音原创|浏览：332210|更新：2020-07-31 15:00
1234567分步阅读百度经验校园合伙人宣传片返回暂停重播播放x
百度经验招募校园合伙人啦！专属补贴、优质项目经历、百度经验实习证明、百度实习机会，各种你能想到的想不到的福利都等你来拿！ 工具/原料校园合伙人交流QQ群（174412859）第一期招募已结束，添加上方QQ群，期待第二阶段报名活动通知成为百度经验校园合伙人你需要1成为宣传大使发掘拓展校园宣传渠道；参与输出百度经验活动宣传创意及方案； 2变身活动达人组建本校校园合伙人团队；负责定期组织百度经验线上线下校园活动，维护团队运营，完成官方任务；全程参与百度经验校园活动，获取校方支持； END成为百度经验校园合伙人你可以获得1百度实习证明一份含金量满满的TOP互联网公司实习证明，表现优异能力突出的校园大使毕业后优先进入百度；2优质项目经历积累校园人脉，拓展实践经历，知识体系和就业竞争力全面提升； 3校园大使专属补贴丰富多样的校园大使奖励和津贴； END我们希望你1创意十足、思维活跃，可以为百度经验校园活动宣传积极提供各种脑洞大开的idea 2执行能力强，能快速响应工作任务3社交小达人，拥有丰富的校园人脉和校内资源，沟通协调能力强 END第一期校园合伙人名单1百度经验校园合伙人第一期招募圆满结束啦！本期共有10位校园高级合伙人和124位校园合伙人加入到百度经验，欢迎134位优秀的同学的加入~期待经验陪伴大家的每一次成长！2感谢大家对百度经验的关注~请大家继续关注经验官网，期待校园合伙人的下一期招募，经验等待你的加入！END经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人士。作者声明：本篇经验系本人依照真实经历原创，未经许可，谢绝转载。展开阅读全部百度知道合伙人客服上百度_，快速提升订单量!百度推广广告查看更多百度合作上百度官网，按效果付费，获客轻松翻倍百度推广广告查看更多百度 合伙人 上百度 给你真正的【硬线索】 点击进入百度 合伙人每天几十元就可以做，让【硬线索】主动上门，获客不再是难题，百度推广广告换一批相关经验【招募】全新百度知识校园合伙人招募2021.08.18SEO搜索引擎的工作原理2017.06.30简书网页版怎么将文章设为自己可见、设为私密2021.06.25靠谱的大学生网上兼职2016.09.21随手记怎么设置预算2015.07.23今日支出元写经验 有钱赚 >>百度经验百度认证：百度在线网络技术（北京）有限公司146关注213万粉丝128经验文章2498万阅读量••相关推荐百度合伙人 上百度 给你真正的【硬线索】 点击进入百度合伙人每天几十元就可以做，让【硬线索】主动上门，获客不再是难题，百度推广百度合作_上百度_【按效果付费】_立即咨询顾问让感兴趣的客户看到您的广告，百度推广 把您的广告展现给精准用户。百度推广买合作合伙人上万能的淘宝!优享品质，惊喜价格!购物上淘宝，诚信商家，高人气热卖商品，淘你满意!支付无忧，交易更放心!simba.taobao.com广告如要投诉，请到百度经验投诉中心，如要提出意见、建议，    请到百度经验管理吧反馈。此内容有帮助?57










我的财富值

去登录


我的现金

去登录










帮助
意见反馈
投诉举报

©2021Baidu  使用百度前必读  百度经验协议  作者创作作品协议      京ICP证030173号-1 京网文【2013】0934-983号
分享收藏返回顶部新浪微博QQ空间◆请扫描分享到朋友圈




































