







浅析国家收藏_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












浅析国家收藏


行业分析

2019-10-16


14324



14492




来源：收藏快报9月25日，国家文物局公布了2018年度全国博物馆名录，共收录了5354家博物馆的信息，同时公布了各个博物馆的藏品数、珍贵文物数、举办展览个数、教育活动次数以及参观人数，所有数据均由各省级文物行政管理部门提供。北宋 赵佶《祥龙石图卷》，绢本设色，纵53.9、横127厘米，北京故宫博物院藏藏品数量最多的博物馆：北京故宫博物院通过数据检索，可以看到藏品数量最多的博物馆是北京故宫博物院，该博物院共有藏品1862690件；其次是陕西历史博物馆，共有藏品1717950件；第三名是中国国家博物馆，共有藏品1401299件。赵孟頫《秀石疏林图》卷，纸本墨笔，纵27.5、横62.8厘米，北京故宫博物院藏此外，中国科学院上海昆虫博物馆、中山大学生物博物馆、上海博物馆、昆明动物博物馆、中国现代文学馆、山西博物院、中国佛教图书文物馆等博物馆的藏品数量位列全国前十。珍贵文物数量最多的博物馆：北京故宫博物院珍贵文物最多的博物馆依然是北京故宫博物院，共有珍藏文物1683336件，其次是南京博物院，共有珍藏文物371032件，位于第三的是中国国家博物馆，共有珍藏文物302056件，中国佛教图书文物馆、上海博物馆、河南博物院、辽宁省博物馆、安徽博物院、首都博物馆、甘肃省博物馆等博物馆的珍贵文物数量为全国前十。举办展览个数最多的博物馆：中国佛教图书文物馆中国佛家博物馆2018年全年共举办2299场活动，位列全国博物馆之首；其次是中国科学技术馆，举办了712场活动；位于第三名的是浙江自然博物馆，举办了161场活动；郑州共襄润德文化艺术博物馆位列第四名，举办了130场活动；中华世纪坛艺术馆、中国美术馆、南京市博物总馆（南京市博物馆、太平天国历史博物馆、梅园新村纪念馆、南京市民俗博物馆、渡江胜利纪念馆、江宁织造博物馆、六朝博物馆）、新源县唐加勒克纪念馆、陕西亮宝楼艺术博物馆、杭州市萧山区博物馆等博物馆举办活动数量位列全国前十。明宣德青花僧帽瓷壶，西藏博物馆藏教育活动次数最多的博物馆：中国科学技术馆在教育活动版块，中国科学技术馆全年共举办36720场活动，位列第一；第二名上海科技馆全年共举办30209场活动；第三名为四川博物院，全年共举办6616场。此外，北京自然博物馆、荆州博物馆、红安县博物馆（红安县七里坪革命纪念馆、红安县董必武故居纪念馆）、中国国家博物馆、谷文昌纪念馆、北京故宫博物院、中共一大会址纪念馆（中共代表团驻沪办事处纪念馆（周公馆）等博物馆举办活动次数进入全国前十。参观人数最多的博物馆：北京故宫博物院北京故宫博物院全年的参观人数为1700万，是当之无愧的第一；第二名是重庆红岩革命历史博物馆（红岩革命纪念馆分馆）、歌乐山革命纪念馆（分馆），全年参观人数为1060.4214万人；第三名是中国国家博物馆，全年参观人数为861万，秦始皇帝陵博物院、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、上海科技馆、韶山毛泽东同志纪念馆、西柏坡纪念馆、雨花台烈士纪念馆、鸦片战争博物馆等博物馆全年参观人数进入全国前十。全年最忙碌的博物馆通过数据可以看到，北京故宫博物院、中国国家博物馆、上海科技馆、中国科学技术馆等博物馆是全国最忙碌的博物馆。其中，北京故宫博物院一年接待人数1700万，同时还举办了2299场教育活动；中国国家博物馆全年接待人数861万，举办教育活动2817场；中国科学技术馆全年接待人数712万，举办教育活动36720场；上海科技馆全年接待人数690.13万，举办教育活动30209场。傅抱石山水扇面，南京博物院藏此外，据“文博圈”统计，相比2017年5136家博物馆，2018年全国博物馆增长了218家，继续高速增长。同时，全国博物馆藏品总量达4000余万件；2018年全国博物馆举办展览2.6万多个；年举办教育活动近26万次；总参观人数已达11.3亿人次。而各省博物馆数量排行，山东博物馆数量稳坐全国头把交椅，山东浙江河南都超过300家，全国有11个省份博物馆数量超过200家，西藏才上报了1家，数据应该不准确。其中，山东拥有博物馆541座，第二名浙江拥有博物馆382座，第三名河南拥有博物馆339座，进入前十名的还有陕西、江苏、广东、四川、安徽、甘肃、湖北。西汉错金银云纹青铜犀尊，中国国家博物馆藏在博物馆高开放率方面，截止到2018年底，全国5354家中，免费向社会开放博物馆数量4743家，免费开放率达88%，全国平均26万人拥有1座博物馆，北京、甘肃、陕西等一些省份已达到12万-13万人拥有1座博物馆。博物馆硬件建设方面，全国博物馆场馆建筑总面积超过2600万平方米，馆均约5500平方米，展厅总面积超过1200万平方米，馆均超过2500平方米。非国有博物馆快速发展，2008年，全国非国有博物馆数量仅319座，2018年已超过1600座，十年间数量增长了5倍多。省级博物馆作用突出，2018年全国80家省级博物馆（不含中央部委所属博物馆），共举办展览981个，占全国博物馆展览总数3.8%，教育活动3.5万次，占全国博物馆展览总数13.5%，年观众量8317万人次，占全国博物馆展览总数7.4%，社会效益的溢出作用十分突出。（图片来源于收藏快报）


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



顶级艺术品行情浅析




浅聊赵无极的市场“神话”




浅析艺术品收藏的升值空间




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













