
剧本杀为何难出好剧本？百度首页登录剧本杀为何难出好剧本？红网发布时间: 10-0622:10红网官方帐号——本文系红网第七届全国大学生“评论之星”选拔赛参赛作品“周末玩剧本杀吗？”聚会首选，团建必备，不知不觉剧本杀已在当代玩乐热潮中占据榜首，惊悚剧情、烧脑推理、超高代入感让许多玩家欲罢不能。从2018年兴起的剧本杀在2020年达到巅峰，2017年不过才破千的剧本杀线下店在如今早已突破3万，在现今市场上剧本杀线下店早已达到饱和，却仍有不少人想挤进来分杯羹。编剧北辰说：“虽然市场看似已经饱和，但实际上仍没有饱和，饱和是对新开的剧本杀线下店来讲的，对老店来说市场没有饱和，市场上缺的是拥有好剧本的剧本杀店。”蜂拥而上，良莠不齐。HR中一个面试剧本杀作者的面试官说：“现在来面试的人很多，但是其中有部分人连剧本杀的基本框架都没有搞清楚。”做剧本杀作者的门槛说高不高说低也不低，但如果只是想在这个行业中捞一杯羹是绝对不行的。北辰说：“一个全职剧本杀作者每天花7个小时来写剧本，一个星期能够写完一个剧本，后面还需经历返回加工等程序，最顺利的话仍需一个月的时间。”而现在许多作者都有自己的职业，剧本杀编者只是他们的副业，即便在没有充足的时间来构思剧本的情况下，他们仍在追求高速度出本（10-20天出一个本），在出本速度如此之快的情况下，我们怎能奢求其中能诞生大神级剧本？更新换代，口味多变。剧本杀的魅力之处在于，它能让在城市忙忙碌碌的打工人以最低的成本体验到淋漓的烧脑快感，其中不乏有代入角色后自己本人情感的宣泄，例如情感不顺，生活的压力……只要自己与角色在情感上有契合点，剧本杀便能成为人们释放情绪的好途径。现今流行主题、人们的实际生活等都能在很大程度上影响剧本杀的剧本主题走向。2018年正是国产恐怖片落寞的时候，而带有恐怖元素的剧本杀正是在这一年崛起，近年来兴起的哭哭本也是人们在城市生活中空虚落寞的表现。生活瞬息万变，在作者还来不及深入体验都市生活，感受其中的深厚韵味，便被赶上战场开始新一轮的创作，这样的创作模式怎能创作出与受众产生共鸣的好剧本呢？盗版猖獗，维权困难。看起来前途光明的剧本杀行业也不可避免地滋生了灰色地带，最常见的是盗版问题。年初《新京报》对剧本杀乱象进行调查，发现上千个剧本的电子版价格仅为9.8元，这是对原创作者辛苦劳作结晶的极大侮辱。剧本杀行业的发展处在初步阶段，尚未形成具体完善的行业规范，但这并不意味着盗版行为能在市场上如此猖獗，要想对盗版乱象进行整治，这就需要相关部门对有此行为的店家进行惩治，加快完善相关条文，为原创作者保驾护航。如果将剧本杀这一行业比作瀑布，那作者便位于瀑布的最顶端，掌控着瀑布的流量和流速。在剧本杀的第一次大洗牌中，拥有好剧本的剧本杀线下店才能立于不败之地。文/贺磊（湖南师范大学）举报/反馈作者最新文章衡阳县：香甜瓜丰收 闲置大棚成“聚宝盆”衡山：突发车祸司机被困 消防交警5分钟火速救援衡阳县：耄耋老人采茶籽失踪 警民彻夜搜救寻回相关文章剧本杀面临行业洗牌！沉浸式体验发展危机四伏，如何破局重生？剧本杀是鉴妖神器，这五种最常见！暗黑2重制版，开荒四侠职业评测与攻略，在开荒路上无往不利大家都是割韭菜的，谁比谁高尚？嘎子怒斥辛巴割韭菜，忘了自己？21岁男生沉迷剧本杀，登热搜引热议，剧本：这锅我不背设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
