
百亿产业是数字，十万从业者是赤子｜电子竞技在中国05观后感百度首页登录百亿产业是数字，十万从业者是赤子｜电子竞技在中国05观后感体育产业生态圈发布时间: 20-04-1311:25体育产业生态圈官方帐号,优质体育领域创作者昨日，纪录片《电子竞技在中国》第五集视频新鲜出炉！电竞产业生态现状是什么样子的？你又是否想成为电竞产业的一员？来，让我们一起到片子里一探究竟吧！文 / 韩荣迪《电子竞技在中国》第五集新鲜出炉！2019年4月1日，人力资源社会保障部、市场监管总局、统计局正式向社会发布了13个新职业信息，其中就包括电子竞技运营师、电子竞技员。昨晚上线的《电子竞技在中国》第五集就将笔墨着重落到了电子竞技衍生的相关职业上。就如新一集片名提到的犀牛与犀牛鸟共生关系一样，电子竞技发展到今天，提供了大量新职业，而这些职业也推动着电子竞技自身的完善，电竞与相关产业相辅相成。片子就是通过描述九个人的电竞故事，向观众展示了与电竞息息相关的七种职业。2018年2月6日，LPL知名女解说「妍公子」苏小妍在微博发布文章，宣告自己的解说生涯暂时告一段落，这一条消息令不少LPL观众猝不及防。两日前，她所解说的WE与EDG的比赛成了最终谢幕。苏小妍作为与LPL共同成长的一名解说，在最初完全是凭借着自己的热爱支撑。在电竞赛事开始的早期，解说大多是摸着石头过海，自己摸索出一套方式向观众传递赛事信息。而且男解说数量居多，在不少人看来女解说只需要颜值，做「漂亮花瓶」即可。在这样的大环境下，严谨的苏小妍形成了独属于她的「笔记解说法」。反复回看每一场比赛，详细地记录下赛事数据，时间长了，战术安排、临场变化就能被推导出来，她的解说能力也逐渐被认可。这也是解说由最早的草台班子向专业化转变的探索历程。电子竞技想要更专业化自然离不开数据的支撑，纵观传统体育发展，数据分析都是必不可少的重要环节。2015年，王新明和他的团队看到了电竞市场在数据上的空缺，玩加电竞应运而生。数据让观众更轻松地获取比赛信息，也让战队的日常训练更有据可依，同时选手的个人能力一目了然，让教练和战队对选手做出更准确的评估。数据分析满足了解说、教练、观众等每一位电竞参与者的全方面需求，王新明也取得了个人事业上的成功。电竞的火热也促使直播平台如雨后春笋般破土而出，不少人选择将主播作为自己的正式职业。已过而立之年的「夜华」在自己的电竞战队解散后，选择和团队走上游戏直播的道路，小八（林炜豪）是他团队中年龄最小的一名主播。小八一直都有一个「电竞梦」，对电竞的热爱让他成为了一名青训选手，战队解散后按他的话说「换成主播这条路，起码能吃饱喝足」，直播让他的电竞梦想照进现实，有了一份稳定的工作，而且还是自己的爱好，何乐而不为呢？在直播行业迅猛发展的如今，明星主播的身价也水涨船高。截止2018年，知名主播「张大仙」的身价已经达到了4000万，不少人只看到了主播光鲜亮丽的生活，他们背后的心酸却无人知晓。「张大仙」每天晚上7:00开播，四个多小时的直播时长，往往结束已是深夜。而白天还有教学视频的制作、短视频拍摄、配合平台活动之类的事情在等他完成。「内容为王」的时代里，主播的热度随时都可能被别人取代。焦虑、孤独都让他不能停下脚步。直播平台为了自己的流量，高价竞争明星主播，这对于电竞来说无疑是一把双刃剑。高额的签约费用让不少职业选手选择早早退役，毕竟「直播看上去比打职业轻松」；直播平台良莠不齐，主播素质也高低有别，最终直播行业不得不迎来整改。Cosplay这一起源于美国、兴起于日本的亚文化，备受电竞爱好者的喜爱。电竞赛事为了投观众所好，常常聘请coser助阵表演，coser「天狼」也将爱好变成了职业。「天狼」有了自己的团队，除了亲自上阵外，还培养新人coser，「天狼」至今保留着最早的cosplay道具，他和这些道具一起见证了电竞在中国的成长。随着家用电脑的普及，传统网吧逐渐式微，取而代之的是服务更全面的网咖，电竞的兴起重塑和强化了网咖的线下意义，毕竟面对面「开黑」，即能与伙伴们见面聚会，又获得了更好的娱乐体验。电竞让网吧行业迎来了「第二春」。然而如何在竞争中快人一步，网咖老板罗力思开始举办小型电竞比赛、挖掘电竞人才等，依靠着电竞的力量，他一点点地拓展着自己的市场。公司组织内部电竞赛事进行团建，已经变得十分常见，既能感受到电竞赛事的专业，花销又不会过高，如何选择合适的场地成了一个难题。况且随着职业电竞赛事的增加，观众想要现场观赛的意愿更加强烈，电竞馆成为不可或缺的一个部分。联盟电竞CEO冯青想要打造集专业演播厅、职业的转播团队、周边售卖店等于一体的电竞馆，让电竞能够「走出去」。除了在国内一线城市外，冯青把电竞馆开到了国外，这是拉斯维加斯首家电竞馆，也是中国企业首次将电竞馆引入国外。电竞正在搭起经济文化输出的桥梁。跟随中国电竞产业的发展，一批针对玩家、大众、专业领域的媒体也逐渐涌现，其中不乏传统体育媒体的加入，也必须提及的是，ECO电竞派也正是跟随电竞的发展脚步，从产业视角出发，以真实客观的笔触，将殷实的产业内容传递给每一位读者。而同样作为传统体育媒体的《体坛周报》也瞄准了电竞领域，王玮晨是一名足球分析员，同时也是一名电竞爱好者，在报社要拓展内容时，他扛起了电竞板块的重任。凭借着犀利的笔法和一名媒体人的责任，王玮晨总能写出一些与众不同的东西，他最满意的作品则是中国电竞队征战亚运会的报道。电竞产业链的不断完善催生了大量的职业岗位，价值破亿的电竞市场仍然有更多角度值得深入挖掘，还有更大的世界等待着每一位电竞人。随着电竞职业被广泛认可，人们的有色眼镜也逐渐摘下，从此前唯恐外人知晓自己的工作，到如今选择电竞作为职业的工作者也可以大声地向世界宣告。同样，我们不能忘记那些曾在混沌时期披荆斩棘的开路人，也期待着对电竞充满爱与热情的后继者。举报/反馈作者最新文章持续布局顶级赛事，看TCL的新消费人群潮流新说优酷打造潮流竞技综艺节目新赛道，阳光热血潮流感吸引年轻人刷屏相关文章S11训练赛曝光：LPL三支队伍鼎力相助LNG！拒绝其他赛区战队邀请酸皇看Doinb被单杀狂喜，直言今年FPX要造重，终于被他找到机会了“阿乐感谢对手图”火了，LNG全胜晋级D组，Theshy的别吃操作重现送人头被LPL粉丝支持，“Cryin被欧服玩家嘲讽，打野明抢蓝Buff”海外网友热议LNG入围赛表现：Ale这样的上单在LPL只值50块？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
