







陕西航天经济技术开发区_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























陕西航天经济技术开发区
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




国家级陕西航天经济技术开发区，又名西安国家民用航天产业基地，是陕西省、西安市政府联合中国航天科技集团公司建设的航天技术产业和国家战略性新兴产业聚集区，也是西安建设国际化大都市的城市功能承载区。成立于2006年11月，于2010年6月26日正式升级为国家级陕西航天经济技术开发区。与陕西航空经济技术开发区一起成为全国仅有的两个以航空航天为特色的国家级经济技术开发区。
[1] 






中文名

国家级陕西航天经济技术开发区

外文名

Shaanxi National Aerospace Economic Technology Development Zone

原    名

西安国家民用航天产业基地

总规划

86.64平方公里


地    址

陕西省西安市东南

机    场

西安咸阳国际机场

火车站

西安站 西安南站

主流产业

航天技术和国家战略性新兴产业

定    位

国家级经济技术开发区




目录



1
开发区简介


2
发展历史


3
产业定位


4
融入一带一路


▪
主动融入


▪
先锋队伍


▪
引领发展


▪
产业高地










陕西航天经济技术开发区开发区简介
编辑

语音


　　



　国家级陕西航天经济技术开发区，又名西安国家民用航天产业基地，是陕西省、西安市政府联合中国航天科技集团公司建设的航天技术产业和国家战略性新兴产业聚集区，也是西安建设国际化大都市的城市功能承载区。成立于2006年11月，于2010年6月26日正式升级为国家级陕西航天经济技术开发区。与陕西航空经济技术开发区一起成为全国仅有的两个以航空航天为特色的国家级经济技术开发区。
[1] 

总规划面积86.64平方公里。一期规划面积23.04平方公里，扩展区规划面积63.61平方公里（其中，二期规划面积30.02平方公里，三期规划面积33.59平方公里）。一期建设已初具规模，管委会将根据发展情况逐步启动二期、三期建设。
[1] 





陕西航天经济技术开发区发展历史
编辑

语音


2006年11月30日，基地管委会正式成立。




2007年12月26日，基地被国家发改委批复认定为西安国家民用航天产业基地。
2010年1月5日，基地被国家科技部认定为国家级西安国家半导体照明（LED）工程高新技术产业化基地。
2010年2月2日，基地被国家工业和信息化部授予“以军民融合为方向的国家新型工业化产业示范基地”。
2010年6月26日，国务院正式批复航天基地升级为国家级陕西航天经济技术开发区，成为我国唯一的航天专业化经济技术开发区。
2019年4月24日，西安航天基地与白俄罗斯在北京签约中白工业园战略合作框架协议，双方结为友好园区，推进互联互通，挖掘增长新动力。
[2] 

2019年，西安航天基地云上经济成效显现，其中京东航天数字经济示范园入园企业近300家，2019年线上交易额突破15亿元。
[2] 





陕西航天经济技术开发区产业定位
编辑

语音


以国家战略需求和区域经济发展为牵引，以战略性新兴产业为导向，以




中国空间技术研究院西安分院
[3]


特色产业园区为依托，发展航天及军民融合、卫星及应用、新能源、新一代信息技术四大产业，延伸产业链条，优化要素配套，推进工业化和信息化融合、军品和民品融合、产业化和城市化融合，大力提升主导产业规模及竞争力双提升，建设特色鲜明的世界一流航天产业新城。
[1] 

三大产业齐头并进
作为我国规模最大的民用航天产业基地，基地充分发挥陕西省航天科技的雄厚基础和资源优势，以民用航天产业为主导发展方向，以航天六院、航天五院西安分院、航天九院771所、中国卫通等掌握尖端高新技术的航天单位为依托，以航天科技西安卫星应用产业示范基地、中国-加拿大国际卫星与通讯产业园、卫星导航与时间频率技术研发及产业化基地等项目为平台，着力发展以卫星及卫星应用为主的民用航天产业集群。




航天城·中湖公园


作为陕西大功率半导体产业基地，西安航天基地先后聚集了陕西省建国以来成功引进的最大投资规模的新能源项目——中电投1000兆瓦太阳能电池项目，走“技术专利化、专利标准化、标准产业化、产业市场化”的自主创新道路的隆基硅2000吨硅片项目，西安阳光能源1000吨太阳能单晶硅及5000万片单晶硅片生产等有技术、有实力的大项目。
此外，基地牢牢把握服务外包及创意产业空前的历史发展机遇，开工建设了高起点、高标准、大规模的西安航天基地服务外包产业园，并引入亚森通信、开泰动漫园等一系列服务外包及创意产业项目。
其中，基地与西影集团共同设立的、西部注册规模最大的西影航天动漫公司项目的签约，标志着航天基地着力发展以影视动漫为代表的服务外包及创意产业驶入了发展的快车道，迅速形成动漫创意产业集群，服务于基地卫星应用产业链，形成陕西文化产业卫星应用发展的航天品牌，向着“大集团引领”的发展格局、“大产业构建”的发展方式迈出了实质性的一步。
至此，基地凭借营建天地一体卫星运营服务体系、绿色新能源全产业链构筑体系，向着打造中国“卫星之都”、“低碳“芯”城”的远大目标，阔步前进。
面对新世纪的第二个十年，西安航天基地将紧紧抓住国家新一轮西部大开发和国务院推进“关中—天水经济区”的战略机遇，以打造“国家新型工业化产业示范基地”为主要抓手，以建设“陕西大功率半导体产业基地”为主要支点，坚持科学发展步伐，全面提升基地创新能力、可持续发展能力，使民用航天、新能源、新光源、服务外包和创意等产业发展再上一个新台阶。
大力进行基础设施建设，总体规划纳入西安市总体规划：按照市政府三年完成基础设施建设的要求，基地采取“一次规划、分期建设”的模式，基地23.04平方公里的总体规划顺利纳入西安市总体规划(2008-2020)， 基地控制性详细规划、景观雕塑、 给排水、道路交通、电力、通信、燃气等专项规划全部编制完成； 采取路网、管网同步建设的措施，形成 “五横五纵”10条主干道路网，通过西安市南三环、西康高速与城市道路网连成一体。 累计已修建道路20余公里，管网铺设26公里，总投资16.2亿元。以后两年再建38公里，修路总长86公里，基本完成区内主要道路的网络化布局。
启动影响基地开发的3条高压线改造工程， 其中一条110千伏高压线落地改造工程全部完成， 新建缆沟道2.1平方公里，电力设施全面达到项目建设配套需要；330千伏高压线改迁工作完成过半， 为产业发展腾出土地1000多亩。 完成了新建道路景观绿化工程面积4万多平方米。 同时， 完成了污水处理厂建设前期筹备工作，启动了辖区学校筹建工作，全方位创造良好的配套环境。
全国最大的民用航天产业基地
当“神五”带着杨利伟成功遨游太空之时， 当“神七”带着翟志刚漫步太空挥舞五星红旗时，人们突然发现， 这个就在身边的“航天基地”竟然是航天火箭的研制中心、载荷卫星的研制中心； 中国航天科技产业竟然有1/2的力量汇聚于这座千年古都： 中国航天四院、六院、五院分院、航天时代公司771所、7171厂、西安卫星测控中心等等， 众多航天单位创造的辉煌成果，也让网民们开始不断向互联网宣称西安的国家航天城很牛！
2008年4月8日，一个振奋人心的消息向全世界发布：由国家发改委批复认定的西安国家民用航天产业基地在西安隆重揭牌， 基地规划面积为23.04平方公里， 预留35.5平方公里的远期发展规划空间。
国家发改委对于西安国家民用航天产业基地的定位是：围绕国家中长期航天发展战略，重点发展以卫星通信广播、 卫星导航、 卫星遥感等为主的卫星应用产业发展，促进航天技术应用和产品开发； 带动航天信息技术、新型材料、先进能源等高技术产业发展； 引导发展特色鲜明、重点突出的高技术产业集群，推动我国民用航天产业规模化发展。
中国航天科技集团公司领导认为， 建设西安航天科技产业基地， 对于发展我国民用航天产业是“ 革命性”和“ 变革性”的历史事件，对实现铸造国际一流宇航公司的目标具有重要的意义。
陕西省十一五规划纲要提出：要以国家载人航天工程和绕月探测工程为依托，加快发展陕西航天科技产业园区， 开发一批具有市场竞争力的民品产业。 西安市十一五规划把发展航天产业作为引领西安未来发展五大主导产业之一。
国家航天发展战略催生了西安航天基地， 催生了西安产业发展新格局， 自此，西安市城市产业发展格局由“四区一基地”升级为“四区两基地”。
从一个名不见经传的省内产业园区， 从基地创建初期航天基地管委会主任赵红专提出建设“卫星之城”“光伏之都”受到某些人“无稽之谈” 的耻笑， 到一跃成为目前国内最大的国家级民用航天产业基地。
正是在中央和省、市的努力推动下，在一帮情绪高涨的西安航天人夜以继日的奋斗中， 这块孕育了中国航天金牌动力的热土， 从一开始就显现出了蓬勃发展的惊人态势。
[4] 





陕西航天经济技术开发区融入一带一路
编辑

语音








陕西航天经济技术开发区主动融入

作为国家级陕西航天经济技术开发区，西安航天基地紧抓国家战略发展机遇，主动融入一带一路，加快构筑新兴产业高地，努力打造新兴产业矩阵。在第十九届西洽会暨丝绸之路国际博览会期间，西安航天基地共签约项目43个，合同投资额210亿元。其中新兴产业类投资额占总投资额的三分之二，所签项目涵盖军民融合、新能源新材料、通用航空、电子信息、先进制造业和高技术现代服务业等数个领域。这些项目的集中落户既体现了航天基地在产业发展中所发挥的引领示范作用，更彰显出航天基地实体经济发展已有的“高地”优势对新兴产业的巨大吸引力。
[5] 






陕西航天经济技术开发区先锋队伍

在2014年9月13日，中塔两国领导人共同出席中塔两国重大合作项目——杜尚别2号热电厂一期工程竣工仪式暨二期工程开工仪式后，一群来自西安航天基地的工程人员纷纷抢到主席台前合影。因为他们负责了该项目从建设到投运间最核心的环节——运营维护。这些都来自陕西运维电力公司的工作人员，被业界称为“一带一路上的电力先锋”。截至目前，他们所服务的电厂项目已经遍布东南亚、中亚、西亚、非洲等一带一路沿线国家。
[5] 

在西安航天基地，像运维电力这样主动融入一路一带的企业还有很多，从电厂维护到能源勘探、地理信息服务等都能找到航天基地人员的身影。其中，空间信息技术，这一航天基地产业发展的领先行业，成为一带一路沿线国家关注的又一重点。据了解，空间信息技术可利用高分辨率对地观测卫星数据获取及分析处理能力，以丝绸之路经济带上各个国家的地理位置特点以及自身技术优势为基础，建立集遥感影像、地理信息、定位信息和云计算、大数据分析为一体的“丝绸之路经济带”沿线地理数据库。这一数据库的建立，将为一带一路上的各个国家提供智慧城市建设、生态环境监测、道路规划遥感、农业遥感、非再生资源勘探等贸易、资源、环保、交通、农业领域的专业服务。
在2015年5月24日，航天基地又签约引进以黑光无人机为代表的8个通航项目，以及平安不动产西安电子商务金融物流园区项目，为该基地未来占据“一带一路”产业高地进一步夯实了基础。
[5] 






陕西航天经济技术开发区引领发展

在航天基地的新兴产业矩阵中，不仅有已尝得一带一路“头口鲜”的高技术服务业，更有“在天地间互融互通”的军民融合产业。
2015年5月18日，中国新一代运载火箭液氧煤油发动机建设项目，在西安航天基地开工建设，该项目不仅将直接推举我国未来航天技术跨越发展，而且将会成为中国航天科技六院的民品生产新基地。
[5] 

在这方致力于打造“宜居宜业产业新城”的热土上，依托在陕航天科技资源集聚的优势进行“航天科技的民用开发”一直是其发展的重点。近些年来，以华阳、华威、向阳航材等为代表的企业成功将航天科技转化为壁纸印刷机、3D打印、耐酸管材等多种新产品，不仅填补了国内市场空白，而且赢得了国际高端市场的订单。
不仅是“军转民”精彩纷呈，“民进军”更是航天基地里军民融合发展的亮点。参与我国空间交会对接微波雷达研制的恒达微波，研发军用北斗导航终端的诺维信息等10余家民营企业瞄准军工市场，参与到国防经济中。当前，西安航天基地共有50余个军民融合项目落户于此，初步形成了体系较为完整的民用航天产业集群，成为名副其实的航天科技转化平台和军民融合示范基地。
其中，在卫星及其应用产业，当前航天基地聚集了诸如中国兵器北方通用电子集团、中科院国家授时中心、中国普天西安产业园、中科院遥感与数字地球研究所等30多家企事业，重点项目30余项，合同总投资逾170亿元，形成了覆盖基础算法研究、北斗卫星导航、地理空间技术等门类齐全的卫星应用全产业链。产值规模超过30亿元，预计全部项目建成后产值超220亿元。
而作为西安航天基地新兴产业矩阵中的另一重要产业——新能源新材料，2015年一季度，区内太阳能光伏产业产值增幅高达22.5%；当前区内已建成单晶硅切片产能2GW，占到全省产能67%；太阳能电池组件产能400MW,占到全省产能的23%，西安隆基硅材料股份有限公司已经成长为世界最大的单晶硅片加工企业。以太阳能光伏产业为代表的航天基地新能源新材料产业在陕西省乃至中国西部已经建立了初步的产业优势。
[5] 






陕西航天经济技术开发区产业高地

当航天基地里每一家企业的员工上下班时，都可以享受到基地成立时所种下的一株株道旁树所带来的清凉。而工作之余远眺中湖公园，湖光伴着秦岭的山色也让工作中的疲惫一扫而光。但要谈起企业发展迅猛的奥秘，区内的众多企业家都将之归于航天基地有着从企业注册、管理培训到产业支持、市场对接等一系列完备的产业孵化政策，才得以让创业与科技在此迸发出新的生机和魅力。
在航天基地打造的三大孵化器中，西安航天基地国际孵化器有限公司势必最先被人提起。“如果当初没有投奔孵化器，公司不可能这么快就达到跑步前进的发展速度。” 陕西天翌天线有限公司副总经理雷明涛说数据是说明速度的最好方式，2015年一季度的产值较2014年同期增长了数倍。在这里，企业要想发展不仅可以享受到全面的孵化培育，更有针对产业特性的特色服务。去年底，针对区内卫星应用产业密集，产品检测需求旺盛的现实，基地专门打造的卫星导航产品检测中心正式启运，为卫星及其应用全产业链发展弥补上重要一环。
基地国际孵化器负责人说，当前他们已覆盖了初创企业发展全过程的配套孵化服务，并努力把服务向研发、市场两头延伸，扩展到企业成长运营的各个阶段。
除了覆盖企业发展各阶段的企业孵化器，航天基地还积极打造校地合作孵化新机制，通过与北京北航科技园合作建设的西安北航科技园，建设以物理园区为基础、网络平台为补充、服务体系为特色的“三位一体”的立体化园区，以北航科技园成熟运营模式，为服务外包行业集成式服务提供解决方案。
北航科技园是一个校地强强联手的创业孵化器探索，而中国-加拿大卫星与通讯产业园的建立，则是航天基地加强国际合作，积极向外延伸，拓展国际市场的又一次创新探索。2015年5月22日，该基地探索众创空间国际合作模式再次外延，签约韩国大邱创造经济革新中心，未来双方将充分利用两地入区企业、科研机构、融资平台等优势资源，在园区建设、产业促进、科技开发和孵化企业等领域进行广泛的交流与合作。
正是有着这样不遗余力，从管理到科技全面的培育机制，区内已有刚刚度过初创期的诺维信息、晨晖科技等一批优质企业，当前，已在积极筹备新三板上市进程。同时，西安航天基地的“宜业宜居新城”也得以在数年间拔地而起于西安这座古城的东南方。
[5] 

0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
西安国家民用航天产业基地概况信息 
．西安航天管委会官方网站[引用日期2015-01-31]
2.
  
西安航天基地 创新驱动助推高质量发展迈上新台阶 
．新华网[引用日期2019-12-28]
3.
  
中国空间技术研究院西安分院启动入区搬迁工作 
．西安航天管委会官网．2014-07-07[引用日期2015-01-31]
4.
  
西安国家民用航天产业基地官网 
．西安国家民用航天产业基地官网[引用日期2013-12-20]
5.
  
西安航天基地融入一带一路 构筑新兴产业高地 
．腾讯网．2015-05-29[引用日期2015-05-29]







图集
陕西航天经济技术开发区的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：29次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



sinyu21


















1
开发区简介







2
发展历史







3
产业定位







4
融入一带一路






4.1
主动融入






4.2
先锋队伍






4.3
引领发展






4.4
产业高地

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















