
携手电影《长津湖》，途虎养车推“退役军人关爱计划”百度首页登录携手电影《长津湖》，途虎养车推“退役军人关爱计划”中国青年报发布时间: 09-2820:34中国青年报社电影《长津湖》上映在即。9月28日，该片官方合作伙伴途虎养车联合杭州市上城区退役军人事务局举办“烈士纪念日主题活动”，慰问抗战老兵、抗美援朝老兵和烈属代表，送上双节关爱礼包，向光荣的老兵致敬。会上，途虎养车宣布启动“退役军人关爱计划”，向退役军人提供与汽车服务相关的就业培训、就业岗位和创业机会，坚实推进退役军人稳就业工作，助力落实“六保”任务。在今年国庆档献映的诸多佳片中，新时代爱国主义电影《长津湖》尤为引人关注。该片以抗美援朝战争第二次战役中东线战场的长津湖战役为背景，讲述了一个志愿军连队在极度严酷的环境下坚守阵地奋勇杀敌，为长津湖战役的最终胜利作出重要贡献的感人故事。电影《长津湖》的故事剧情将人们拉回到当年可歌可泣的战争场景中。如今身处和平年代，一代代人民子弟兵依然忠诚践行使命，保家卫国，他们在光荣退役之后的就业、创业去向也牵动着社会大众的心。作为电影《长津湖》的官方合作伙伴，途虎养车将关注点落在退役军人的就业创业方面。途虎养车启动“退役军人关爱计划”：一方面向退役军人提供与汽车服务行业相关的就业培训、就业岗位以及创业机会，另一方面在今年中秋、国庆双节期间，参与多地退役军人事务局、关爱退役军人协会的慰问活动。图注：途虎养车企业代表向参会嘉宾介绍公益计划目前，途虎养车已与芜湖市政府达成战略合作协议，打造退役军人就业创业品牌项目，并已在西安等多地启动退役军人就业培养计划，开放技术和管理岗位招录。途虎养车对符合条件的退役军人实行优先招录，实行全国就业、就近落实的原则，在工作考核、岗位晋升等方面予以政策倾斜。途虎养车还将通过设立退役军人形象岗等措施，积极引入“军营文化”。这些措施将分批次、分地域逐步在全国展开。在今年中秋、国庆双节期间，途虎养车也将参与浙江、陕西、湖北等多地退役军人事务局、关爱退役军人协会组织的慰问活动，为光荣老兵、烈士家属送上价值500元的双节关爱礼包，其中包括由途虎养车提供的粮米礼盒、养车服务、电影《长津湖》电影票，还有由上海制皂有限公司提供的生活用品礼盒等。图注：杭州市上城区退役军人事务局领导、途虎养车代表和烈士遗属代表资料显示，目前，成立十周年的途虎养车已拥有超过7000万用户，在全国范围内上线超过3100家工场店、超过2万家合作店，还有近40个全国配送中心，覆盖350个城市，业已从一线城市逐步下沉到地市级别市场，实现全国布局。来源：中国网举报/反馈作者最新文章「盘点国庆假期」国庆假期全国共接待游客5.15亿人次 实现国内旅游收入3890.61亿元「盘点国庆假期」消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势「国庆假期消费观察」新业态、新模式不断涌现 新玩法拉动新消费相关文章番禺区退役军人事务局“三个到位”，畅通退役士兵返乡路香港中联办副主任谭铁牛探访中医诊所 冀中医界用好中央利好政策假日在家无聊结伴爬山，9人深夜被困山中！消防彻夜搜救厦门理工学院疫情期间建爱心超市 暖师生员工设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
