







狮舞_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[shī wǔ]




狮舞
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




狮舞，又称“狮子舞”、“狮灯”、“舞狮”、“舞狮子”，狮舞是中华各族民间舞蹈之一，
[1] 
多在年节和喜庆活动中表演。狮子在中华民族人民心目中为瑞兽，象征着吉祥如意，从而在舞狮活动中寄托着民众消灾除害、求吉纳福的美好意愿。狮舞是中国优秀的民族传统艺术，每逢元宵佳节或集会庆典，民间都以狮舞来助兴。舞狮子至今已有一千多年的历史，狮舞在旧时称"太平乐"，而到了唐代（公元618～907年）时更得到广泛的发展。狮艺在当时已成为过年过节、行香走会中的必备节目。在一千多年的发展过程中，狮舞形成了南北两种表演风格。2006年5月20日，狮舞经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。





中文名

狮舞

批准时间

二OO六年

非遗级别

国家级


遗产编号

Ⅲ-5

遗产类别

传统舞蹈

申报地区

河北省，山西省，浙江省，广东省




目录



1
历史沿革


▪
起源


▪
发展


2
风格特色


▪
北狮


▪
南狮


3
各地舞狮


▪
徐水狮舞


▪
天塔狮舞


▪
黄沙狮子


▪
广东醒狮


▪
东莞狮舞


▪
林城青狮


▪
凉州狮舞


▪
梅山狮舞


4
传承意义










狮舞历史沿革

语音








狮舞起源

汉代起源说




狮舞

有关舞狮子的文字记载，最早见于《汉书·乐志》，其中提到“象人”，按照三国时魏国人孟康的解释，“象人”就是扮演鱼、虾、狮子的艺人。由此可见，三国时已有舞狮子了。相传汉章帝时，西域大月氏国向汉朝进贡了一头金毛雄狮子。使者扬言，若有人能驯服此狮，便继续向汉朝进贡，否则便断绝邦交。在大月氏使者走后，汉章帝先后选了三人驯狮，均未成功。后来金毛雄狮狂性发作，被宫人乱棒打死，宫人为逃避章帝降罪，就将狮皮剥下，由兄弟俩装扮成金毛狮子，一人逗引起舞，此举不但骗过了大月氏使臣，连章帝也信以为真。此事后来传出汉宫，老百姓认为舞狮子是为国争光、吉祥的象征，于是仿造狮子，表演狮子舞。舞狮从此流行。
[5] 
北魏起源说狮舞作为表演艺术，相信成形于一千五百年前的北魏时代，当时北部匈奴侵扰作乱。他们特制木雕石头多具，用金丝麻缝成狮身，派善舞者到魏进贡，意图狮舞时进行刺魏帝，幸被忠臣识破，使他们知难而退。后因魏帝喜爱狮舞，命令仿制，务实得以流传后世。杨炫之《洛阳伽蓝记》记述当时洛阳长秋寺佛像出行时，有“辟邪狮子，引导其前”的话。唐代起源说在碑使中有关于唐明皇游月殿，狮子舞使由唐明皇游月殿后一觉醒来而有醒狮舞，这故事说当唐明皇游月殿时，在阶前出现一只五彩缤纷、阔口大鼻的独角兽对着唐明皇没有恶意，且在阶前滚球，姿态威武。唐明皇醒后要重睹这一现象，他要近臣照他梦境中的瑞兽模仿出来，同时由乐部配以雄壮的锣鼓编舞娱宾。自此之后，狮舞便流入民间。唐《立部伎》中的《太平乐》也称《五方狮子舞》。唐代著名诗人白居易就有诗云：“假面胡人假狮子，刻木为头丝作尾。金镀眼睛银贴齿，奋迅毛衣摆双耳”（《西凉伎》）。可见唐代已有狮子舞。有关狮舞子的记载，最早见于《汉书·乐志》，其中提到“象人”，照三国时魏国人孟康的解释，“象人”就是扮演鱼、虾、狮子的艺人。由此可见，至迟三国时已有狮舞子了。南北朝时，民间也流行狮舞子。




狮舞

到了唐朝，狮舞子已发展为上百人集体表演的大型歌舞，还作为燕乐舞蹈在宫廷表演，称为“太平乐”，又叫“五方狮舞子”。当时的狮舞子，还流传到了日本。日本的一幅“信西古乐图”中，就画有古代的日本奏乐舞的场面，与唐代的相似，只是规模小得多。唐代以后，狮舞子在民间广为流传。宋代的《东京梦录》记载说，有的佛寺在节日开狮子会，僧人坐在狮子上做法事、讲经以招来游人。明人张岱在《陶庵梦忆》中，介绍了浙江灯节时，大街小巷，锣鼓声声，处处有人围簇观看狮舞子的盛况。





狮舞发展

随着时间的迁移，舞狮的发展变得更丰富更多样。在宋代的百戏中，有孩儿扮狮戏球舞，还有狮豹合舞。清代的舞狮更别具特色，加北京"走会"图中的舞狮，表现出一对大狮子，各带一只小狮子，旁边有两个狮子郎在逗引狮子。大狮子的形象显得威猛，很有情趣。在我国民间，上元节舞狮子是广大人民群众喜爱的盛事，每到农历正月十五前后，我国的许多城镇和乡村都要表演舞狮子。我国流行的舞狮，有文狮、武狮之分。"文狮"动作细腻诙谐，主要表现狮子的活泼及嬉戏神态，如抡球、戏球、舔毛、搔痒、打滚、洗耳、打瞌睡等，富有情趣性；"武狮"则重技巧和武功的运用，如腾、闪、跃、扑、登高、走梅花桩等高难动作，表现狮子的威武性格。




狮舞风格特色

语音


狮舞是中国优秀的传统民间艺术，每逢元宵佳节或集会庆典，民间都以狮舞来助兴。舞狮子至今已有一千多年的历史，狮舞在旧时称"太平乐"，而到了唐代（公元618～907年）时更得到广泛的发展。狮艺在当时已成为过年过节、行香走会中的必备节目。在一千多年的发展过程中，狮舞形成了南北两种表演风格。中国民间舞蹈形式之一。狮子有“百兽之王”之誉，它雄伟、威武，人们视为瑞兽而受 到崇拜。每逢喜庆佳节，舞狮是与舞龙相对应的娱乐活动，深受各地群众的喜爱，在各地流 传亦极广泛，俗称“耍狮”。形式有双人合扮的大狮或单人独扮的小狮。全身狮皮覆盖， 外观酷似狮子。表演狮舞要凭一定的武术功底，并要坚持练习。表演时，一人手持彩球或头 带面具在前引逗狮子做抖动、搔样、跌扑、跳跃、踩球、过板、登高等动作，并配以锣鼓声 ，动作合拍，维妙维肖，逗人喜爱。春节期间，各地的耍狮队都要走村串户表演，俗 称“狮子拜年”，受拜单位或人家，要挂红封包，让耍狮队搭人梯摘封包。这是一场惊险的 技功表演，十分吸引观众。最初北狮在长江以北较为流行；而南狮则是流行华南，南洋及海外，亦有将二者溶合的舞法，主要是用南狮的狮子，北狮的步法，称为“南狮北舞”。





狮舞北狮






狮舞

北狮的造型酷似真狮，狮头较为简单，全身披金黄色毛。狮舞者(一般二人舞一头)的裤子，鞋都会披上毛，未舞看起来已经是维肖维妙的狮子。狮头上有红结者为雄狮，有绿结者为雌性。北狮表现灵活的动作，与南狮着重威猛不同。舞动则是以扑、跌、翻、滚、跳跃、擦痒等动作为主。北狮一般是雌雄成对出现；由装扮成武士的主人前领。有时一对北狮会配一对小北狮，小狮戏弄大狮，大狮弄儿为乐，尽显天伦。北狮表演较为接近杂耍。配乐方面，以京钹、京锣、京鼓为主。





狮舞南狮

南狮又称醒狮，造型较为威猛，舞动时注重马步。南狮主要是靠舞者的动作表现出威猛的狮子型态，一般只会二人舞一头。狮头以戏曲面谱作鉴，色彩艳丽，制造考究；眼帘，嘴都可动。严格来说，南狮的狮头不太像是狮子头，有人甚至认为南狮较为接近年兽。南狮的狮头还有一只角，传闻以前会用铁做，以应付狮舞时经常出现的武斗。传统上，南狮狮头有「刘备」、「关羽」、「张飞」之分。三种狮头，不单颜色，装饰不同，舞法亦跟据三个古人的性格而异。南师的舞动造型很多，有：起势、常态、奋起、疑进、抓痒、迎寳、施礼、惊跃、审视、酣睡、出洞、发威、过山、上楼台等等；舞者透过不同的马步，配合狮头动作把各种造型抽象地表现出来。故此南狮讲究的是意在和神似。南狮有出洞、上山、巡山会狮、采青、入洞等表演方式。当中「采青」最为常见。相传“采青”原来是有“反清复明”之意，现时一般是取其意头，有“生猛”，生意兴隆的象征。「青」用的是生菜。把生菜及利市(红包)悬挂起来，狮在「青」前舞数回，表现犹豫，然后一跃而起，把青菜一口「吃」掉，再把生菜「咬碎吐出」，再向大家致意。为了增加娱乐性，采青有时还会用上特技动作，例如上肩(狮舞头者站在狮尾者肩上), 叠罗汉，上杆(爬上竹杆), 或者过梅花椿(经过高低不一长木椿)等等。舞南狮时会配以大锣、大鼓、大钹。狮的舞动要配合音乐的节奏。舞南狮有时还会有一人扮作「大头佛」，手执葵扇带领。狮舞之前通常还会举行「点睛」仪式。仪式由主礼嘉宾进行，把朱砂涂在狮的眼睛上，象征给予生命。狮舞子：白居易《西凉传》：假面胡人假狮子，刻木为头丝作尾。金镀眼睛银贴齿，奋迅毛衣摆双耳。如从流沙来万里，紫髯深目两胡儿。跳舞梁前来致辞，应似凉州未陷日。安西都护进来时。狮舞起原一南北朝朝代，即佛教兴起的时代。




狮舞各地舞狮

语音


在长期的流传中，通过民间艺人不断的创造，形成了不同地区的舞狮有不同的风格与特色。如北京高碑店的《舞狮》，以狮头重量见长，狮头重达90余斤；河北徐水县的舞狮动作矫健，能跃上五张方桌子，在桌面上表演；




高桌狮灯

安徽的《手狮子》小巧玲珑；山东的《大狮子》在硝烟弥漫中，腾空蹿跳，既惊险又显勇猛；四川的《高台狮子》和《地盘狮子》以演绎破阵法为特色：．"在少数民族地区，也有舞狮子的习俗，青海省藏族的《雪狮》就很有特点。广东醒狮舞以其独特的造型、雄壮的鼓乐、南派武功等特色，在国内外都获得很高的声誉，影响甚远。国家非常重视非物质文化遗产的保护，2006年5月20日，狮舞经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。





狮舞徐水狮舞

河北是北狮的发祥地。徐水县北里村狮子会创建于1925年，以民间花会形式存在，中华人民共和国成立后得以迅速发展。
[2] 
徐水狮舞的活动时间主要在春节和春季寺庙法会期间，表演时由两人前后配合，前者双手执道具戴在头上扮演狮头，后者俯身双手抓住前者腰部，披上用牛毛缀成的狮皮饰盖扮演狮身，两人合作扮成一只大狮子，称太狮；另由一人头戴狮头面具，身披狮皮扮演小狮子，称少狮；手持绣球逗引狮子的人称引狮郎。引狮郎在整个狮舞活动中具有重要作用，他不但要有英雄气概，还要有良好的武功，能表演“前空翻过狮子”、“后空翻上高桌”、“云里翻下梅花桩”等动作。引狮郎与狮子默契配合，形成北方狮舞的一个重要特征。徐水狮舞的基本特征是外形夸张，狮头圆大，眼睛灵动，大嘴张合有度，既威武雄壮，又憨态可掬，表演时能模仿真狮子的看、站、走、跑、跳、滚、睡、抖毛等动作，形态逼真，还能展示“耍长凳”、“梅花桩”、“跳桩”、“隔桩跳”、“亮搬造型”、“360度拧弯”、“独立单桩跳”、“前空翻二级下桩”、“后空翻下桩”等高难度技巧。徐水狮舞在中国民间艺术表演中占有重要地位，1953年，曾到首都北京参加全国民间艺术汇演，并代表国家多次出访演出。曾在罗马尼亚首都布加勒斯特举行的“第四届世界青年联欢节”的比赛中获一等奖。河北省杂技家协会于2001年10月正式命名北里村为“杂技狮舞之乡”。由于狮舞道具昂贵、培养新人不易等原因，徐水狮舞面临传承危机，亟待有关部门加以抢救、扶持。





狮舞天塔狮舞

山西襄汾其陶寺的狮舞始于隋唐时期，历经宋元明清，经久不衰，被称为“天塔狮舞”。 天塔狮舞具有惊、险、奇、绝、美的艺术特征。塔台高高耸立，动作大起大落，令人惊叹；表演过程内含科学的力学原理，再加上安全的保护措施，看上去险实则无险；狮子眼、舌、尾活动自如，能做出口吐条幅之类的表演，使人感到稀奇。
[2] 





狮舞

天塔狮舞在力量中融入技巧，特技中渗透文化，堪称一绝；这种高台表演，空中造型优美，显示出动人的魅力。天塔狮舞具有独特的表演形式和高超的绝技。天塔狮舞曾获中国第七届艺术节优秀奖，山西省第一届及第三届广场文化节金奖。抢救、保护、研究狮舞，对美学、民俗学及音乐舞蹈史的研究都有很重要的意义。





狮舞黄沙狮子

“黄沙狮子”始创于北宋年间，主要活动于浙江临海市西北山区白水洋镇的黄沙洋一带。此地民风剽悍，朴茂近古，崇尚习武，且狮舞风俗由来已久。
[2] 
这项传统表演艺术的最大特点是把民间精湛武艺与传统狮舞表演巧妙地结合起来，舞武一体。它不但能在地上翻滚嬉戏，又能在高台上表演各种风趣的动作。表演时，演员在八仙桌上翻飞的同时，还兼耍“过堂”、“桌上筋斗”、“下爬点”、“悬桌脚”、“叠罗汉”等翻桌动作。跳桌是整个表演中难度较高的，四十几张桌子呈梯形相叠，跳桌到最高时，由九重桌子堆叠起来约有三丈二尺高，一个“绝”字就落在最高的第九重桌子的四只脚上——桌脚朝天，一个艺人就在这四只桌脚上跨步移动，脱鞋脱袜，尽显绝技。黄沙狮子舞武一体，娱神娱人，刚柔相济，具有独特的地方文化特征，寄托着民众美好的期盼，从大年三十开始到二月初二这一段时间，艺人们要走村串乡地去表演。黄沙狮子的中心区域黄沙洋及其传播地的百姓们祈望风调雨顺、五谷丰登、人财两旺、吉庆平安，都祈盼狮舞为他们赐吉祥，消灾降福，热热闹闹地度过节庆。黄沙狮子在民俗学、社会学、美学、人类学等方面具有研究价值。随着中国东部沿海地区经济的迅猛发展，传统社会的审美观念和文化生活方式发生的变异，如今健在的能够表演黄沙狮子的老艺人不到10人，这种极具观赏性的传统民间舞蹈形式面临断代和失传危机。





狮舞广东醒狮

醒狮，属于中国狮舞中的南狮。历史上由唐代宫廷狮子舞脱胎而来，五代十国之后，随着中原移民的南迁，狮舞文化传入岭南地区。明代时，醒狮在广东出现，起源于南海县。流传于广东、广西及东南亚各国华侨中间；在广东境内主要分布在佛山、遂溪、广州等县市。
[2] 
醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的文化活动。表演时，锣鼓擂响，狮舞人先打一阵南拳，这称为“开桩”，然后由两人扮演一头狮子耍舞，另一人头戴笑面“大头佛”，手执大葵扇引狮登场。狮舞人动作多以南拳马步为主，狮子动作有“睁眼”、“洗须”、“舔身”、“抖毛”等。主要套路有“采青”、“高台饮水”、“狮子吐球”、“踩梅花桩”等。其中“采青”是醒狮的精髓，有起、承、转、合等过程，具戏剧性和故事性。“采青”历经变化，派生出多种套路，广泛流传。遂溪醒狮在表演上从传统的地狮逐步发展到凳狮，由凳狮又发展到高台狮、高竿狮，由高竿狮又发展到桩狮。桩狮的难度也在不断增大，如增加了走钢丝、腾空跳等表演类。最高的桩接近3米，跨度最大达3.7米，充分体现了“新、高、难、险”的特色，被誉为“中华一绝”。广州市的沙坑醒狮的道具造型特点是：狮头额高而窄，眼大而能转动，口阔带笔，背宽、鼻塌、面颊饱满，牙齿能隐能露。表演分文狮、狮舞和少狮三大类。通过在地面或桩阵上腾、挪、闪、扑、回旋、飞跃等高难度动作演绎狮子喜、怒、哀、乐、动、静、惊、疑八态，表现狮子的威猛与刚劲。自古以来，广东醒狮被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。20世纪80年代以来，几乎乡乡都有自己的醒狮队，一年四季，开张庆典锣鼓声不断，逢年过节，狮队便上街采青、巡演。各镇、乡村群众性的狮艺普及也盛况空前。广东醒狮已成为全国知名的为广东特有的民间舞品牌。醒狮活动也广泛流传于海外华人社区，成为海外同胞认祖归宗的文化桥梁，其文化价值和意义十分深远。
[3] 






狮舞东莞狮舞

狮舞，俗称舞狮。东莞狮舞属于中国南狮，始源于明朝，世代相传。每逢喜红庆典、过年过节，舞狮祈求平安吉祥，是人们喜闻乐见的一种表演形式。东莞狮舞表演时两人前后配合，前者戴狮头，后者俯身双手抓住前者腰部，披上由毛缀成的狮皮饰盖扮演狮身，两人合作扮演一头大狮。舞醒狮的表演程序是：出洞、下山、过桥、饮水、采青、醉睡、醉醒、上山、玩球、大头佛戏狮，采青是高潮。套路丰富，多姿多彩，技巧高，难度大。此外，还有“狮子花灯”、“狮子吐球”、“大头佛引狮”和近代发展起来的竞技性极强的“高桩狮”、“梅花桩狮”和“狮子走钢丝”等绝技。据考究，狮舞是在五代十国之后，从中原流传至岭南地区民间的。历史上，中原地区多战乱，中原地区人民曾有三次大迁徙，岭南是其主要落脚地之一。中原人民的南迁，其必然带来中原的文化，带来了人民群众喜爱的舞狮，这是顺理成章的。狮舞在石排镇有着悠久的历史，在东莞得到很好的传承和发展。特别是到了现代，东莞醒狮吸收北狮的优点，融合南北狮型和意，达到型神和韵，并不断吸取其他艺术形式，如戏剧、武术等，使这种古老的艺术焕发出新的活力。至今狮舞已成为东莞当地独具特色的民间艺术活动。政府对醒狮等传统文化扶持力度不足，狮队的生存和运作有一定困难，舞狮技艺后继乏人，这项活动运动量大，有一定运动风险；加上醒狮商业化程度不够，收入不足，对年轻人的吸引力不是太大，比较难招收到优秀的狮舞队员。




东莞狮舞(4张)



现在石排镇委、镇政府加大文化旅游扶持资金，要求村委会也要给予足够的扶持，重新整合舞狮队伍。





狮舞林城青狮

狮舞源于佛教，最早以“花会”形式出现，肇始于唐代，盛行于明清。乡村的房屋门口，桥头两侧、公共场地等尚分布着形态各异的石狮，人们以狮子为避邪之物、吉祥象征，并在敬神祭祖时，以舞狮习俗寄托丰收、太平的良好愿望。狮舞一般在正月或喜庆节日由狮子班达一特定组织进行活动。每遇狮子班进村演出，都有专人报信，而且吹号、敲锣、打鼓、放鞭炮、热烈非凡，示意吉祥降临。林城青狮由20世纪初客居长兴的河南人传入本地。据传授的老艺人讲，古代有一头“青狮”，它英勇善战，为了保卫国家，忠贞不屈，死守皇宅，平反了奸贼内乱，皇帝为了奖励它，特赐予王位，钦笔“狮王镇宅”也由此而来，之后经过流传演变，人们扎狮舞狮，狮舞由此而来。20世纪五、六十年代，林城青狮活动较频繁，表演范围也较广，除在本县各地演出外，行迹还涉及安徽、江苏等地区。林城青狮一般由“急急风”锣鼓入场（也可播放专门的音乐），“青狮”浑身为青绿色，狮头较小，每头狮子由两人合扮，前者双手握住狮头道具戴在头上，后者俯身双手抓住前者的腰带，身披着用麻、羊毛编织加工而成的狮皮。锣鼓一响，一对狮子（一雌一雄）欢跃起舞，表演非常灵活，其动作有蹦跳、欢跳、狮子直立、双狮对吻、搔痒、狮子攀桌、狮下桌前跳、狮下桌侧跳、狮子打滚等，舞狮者动作难度较大，要经过不断艰苦操练方能胜任。除了正月“拜门子”外，林城青狮还有“打地场”表演，即每逢喜庆佳节在农村村头作集体表演，并由领班人员表演“喊彩”，即一边让狮子舞动一边说唱一些大吉大利的话（俗称“讨吉利”），但没有正规的曲调，领头的狮子则要表演“含彩”，即主人将红包系在一根棒上，在狮子举高，狮子用嘴巴去接红包，跳得越高则红包给的钱越多，俗称“接彩头”。在“打地场”中有一项表演动作当地人称之为“背包”，舞青狮者会在原来表演动作的基础上融合部分武打和杂技动作，技巧更加高，场面也更加精彩。整个狮舞一般情况下表演时间约15分钟，表演三段后方可收锣。





狮舞凉州狮舞

狮子舞在凉州很早就盛行了，到唐代流传到长安，成为宫廷乐舞中不可缺少的节目。当时，无论是宫廷宴会、迎送使节，还是庆功祝捷等仪式中，都以西凉伎表演的狮子舞为主要节目之一。在凉州，除春节外，在其他喜庆的日子里也常以舞狮助兴。一般的狮子舞，是两人合作扮一头大狮子，俗称“太狮；一人扮一头小狮子，俗称“少狮”；另一人为武士，起指挥调度作用。到目前为止，凉州民间有些地方的武士，其扮相仍为“胡人”，手拿绣球作引导，并先开拳踢打，翻腾跃扑，以诱引狮子起舞。耍绣球的武士和扮演狮子的人，都要有健壮的体魄、精湛的武功和熟练准确的协调配合，才能得心应手，表演自如。狮子舞在表演前和表演过程中，都要放鞭炮为狮子助威。劈哩啪啦一阵鞭炮响过之后，在烟雾腾飞中，狮子随着锣鼓点的轻、重、快、慢，忽而翘首仰视，忽而低头回顾，忽而回首匍伏，忽而摇头摆尾，忽而又与少狮追逐奔突，千姿百态，妙趣横生。高明者甚至能模仿狮子的许多动作，如舐毛、擦脚、搔头、洗耳、朝拜、翻滚等，均惟妙惟肖，十分逼真。狮子舞另有一种耍法，即两头大狮子，一雄一雌，雄狮全身为金毛，雌狮全身为绿毛，各率两头小狮子表演。表演的程式基本上与上相似，但最有趣的是表演到高潮时，雌狮子有一场“产仔”表演。“产仔”之前，雌狮会有各种“产前征兆”的表演，如直立、翻滚、摇头、甩尾、动睛、抖毛等动作，表现其分娩前的阵痛。紧接着，雌狮俯卧在地，浑身颤抖，显得痛苦万状。此时，引狮的武士将绣球摆到雌狮头前，放炮人手提鞭炮，点燃后绕狮身疾速游走。表演场内锣鼓声更急，鞭炮声齐鸣，只见雌狮在瑟索抖动中渐渐站起，抬腿前行。一抬腿，胯下便滚将出来一只活泼可爱的小狮子，欢跃奔腾，四蹄乱动，脖子上一串金灿灿的小玲铛清脆作响。然后，第二只、第三只……可以接连产下五六只小狮子。“产仔”后的雌狮，满怀做母亲后的欢悦之情，一反前态，与众小狮逗弄嬉戏，异常亲热；观舞的人们也欢呼雀跃。人狮相亲，心灵沟通，忘乎所以，共享天伦之乐。凉州的狮子舞还有一种惊险绝妙的耍法，即高台狮子舞。旧时的高台狮子舞一般都在正月，城里由商会出面组织，农村由社火会或水系组织。表演前，先用特制的长条木凳搭起一座约十米高的方塔。为了保持稳定，凳脚都垫着厚厚的一层麻纸。表演开始，先由舞狮人手执绣球，在塔下空场中翻一串跟头，耍几样拳脚，然后引出狮子。在锣鼓鞭炮声中，舞狮人攀塔而上，边攀边舞，以各种动作逗引狮子。狮子昂首纵身，在绣球引导下登上木塔，拾级而上，做出各种惊险动作。尤其在攀上塔顶之后，更有一番高难度的精彩表演。表演过后，舞狮人翻下塔顶，狮子口衔木凳，逐层拆卸而下，犹如耍杂技一般，十分惊险。





狮舞梅山狮舞

浙江省文化厅最近公布了“浙江省民间文化艺术之乡”名单，北仑区梅山街道凭“梅山狮舞”项目榜上有名，喜获“浙江省民间文化艺术之乡”称号。北仑狮子舞为广大群众喜闻乐见的传统民间舞蹈，尤以梅山乡红毛狮子舞著称。民间艺术“梅山狮舞”已有180多年的历史，为宁波市级非遗项目。“梅山狮王”舞狮队以弘扬地方传统文化为己任，多年来坚持高难度强化训练，并且在传统基础上，将杂技、武术、技巧、舞蹈等技术融于狮艺之中，先后掌握了“梅花桩”“跳八仙桌”“高杆舞狮”等高难度舞狮绝技，将雄狮沉稳、威猛、坚毅的品性表现得淋漓尽致，给观众带来力与美的艺术享受。“梅山狮舞”曾受邀参加上海世博会演出，2016年5月，还作为2016年“东亚文化之都”中的中日文化交流活动项目走出国门赴日本奈良市表演。
[4] 





狮舞传承意义

语音


舞狮在我国历史悠久，从北方到南方，从城市到乡村，逢年过节及庆典盛世都可以见到欢快的舞狮活动，把老百姓的欢喜心情表达的是淋漓尽致，狮舞，又称"狮子舞"、"狮灯"、"舞狮"、"舞狮子"。狮子在中华各族人民心目中为瑞兽，象征着吉祥如意，从而在舞狮活动中寄托着民众消灾除害、求吉纳福的美好意愿。狮舞历史久远，《汉书·礼乐志》中记载的"象人"便是狮舞的前身；唐宋诗文中多有对狮舞的生动描写。现存狮舞分为南狮、北狮两大类，南狮具有较多的武功高难技巧，神态矫健凶猛；北狮娇憨可爱，多以嬉戏玩耍为表演内容；根据狮子假型制作材料和扎制方法的不同，各地的狮舞种类繁多，异彩纷呈。





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
广西汉族的传统文化 
．广西新闻网[引用日期2014-02-03]
2.
  
108 狮舞（徐水舞狮、天塔狮舞、黄沙狮子、广东醒狮) 
．中国非物质文化遗产网[引用日期2015-03-23]
3.
  
各地狮舞 

4.
  
非遗“梅山狮舞”越舞越精彩 
．宁波网[引用日期2017-02-08]
5.
  
福永的醒狮(1)---宝安日报多媒体数字报刊平台 
．深圳报业[引用日期2021-02-17]







图集
狮舞的概述图（2张）



V百科往期回顾




























资源提供








东莞市文化馆

东莞市文化馆是国家一级...
提供资源类型：内容





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：39次历史版本

最近更新：

tiantian03_（2021-02-17）




突出贡献榜



空随风





tygao


















1
历史沿革






1.1
起源






1.2
发展







2
风格特色






2.1
北狮






2.2
南狮







3
各地舞狮






3.1
徐水狮舞






3.2
天塔狮舞






3.3
黄沙狮子






3.4
广东醒狮






3.5
东莞狮舞






3.6
林城青狮






3.7
凉州狮舞






3.8
梅山狮舞







4
传承意义

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















