







中华人民共和国第十三届运动会（2017年天津全运会）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
















中华人民共和国第十三届运动会是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪2017年天津全运会
▪第十三届运动会纪念邮票












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























中华人民共和国第十三届运动会
（2017年天津全运会）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
第十三届全运会一般指中华人民共和国第十三届运动会（2017年天津全运会）



中华人民共和国第十三届运动会于2017年8月在天津市举行，天津在2011年8月16日成功取得第十三届全运会的主办权，这是中央人民政府取消北京、上海和广东三地垄断举办权后，继江苏、山东与辽宁后的第4个主办全运会的省市。2016年7月3日下午，第十三届全运会会徽、吉祥物发布及官网上线举行新闻发布会。
[1] 
2017年4月29日，第十三届天津全运会暨武清马拉松鸣枪，马拉松女子专业组河北王佳丽夺冠。这也是2017年天津全运会诞生的第一枚金牌。
[2] 
 2017年8月27日晚，习近平出席并宣布第13届全运会开幕
[3] 
。在8月28日到9月8日的12天时间里，来自全国各省区市、港澳台地区和行业体协的约8500名运动员，将参加20多个大项的比赛。
[4] 













“水滴”体育场






吉祥物“津娃”






全运开幕式






机器人“优友”



展开



中文名

中华人民共和国第十三届运动会

外文名

The 13th National Games of the People's Republic of China
[5] 

地    点

天津


首枚金牌

马拉松女子专业组河北王佳丽夺冠

上一届

中华人民共和国第十二届运动会

下一届

中华人民共和国第十四届运动会

举办时间 

2017年8月27日-2017年9月8日




目录



1
举办过程


▪
赛事准备


▪
申办争夺


2
赛事目标


3
会运标识


▪
会徽


▪
吉祥物


▪
歌曲


4
奖牌


5
火炬


6
开幕式


7
比赛项目


▪
龙舟


▪
武术


▪
摔跤


▪
举重


▪
排球


▪
铁人三项


▪
网球


▪
跆拳道


▪
乒乓球


▪
垒球


▪
射击


▪
帆船帆板


▪
橄榄球


▪
赛艇


▪
现代五项


▪
柔道


▪
曲棍球


▪
手球


▪
体操


▪
高尔夫球


▪
足球


▪
击剑


▪
马术


▪
自行车


▪
皮划艇


▪
拳击


▪
篮球


▪
棒球


▪
羽毛球


▪
田径


▪
射箭


▪
游泳


8
比赛成绩


9
赛事资讯


10
比赛场馆










中华人民共和国第十三届运动会举办过程
编辑

语音








中华人民共和国第十三届运动会赛事准备

为筹办好2017年第十三届全运会，天津市将着重做好七个方面的工作：第一，全力推进全民健身的广泛深入开展。承办十三运的过程中，要加强群众体育设施和组织建设，完善全民健身工作体系，促进全民健身与竞技体育的有机结合、专业办赛与群众参与的有机结合，实现体育赛事与体育产业的共赢。第二，着力建设市民身边的体育设施。在筹备十三运中，要充分利用好天津现有体育场馆，着力建设市民身边的体育设施，要科学规划、合理布局、综合利用，使每个区县都新建、改扩建一批体育场馆，以满足全运会比赛需要和市民开展全民健身活动的需要。第三，积极筹划具有天津特色、全运惠民的时尚活动。初步设想在2016年和2017年选择十个以上的省市，举行“喜迎十三运、全民全运、全运惠民”万人健身跑活动，在全国范围内广泛宣传“全民全运、全运惠民”的新理念。第四，有力地促进地区经济发展。十三运期间，来自全国各地的运动员、教练员、裁判员、相关工作人员以及热心观众，预计要超过10万人次。第五，促进市民素质和文明程度的提升。要抓住承办十三运的难得机遇，在广大市民中大力开展文明用语、良好卫生习惯、遵守公共场所和公共交通秩序以及文明观赛等教育，大力弘扬爱国诚信、务实创新、开放包容的天津精神。第六，全面提升天津竞技体育的整体水平。从目前天津竞技体育的实际情况看，缺项较多，后备人才匮乏。全运会350多个小项，天津空白项目就多达127项。因此要及早动手，超常加快发展，提高天津的竞技体育水平。第七，全过程全方位地做好十三运的宣传工作。在全运会的筹办过程中，要牢牢把握正确的舆论导向，健全新闻报道机制，整体推进新闻舆论宣传和社会动员，不断掀起宣传热潮。





中华人民共和国第十三届运动会申办争夺

陕西省（西安主办）2011年1月14日上午10时30分，陕西省常务副省长娄勤俭带着3700多万三秦人民的重托，将精心编制的《陕西省人民政府关于申办第十三届全国运动会的报告》正式递交给国家体育总局局长刘鹏。这是继天津、湖南、四川之后第四个递交申办第十三届全运会报告的省份。与此同时，陕西省正式推出了主题口号：“古都圣地，盛世全运”。陕西省申办第十三届全运会领导小组还正式推出了主题口号和“助申形象大使”。主题口号是“古都圣地，盛世全运”，其内涵是“十三朝古都彰显中华文明、十三年圣地铸就延安精神、十三亿人民聚力西部发展、十三运盛会健康欢乐惠民”。这一主题口号重点表达了3700多万三秦儿女热切盼望全运会回归中华体育的故乡、回归红色体育的热土、让中华体育精神在古老的黄土地上再次绽放出时代光芒的热切期盼。十三位“助申形象大使”分别是：田亮、赵季平、郑南宁、闫妮、张锦秋、张艺谋、贾平凹、方红卫、牛玉琴、张朝阳、王立彬、巨晓林、毛光荣。浙江省（杭州主办）浙江省与广东省、山东省、江苏省并称中国四小龙。然而，浙江是四小龙中唯一一个没有举办过全国运动会的省份，与其经济地位不符。浙江省在申办第11届全运会中输给了山东，第12届全运会中输给了辽宁。中国官方可能会优先考虑浙江省。2022年，杭州市将举办第十九届亚运会。湖南省（长沙、株洲、湘潭主办）当第十一届全运会于2009年10月中旬在山东济南盛装开幕的时候，经省政府同意，湖南省决定以长株潭三市名义申办2017年第十三届全国运动会，申办工作目前已正式启动。虽然从提出申办到成功申办还有很长一段路要走，但“敢为人先、敢于担当”的湖南人，又一次以昂扬的锐气、拼搏的韧劲、澎湃的气魄，为积极谋划又一个体育梦，迈出了坚实而重要的一步。 其实，这是一个“富民强省”之梦，它的成功申办必将助推全省实现跨越式发展。四川省（成都主办）因5·12汶川地震主动放弃申办第十二届全运会的四川省，决定申办2017年第十三届全运会。四川省体育局局长朱玲昨日在全省体育局长工作会议上，首次向社会及媒体公布了这个消息。经过慎重考虑，2010年初，中共四川省委、省政府决定申请承办2017年第十三届全国运动会。朱玲在接受本报记者采访时表示：“我们希望展示四川灾后重建的新成就，展示四川人民自强不息、重建家园的新形象，为建设体育强国作出应有的贡献。”湖北省（武汉主办）湖北一直致力于主办全运会。




中华人民共和国第十三届运动会赛事目标
编辑

语音


第十三届全运会主题词已经确定为“全民全运、全运惠民”，天津市将尽最大努力办一届更加贴近、惠及百姓的全运会，让广大群众共享全运会带来的快乐、健康、激情和成果，真正做到办好全运为全民，办好全运靠全民，办好全运惠全民。同时，突出文明办赛、公平公正竞赛原则，突出体育搭台、经济交流、文化繁荣的天津特色，坚持廉洁办赛、节俭办赛的方针。天津市将秉承“服务第一”理念，为第十三届全运会提供最优质的服务，全力争取“优质服务、展示天津”这枚最大的金牌，以一流的竞赛组织、一流的服务保障，举办一届全民参与、隆重热烈、欢乐祥和、节俭惠民的全运盛会。




中华人民共和国第十三届运动会会运标识
编辑

语音








中华人民共和国第十三届运动会会徽

2016年7月3日下午，记者从第十三届全运会会徽、吉祥物发布及官网上线新闻发布会上获悉，第十三届全运会会徽吉祥物正式亮相。
[1] 
第十三届全运会会徽——奔向未来
[6] 





第十三届全运会会徽：奔向未来

一、设计理念：会徽主体形象由“津” 、“十三”、“张开双臂的人形”和“海河”等元素组合构成“火炬”的造型，体现全运会“全运惠民健康中国”的主题。二、特征用书法书写的“津”字体现中国文化特征，倾斜角度和手写的“13”给人以运动感，是对“更高、更快、更强”的奥林匹克精神的追求。三、寓意1、张开双臂的“津”字寓意：喜迎八方来宾，敞开胸怀、拥抱世界，也体现出天津盛世同心的开放包容的心态。2、会徽的色彩以蓝色为主色调，既体现体育精神，又幻化为奔向未来、承载梦想的彩带。同时也象征天津海河（天津唯一的地标性符号），火炬顶端的红色火焰代表着激情热烈，象征着光明、团结、友谊、和平、正义。





中华人民共和国第十三届运动会吉祥物

第十三届全运会吉祥物——津娃
[5] 
设计理念：一、中华人民共和国第十三届运动会吉祥物取名为“津娃”，取名点名了运动会主办地—天津。




第十三届全运会吉祥物：津娃

二、“津娃”取材于享誉中外的天津杨柳青木板年画的人物形象，具有典型的民族风格和浓郁天津特色，“津娃”手持全运火炬，传递出了全运精神和天津人民期盼“全运”的心愿，而火苗为“13”的形态，又传递出“第十三届”的信息。三、“津娃”身着象征着富贵、吉祥、幸福的牡丹花，寓意繁荣富强，也预示着中华民族全面实现小康社会和中国梦的美好愿望。四、“津娃”脚踩虎头鞋，挥舞红色绸带做出跳跃的动作传递出了运动的概念，同时预示出虎虎生威，红红火火的团结奋进的景象，也表现出了东道主天津人民欢迎来自祖国各地宾客和运动员并预祝运动会取得圆满成功的美好心愿。五、吉祥物形象诙谐、幽默、生动可爱，传递出了天津人民的性格特征。





中华人民共和国第十三届运动会歌曲

第十三届全运会会歌：《光荣和梦想》会歌《光荣和梦想》由天津音乐学院原作曲系教授冯国林作曲，天津市高级教师胡玉兰作词
[7] 
主题曲：《津城之约》作词：陈少琪作曲：赵佳霖演唱：张学友（天津籍香港歌手）、徐欣然（江苏卫视《一站到底》参赛者）、李雨嘉（《北京祝福你奥运梦想盛典》小演员）




中华人民共和国第十三届运动会奖牌
编辑

语音


第十三届全运会奖牌设计浓缩了从设觉设计、美学到工艺制作、选材等众多因素，在固有元素和大众接受的范围内进行创作。本届全运奖牌遵循简约大方的设计理念，注重细节且具有浓浓的天津特色。




正面

在奖牌设计中融入海河波浪以及天津特有的尖顶小洋楼概念，将固有形态提炼成为核心图形，以极简的线条轮廓作为背景，映衬着全运会会徽。这就是本届全运会奖牌正面设计的主要思路。背面是吉祥物“津娃”，简洁明了，体现了浓浓的天津味儿。挂坠是衔接奖牌和挂带的部分，具有很强的实用性。设计团队在实用的基础上体现视觉巧思，对水纹的形态进行提炼加工，采用不对称的异形设计。打破以往常规设计方式。




反面

挂带部分，以浪花为基本元素，配以金边。典雅大方，不失华丽。挂带的颜色对专业选手和群众选手进行了区分，其中专业组奖牌采用蓝色挂带，群众组奖牌采用洋红色挂带，这两种主色彩元素也象征了陆地与海洋，代表着天津融合中西方的地域文化，是现代与历史的融合。本次设计沿用圆形造型，奖牌、挂坠、挂带形成统一整体。
[8] 





中华人民共和国第十三届运动会火炬
编辑

语音


本届全运会火炬名为“渤海激浪”，寓意天津地处渤海之滨，在发展大潮中击楫奋进，不断进步的精神，整体外观亦为“浪花”造型，由象征“和谐、拼搏、发展”的蓝、紫、红三色图形“海河浪花”组成。火炬采用金属材质，银白色镂空效果衬出丰富的渐变色彩，寓意美丽天津，彰显时代气息。



本次全运会火炬总长680mm，重约1000克，采用综合材料工艺制造，采用丙烷气源，在无风环境下静态燃烧时火焰高度达到250-300mm，持续燃烧时间长达10分钟，在海拔4500米以下，-15℃至45℃的环境下都能保证稳定的燃烧状态，还能抵抗大雨和6级大风的干扰。要保证耐高温的同时实现美观易用，火炬的上壳、把手、头饰件三个部位都要采用不同的原材料，经过复杂的成坯、雕刻、喷涂等工艺处理来制作完成。



在“渤海激浪”的美好寓意祝愿下，在优秀的火炬制造技术保驾护航之下，火炬将在8月27日晚传入第十三届全运会开幕式会场——天津奥林匹克体育中心体育场。随着圣火的点燃，第十三届全运会也将在之后的13天里展开激烈角逐。
[9] 





中华人民共和国第十三届运动会开幕式
编辑

语音


2017年8月27日晚，中华人民共和国第十三届运动会在天津奥林匹克中心体育场隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。20时，第十三届全运会开幕式正式开始。伴随着高昂优美的《歌唱祖国》的旋律，仪仗队员拥护着鲜艳的五星红旗走进体育场。现场奏响《运动员进行曲》，全运会会旗、第十三届全运会会旗和由100名旗手组成的会旗方队、裁判员代表方队走向主席台，紧随其后的是38个代表团的运动员代表，分别来自各省、自治区、直辖市，香港特别行政区、澳门特别行政区，解放军、新疆生产建设兵团以及3个行业体育协会。入场仪式完毕，全场起立，高唱中华人民共和国国歌。天津市委书记李鸿忠致欢迎辞。第十三届全运会组委会主任、国家体育总局局长苟仲文致开幕辞。20时42分，习近平宣布：中华人民共和国第十三届运动会开幕。
[3] 
运动员魏秋月、教练员徐国义、裁判员李敬分别代表参加第十三届全运会的运动员、教练员、裁判员宣誓。4位歌手现场演唱第十三届全运会会歌《光荣和梦想》，拉开了文体展演《逐梦远航》的序幕。整个演出由“百年呼唤”“健康中国”“领航未来”3个篇章组成，生动诠释了本届全运会“全运惠民、健康中国”的主题，充分体现了“全民全运”的办会理念。最后由本届全运会吉祥物“津娃”和机器人“优友”共同点燃了全运会主火炬塔。
[3] 









































































第十三届全运会开幕式







中华人民共和国第十三届运动会比赛项目
编辑

语音


资料来源：
[10] 






中华人民共和国第十三届运动会龙舟

直道竞速（12项）男子组（国际标准型22人龙舟）：100米、200米、500米（国际标准型12人龙舟）：100米、200米、500米女子组（国际标准型22人龙舟）：100米、200米、500米
[11] 
（国际标准型12人龙舟）：100米、200米、500米主词条：中华人民共和国第十三届全运会龙舟比赛





中华人民共和国第十三届运动会武术

套路（7项）：男子（3项）：长拳刀术棍术全能、南拳南刀南棍全能、太极拳太极剑全能。女子（3项）：长拳剑术枪术全能、南拳南刀南棍全能、太极拳太极剑全能。混合（1项）：团体（男子枪术、男子剑术、男子对练、女子刀术、女子棍术、女子对练）。散打（5项）：男子（4项）：60公斤级、75公斤级、90公斤级、团体（56公斤级、65公斤级、70公斤级、80公斤级、90公斤以上级）。女子（1项）：团体（52公斤级、60公斤级、70公斤级）。





中华人民共和国第十三届运动会摔跤

男子（11项）：古典式6项：59公斤级、66公斤级、75公斤级、85公斤级、98公斤级、130公斤级。自由式5项： 65公斤级、74公斤级、86公斤级、97公斤级、125公斤级。女子（6项）：自由式：48公斤级、53公斤级、58公斤级、63公斤级、69公斤级、75公斤级。





中华人民共和国第十三届运动会举重

男子（8项）：56公斤级、62公斤级、69公斤级、77公斤级、85公斤级、94公斤级、105公斤级、+105公斤级。女子（7项）：48公斤级、53公斤级、58公斤级、63公斤级、69公斤级、75公斤级、+75公斤级。





中华人民共和国第十三届运动会排球

排球（4项）1、男子成年组2、男子21岁以下组（1996年1月1日以后出生，其中1996年1月1日至1997年12月31日出生的运动员不超过7人）3、女子成年组4、女子21岁以下组（1996年1月1日以后出生，其中1996年1月1日至1997年12月31日出生的运动员不超过7人）沙滩排球（2项）男子、女子。





中华人民共和国第十三届运动会铁人三项

男子（1项）：个人赛。女子（1项）：个人赛。





中华人民共和国第十三届运动会网球

男子（3项）：单打、双打、团体。女子（3项）：单打、双打、团体。





中华人民共和国第十三届运动会跆拳道

男子（4项）：58公斤级、68公斤级、-80公斤级、+80公斤级。女子（4项）：49公斤级、57公斤级、-67公斤级、+67公斤级。





中华人民共和国第十三届运动会乒乓球

男子（3项）：单打、双打、团体。女子（3项）：单打、双打、团体。混合（1项）：混合双打。





中华人民共和国第十三届运动会垒球

女子。





中华人民共和国第十三届运动会射击

男子（11项）：10米气手枪个人、10米气手枪团体、25米手枪速射、50米手枪、10米气步枪个人、10米气步枪团体、50米步枪3种姿势、50米步枪卧射、飞碟双多向、飞碟双向、飞碟多向。女子（7项）：10米气手枪、25米运动手枪、10米气步枪个人、10米气步枪团体、50米步枪3种姿势、飞碟多向、飞碟双向。





中华人民共和国第十三届运动会帆船帆板

男子（4项）：激光级奥林匹克航线赛、470级奥林匹克航线赛、芬兰人级奥林匹克航线赛、RS:X级奥林匹克航线赛。女子（3项）：激光雷迪尔级奥林匹克航线赛、470级奥林匹克航线赛、RS:X级奥林匹克航线赛。混合（1项）：OP级队赛。





中华人民共和国第十三届运动会橄榄球

男子七人制、女子七人制。





中华人民共和国第十三届运动会赛艇

男子（7项）：双人双桨、四人双桨、双人单桨无舵手、四人单桨无舵手、八人单桨有舵手；轻量级：双人双桨、四人单桨无舵手。女子（7项）：单人双桨、双人双桨、四人双桨、双人单桨无舵手、八人单桨有舵手；轻量级：双人双桨、四人双桨。





中华人民共和国第十三届运动会现代五项

男子（1项）：个人赛。女子（1项）：个人赛。混合（1项）：男女混合团体接力赛。





中华人民共和国第十三届运动会柔道

男子（7项）：-60公斤级、-66公斤级、-73公斤级、-81公斤级、-90公斤级、-100公斤级、+100公斤级。女子（7项）：-48公斤级、-52公斤级、-57公斤级、-63公斤级、-70公斤级、-78公斤级、+78公斤级。





中华人民共和国第十三届运动会曲棍球

男子、女子。





中华人民共和国第十三届运动会手球

男子、女子。





中华人民共和国第十三届运动会体操

体操（14项）男子（8项）：团体、全能、自由体操、鞍马、吊环、跳马、双杠、单杠。女子（6项）：团体、全能、跳马、高低杠、平衡木、自由体操。艺术体操（2项）女子（2项）：个人全能、集体全能。蹦床（4项）男子（2项）：个人、团体。女子（2项）：个人、团体。





中华人民共和国第十三届运动会高尔夫球

男子团体、女子团体。





中华人民共和国第十三届运动会足球

男子（2项）：1、男子20岁以下组（1997年1月1日以后出生）2、男子18岁以下组（1999年1月1日以后出生）女子（2项）：1、女子成年组2、女子18岁以下组（1999年1月1日以后出生）主词条：中华人民共和国第十三届全运会足球比赛





中华人民共和国第十三届运动会击剑

男子（6项）：花剑个人赛、重剑个人赛、佩剑个人赛、花剑团体赛、重剑团体赛、佩剑团体赛。女子（6项）：花剑个人赛、重剑个人赛、佩剑个人赛、花剑团体赛、重剑团体赛、佩剑团体赛。





中华人民共和国第十三届运动会马术

场地障碍个人赛、场地障碍团体赛、盛装舞步个人赛、盛装舞步团体赛、三项赛个人赛、三项赛团体赛。





中华人民共和国第十三届运动会自行车

男子（9项）：场地赛5项：争先赛、团体竞速赛、凯林赛、团体追逐赛、全能赛（行进间1圈计时赛、记分赛、个人追逐赛、捕捉赛、1000米计时赛、淘汰赛）。公路赛2项：个人计时赛、个人赛。山地车赛1项：越野赛。BMX小轮车赛1项：越野赛。女子（9项）：场地赛5项：争先赛、团体竞速赛、凯林赛、团体追逐赛、全能赛（行进间1圈计时赛、记分赛、个人追逐赛、捕捉赛、500米计时赛、淘汰赛）。公路赛2项：个人计时赛、个人赛。山地车赛1项：越野赛。BMX小轮车赛1项：越野赛。





中华人民共和国第十三届运动会皮划艇

皮划艇静水（12项）男子（8项）：200米单人皮艇、双人皮艇、单人划艇；1000米单人皮艇、双人皮艇、四人皮艇、单人划艇、双人划艇。女子（4项）：200米单人皮艇；500米单人皮艇、双人皮艇、四人皮艇。激流回旋（4项）男子（3项）：单人皮艇、单人划艇、双人划艇。女子（1项）：单人皮艇。





中华人民共和国第十三届运动会拳击

男子（10项）：46-49公斤级、52公斤级、56公斤级、60公斤级、64公斤级、69公斤级、75公斤级、81公斤级、91公斤级、+91公斤级。女子（3项）：48-51公斤级、57-60公斤级、69-75公斤级。





中华人民共和国第十三届运动会篮球

男子（2项）：1、男子成年组（1995年1月1日以后出生的运动员至少5人）2、男子18岁以下组（1999年1月1日以后出生，其中可报1997年1月1日至1998年12月31日出生的运动员3人）女子（2项）：1、女子成年组（1995年1月1日以后出生的运动员至少5人）2、女子18岁以下组（1999年1月1日以后出生，其中可报1997年1月1日至1998年12月31日出生的运动员3人）
[12] 






中华人民共和国第十三届运动会棒球

男子。





中华人民共和国第十三届运动会羽毛球

男子（3项）：单打、双打、团体。女子（3项）：单打、双打、团体。混合（1项）：混合双打。





中华人民共和国第十三届运动会田径

男子（22项）：100米、200米、400米、1500米、10000米、110米栏、400米栏、20公里竞走个人、20公里竞走团体、50公里竞走个人、马拉松、4×100米接力、4×400米接力、跳高、撑竿跳高、跳远、三级跳远、铅球、铁饼、链球、标枪、十项全能。女子（24项）：100米、200米、400米、800米、1500米、5000米、10000米、100米栏、400米栏、20公里竞走个人、20公里竞走团体、马拉松个人、马拉松团体、4×100米接力、4×400米接力、跳高、撑竿跳高、跳远、三级跳远、铅球、铁饼、链球、标枪、七项全能。





中华人民共和国第十三届运动会射箭

男子（2项）：个人奥林匹克淘汰赛、团体奥林匹克淘汰赛。女子（2项）：个人奥林匹克淘汰赛、团体奥林匹克淘汰赛。
[6] 






中华人民共和国第十三届运动会游泳

游泳（34项）男子（17项）：50米、100米、200米、400米、1500米自由泳；100米、200米仰泳；100米、200米蛙泳；100米、200米蝶泳；200米、400米个人混合泳；4×100米、4×200米自由泳接力；4×100米混合泳接力；10公里马拉松游泳。女子（17项）：50米、100米、200米、400米、800米自由泳；100米、200米仰泳；100米、200米蛙泳；100米、200米蝶泳；200米、400米个人混合泳；4×100米、4×200米自由泳接力；4×100米混合泳接力；10公里马拉松游泳。跳水（12项）男子（6项）：团体、个人全能、3米跳板、10米跳台、双人3米跳板、双人10米跳台。女子（6项）：团体、个人全能、3米跳板、10米跳台、双人3米跳板、双人10米跳台。
[5] 
水球（2项）男子、女子。花样游泳（3项）女子（3项）：双人、集体、自由组合。




中华人民共和国第十三届运动会比赛成绩
编辑

语音


2017年4月29日，第十三届天津全运会暨武清马拉松鸣枪，来自河北代表队的王佳丽以2小时33分35夺冠。这也是2017年天津全运会诞生的第一枚金牌。
[2] 
本次全运会首次设立群众跑，10263名大众选手通过审核参赛，男子全马选手要求在五小时以内，女子选手在五个半小时以内。
[2] 
2017年5月17日，花样游泳比赛双人自由自选决赛在天津奥林匹克游泳跳水馆决出结果，蒋文文、蒋婷婷以总分89.9369分夺冠，代表湖南出战的孙文雁、李晓璐以88.8492分屈居亚军，广东德润花样游泳队的王柳懿、王芊懿获得季军，成绩是86.5554分。
[13] 
2017年8月3日，全运会U18男足决赛，上海U18队2-1击败四川U18夺冠。上海足球也实现了全运会足球的三连冠，其中2009、2017两年都是徐根宝带队
[14] 
。三四名决赛，新疆1-0战胜江苏，获得季军
[15] 
。




比赛照片

2017年08月28日，全运会开幕后，四川队夺女子轻量级四人双桨冠军。
[16] 
2017年9月1日，天津全运会乒乓球男子团体决赛在武清体育馆举行，上海队胜四川队，获得金牌。
[17] 





中华人民共和国第十三届运动会赛事资讯
编辑

语音


12月10日，国家体育总局召开里约奥运备战动员大会，首次成立了奥运会选拔工作监督小组。局长刘鹏要求深挖“金牌至上”的政绩观扭曲了体育精神而引发种种问题的根源。这之前，总局宣布取消全运会的金牌榜、奖牌榜设置。过去几十年，全运会曾是香饽饽，如今却已不再抢手，2021年全运会仅有陕西省提出申办。而在十年前的第10届全运会，则有江苏、浙江等5省同时争办。阵痛 全运金牌榜取消闹乌龙2017年天津全运会注定会写进中国体育史，它将成为首届不设金牌榜和奖牌榜的全运会。体育总局的这个决定看上去很容易做出，但过程却让人哭笑不得。1月26日，中央纪委监察部公布了长达9000余字的《中共国家体育总局党组关于巡视整改情况的通报》，其中一段是这样写的：“从评价指标方面引导全国体育界树立正确的体育政绩观。体育总局取消了亚运会、奥运会贡献奖奖项的评选，对全运会等全国综合性运动会只公布比赛成绩榜，不再分别公布各省区市的金牌、奖牌和总分排名。”通报出来后，很多人都在疑惑，取消全运会金牌榜、奖牌榜这么大的事情，怎么不是体育总局自己公布，而由中纪委非正式宣布呢？很快，这一疑惑有了答案。1月30日和2月2日，体育总局官网上陆续发布了《中华人民共和国第十三届运动会竞赛规程总则(草案)》和《中华人民共和国第十三届冬季运动会竞赛规程总则》。这两份通知中显示，第十三届全运会和冬运会仍会公布金牌榜、奖牌榜和总分数。2月6日，体育总局官网刊登了一份题为“国家体育总局新闻发言人谈话”的说明，称系工作人员失误所为，将尚未最终定稿的《第十三届全国运动会竞赛规程总则(草案)》刊登了出来。这份声明重申，“对全运会等全国综合性运动会只公布比赛成绩榜，不再分别公布各省区市的金牌、奖牌和总分排名的具体要求和内容没有任何改变。”一场风波就此结束。走势 2021全运会仅一省申办全运会是国内水平最高、规模最大的综合性运动会，其原意是为国家的奥运战略锻炼新人、选拔人才。1994年，国家体委开始实行“奥运与全运挂钩”政策，奥运奖牌折算为全运奖牌，以全运会为考核周期，一并算账。这一政策的实施，一定程度上滋生了以全运会为轴心的诸多腐败现象，暗箱操作、服用禁药、操控比赛、官员和裁判受贿等问题时有发生。全运会始于1959年，鉴于当时国内经济等各方面条件，前9届全运会一直由北京、上海、广东三地轮办。2001年初，国务院发布《关于取消全国运动会由北京、上海、广东轮流举办限制的函》，允许有条件的省市申请举办全运会。同年6月19日，江苏以39票击败辽宁、浙江、湖北和陕西，获得2005年第十届全运会举办权。此后，全运会离开北上广，山东、辽宁分别承办了第11届和第12届全运会。2017年，天津市将承办第13届全运会。根据体育总局2021年全运会申办流程，今年10月31日是各省区市递交申办报告的最后期限。最终，只有陕西省一个单位递交了申办报告。根据《全国运动会、全国城市运动会申办办法》规定，当申办单位只有1个时，该申办单位经审查符合条件可自然当选承办候选单位。2011年，陕西省曾申办过2017年第13届全运会，最终以一票之差输给天津市。
[18] 





中华人民共和国第十三届运动会比赛场馆
编辑

语音


资料来源：
[12] 
河南省宜阳县凤凰岭射击射箭基地基地名称：河南省宜阳县凤凰岭射击射箭基地拟承担全运会竞赛：射击（飞碟）介绍：射击（飞碟）项目的比赛将在宜阳凤凰岭射击射箭基地举行。该基地于2015年5月建成投用，占地300余亩，设有3个飞碟靶场，10米气枪馆，25米、50米射击馆和射箭场等。这里设有运动员公寓、教练员公寓、餐厅、多媒体教室、运动场等配套设施，可同时为200余名运动员提供食宿和训练场馆。




河南省宜阳县凤凰岭射击射箭基地

河南省宜阳县国家皮划艇激流回旋训练基地基地名称：河南省宜阳县国家皮划艇激流回旋训练基地拟承担全运会竞赛：皮划艇（激流回旋）介绍：皮划艇（激流回旋）项目的比赛将在河南省宜阳县国家皮划艇激流回旋训练基地举行。该基地内含一条国际标准赛道，长410米，宽20米，落差4.5米，水流量每秒25立方米。2015年4月建成投用以来，基地已先后成功承办了2015年全国皮划艇激流回旋春季冠军赛等国家级赛事。




河南省宜阳县国家皮划艇激流回旋训练基地

环亚马球公园场馆名称：环亚马球公园拟承担全运会竞赛：马术、现代五项（马术、跑射联项）介绍：第十三届全运会马术、现代五项（马术、跑射联项）比赛安排在环亚马球公园举行。该场地为新建场馆，由高银地产投资兴建，位于天津市西青区华苑产业园区海泰华科九路，占地约560000平方米，距全运村约21公里。赛事期间对赛道线路进行重新设计，利用原有马球设施，并结合赛事需求搭设部分临时看台及其他临时设施、功能房间等，计划2016年12月竣工，以满足全运会赛时需求。




环亚马球公园(2张)




静海区团泊体育大道场地名称：静海区团泊体育大道拟承担全运会竞赛：公路自行车介绍：第十三届全运会公路自行车比赛赛道拟选用以天津市健康产业园体育大道为起点的环团泊湖公路赛道举行。该场地位于天津市静海县团泊新城，距全运村约22公里，承办过东亚运动会公路自行车比赛。团泊湖总面积为60平方公里，其中水面为51平方公里，为市级候鸟栖息地自然保护区，风景秀美，气候宜人。环湖公路全程约34公里，路面宽阔、平整，比赛赛道将安排在环湖公路上骑行。结合竞赛标准，赛前将临时搭建附属功能房间及相关设施，以满足全运会赛时需求。




静海区团泊体育大道(2张)




天津体育中心小轮车场场地名称：天津体育中心小轮车场拟承担全运会竞赛：小轮车介绍：第十三届全运会小轮车比赛拟安排在天津体育中心小轮车场举行。该场为新建场馆，由天津建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年12月竣工。该场规划位于天津市静海县健康产业园天津体育中心内，占地13000平方米，距全运村约24公里。比赛场地长90米，宽60米；观众活动座席2000个；主席台座位50个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。




天津体育中心小轮车场

宝坻体育馆场馆名称：宝坻体育馆拟承担全运会竞赛：拳击介绍：第十三届全运会拳击比赛拟安排在宝坻体育馆举行。该馆为新建场馆，由天津市天勘建筑设计院设计，目前正在建设中，计划2016年12月竣工。该馆规划位于天津宝坻区潮阳大道西段路北，占地33982.6平方米，建筑面积11738.29平方米，距市区约72公里。比赛场地长65.4米，宽45.6米，高30.6米；观众座席5500个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。赛前热身馆场地长33米，宽24.8米




宝坻体育馆(2张)




中国民航大学体育馆场馆名称：中国民航大学体育馆拟承担全运会竞赛：柔道介绍：第十三届全运会柔道比赛拟安排在中国民航大学体育馆举行。该馆于2006年落成，位于天津市津北公路2898号，占地8000平方米，距全运村约19公里，承办过东亚运动会举重及柔道比赛、全国大学生运动会篮球比赛等重要赛事。比赛场地长50米，宽29米，高20米；观众固定座席3000个，活动座席300个；主席台座席20个。灯光照度700勒克斯，大屏幕2块，1块文字屏、1块图像屏。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。赛前热身馆场地长42米，宽32米，有文字屏1块。




中国民航大学体育馆

天津中医药大学体育馆场馆名称：天津中医药大学体育馆拟承担全运会竞赛：篮球介绍：第十三届全运会篮球比赛拟安排在天津中医药大学体育馆举行。该馆为新建场馆，由天津大学建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年12月竣工。该馆规划位于天津市静海县团泊新城西区天津中医药大学校内，占地59511平方米，建筑面积17010平方米，距全运村约25公里。比赛场地长56.2米，宽36.2米，高28米；观众固定座席3959个；活动座席1076个；主席台座位68个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。赛前热身馆场地长40米，宽33米。




天津中医药大学体育馆(2张)




天津财经大学体育馆场馆名称：天津财经大学体育馆拟承担全运会竞赛：篮球介绍：第十三届全运会篮球比赛拟安排在天津财经大学体育馆举行。该馆为新建场馆，由天津市建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年12月竣工。该馆规划位于天津市河西区珠江道天津财经大学校内，占地27500平方米，建筑面积15000平方米，距全运村约8公里。比赛场地长44米，宽38米，高24米；观众固定座席3000个；活动座席1000个；主席台座位64个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。赛前热身馆场地长58米，宽33米。




天津财经大学体育馆(2张)




东丽体育馆场馆名称：东丽体育馆拟承担全运会竞赛：篮球介绍：第十三届全运会篮球比赛拟安排在东丽体育馆举行。该馆于2012年落成，占地11200平方米，位于天津市东丽区先锋东路3号，占地7901平方米，距全运村约11公里，承办过东亚运动会乒乓球比赛。比赛场地长50米，宽40米，高22米；观众固定座席3264个；活动座席1630个；主席台座位66个；记者席66个；大屏幕6块，其中，中央四面漏斗图像屏1块，文字屏2块。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。赛前热身馆场地长82米，宽50米。




东丽体育馆(2张)




海河春意桥至海河桥河段道路名称：海河春意桥至海河桥河段拟承担全运会竞赛：皮划艇、赛艇介绍：第十三届全运会赛艇、皮划艇比赛拟安排在天津海河春意桥至海河桥河段举行。该河段处于海河干流上游，东侧为天津外环线，西侧为天津快速路环线，南侧与天津市主干道大沽南路并行，距全运村约10公里。河段全长3500米，直道2400多米，河宽162米，平均水深3.8米，两岸岸线基本平行，两侧有双向行驶汽车的公路，气候、水质等条件均可满足全运会赛艇、皮划艇项目竞赛场地设置要求。结合竞赛标准，赛前将临时搭建部分附属功能房间、船坞、码头等相关设施，同天津市海河提升改造同步建设，以满足全运会赛时需求。




海河春意桥至海河桥河段(2张)




天津体育中心自行车馆场馆名称：天津体育中心自行车馆拟承担全运会竞赛：场地自行车介绍：第十三届全运会场地自行车比赛拟安排在天津体育中心自行车馆举行。该馆于2013年落成，该馆位于天津市静海县健康产业园天津体育中心内，总占地面积82000平方米，总建筑面积28200平方米，距全运村约23公里，承办过东亚运动会场地自行车比赛。比赛场赛道周长250米，宽度为7.5米，高40米；观众固定座席1860个；活动座席928个；主席台座席40个；灯光照度1000勒克斯；大屏幕2块，可显示图像。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。




天津体育中心自行车馆(2张)




天津体育馆场馆名称：天津体育馆拟承担全运会竞赛：羽毛球介绍：第十三届全运会羽毛球比赛拟安排在天津体育馆举行。该馆于1994年落成，占地12.23公顷，位于天津市南开区卫津南路90号，距全运村约10公里，承办过世界乒乓球锦标赛、世界体操锦标赛赛、亚洲男排锦标赛、亚洲男篮锦标赛、东亚运动会体操比赛等重要国际赛事。比赛场地长100米，宽50米，高28米；观众座席8456个；主席台座位98个；带桌记者席350个；灯光照度1200勒克斯；大屏幕2块，可显示文字、图像。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。赛前热身馆场地长41米，宽22米。




天津体育馆(2张)




天津体育中心棒球场场馆名称：天津体育中心棒球场拟承担全运会竞赛：棒球介绍：第十三届全运会棒球比赛拟安排在天津体育中心棒球场举行。该场地于2013年落成，位于天津市静海县健康产业园天津体育中心，占地26390平方米，距全运村约23公里，承办过东亚运动会棒球比赛。共有两块标准比赛场地，全部为人工草皮。比赛场地长100米，宽100米，主赛场将建设固定观众座席4000个、记者席100个以及运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾休息室、新闻发布厅、媒体工作间等附属房间，另一块比赛场地附属功能设施将根据赛事需要临时搭建。附属热身场地长50米，宽12.3米。




天津体育中心棒球场(2张)




武清区马拉松赛道赛道名称：武清区马拉松赛道拟承担全运会竞赛：马拉松介绍：第十三届全运会马拉松比赛拟安排在天津武清区举行。赛场位于天津市西北部，距市区约20公里，距全运村约50公里。该赛场以武清区政府前广场为起终点，途径武清开发区。赛道多次承办大型国际马拉松赛事，路面平坦、宽阔，两旁绿化带及各种公共设施齐全、美观。根据竞赛需求，赛前将搭建临时功能房间及相关设施，以满足全运会赛时需求。




武清区马拉松赛道

天津工业大学游泳馆场馆名称：天津工业大学游泳馆拟承担全运会竞赛：现代五项（游泳）介绍：第十三届全运会现代五项（游泳）比赛拟安排在天津市工业大学游泳馆举行。该馆于2012年落成，位于天津市西青区宾水西道399号天津工业大学校内，占地9674平方米，距全运村约15公里，承办过全国大学生运动会游泳比赛。比赛场地长50米，宽25米，深2米，10条泳道；观众座席1479个；主席台座位24个；记者席38个；灯光水平照度2378勒克斯，垂直照度1252勒克斯；大屏幕1块，可显示文字、图像。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾休息室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。赛前热身泳池场地长25米，宽20米，深2米。




天津工业大学游泳馆(2张)




天津工业大学体育馆场馆名称：天津工业大学体育馆拟承担全运会竞赛：击剑、现代五项（击剑）介绍：第十三届全运会场地击剑及现代五项（击剑）比赛拟安排在天津工业大学体育馆举行。该馆于2012年落成，占地12478平方米，位于天津市西青区宾水西道399号天津工业大学校内，占地12478平方米，距全运村约15公里，承办过东亚运动会篮球比赛、全国大学生运动会健美操比赛等重要赛事。比赛场地长61米，宽31米，高26米；观众座席4771个；活动座席192个；主席台座位75个；记者席38个；大屏幕2块，可显示文字、图像。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾休息室、新闻发布厅等，具备IT网络。赛前热身馆场地长46米，宽43米。




天津工业大学体育馆(2张)




团泊足球场场馆名称：团泊足球场拟承担全运会竞赛：足球介绍：第十三届全运会足球比赛拟安排在天津团泊足球场举行。该场于2011年落成，占地16.3万平方米，位于天津市静海县团泊新城西区。距全运村约22公里，承办过中国足球甲级联赛、东亚运动会足球比赛等重要赛事。比赛场地长105米，宽68米；观众座席21185个；主席台座位和带桌记者席共120个；灯光照度1900勒克斯；图像屏幕2块。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。赛前热身场地三块。




团泊足球场(2张)




天津奥林匹克中心体育场场馆名称：天津奥林匹克中心体育场拟承担全运会竞赛：田径介绍：第十三届全运会田径比赛拟安排在天津奥林匹克中心体育场举行。该场于2007年落成，占地7.8万平方米，位于天津市南开区宾水西道奥林匹克中心内，距全运村约10公里，承办过女足世界杯、北京奥运会足球比赛、东亚运动会田径比赛等重要国际赛事。比赛场地长197米，宽125米，跑道9条；观众座席54466个；主席台座位292个；带桌记者席224个；灯光照度2000勒克斯；大屏幕2块，可显示文字、图像。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。赛前热身场地两块，其中一块训练场长180米，宽120米，跑道8条；另一块场地长180米，宽100米，用于长投训练。




天津奥林匹克中心体育场

场馆名称：天津体育中心射箭场拟承担全运会竞赛：射箭介绍：第十三届全运会射箭比赛拟安排在天津体育中心射箭场举行。该场为新建场馆，由天津建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年12月竣工。该场规划选址在天津市健康产业园天津体育中心内，占地48000平方米，距全运村约24公里。比赛场地长170米，宽125米；观众活动座席1100个；主席台座位50个；记者席座位50个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。附属热身场地长161米，宽39米。




天津体育中心射箭场(2张)




天津海河教育园体育中心游泳馆场馆名称：天津海河教育园体育中心游泳馆拟承担全运会竞赛：水球介绍：第十三届全运会水球比赛拟安排在天津海河教育园区游泳馆举行。该馆于2012年落成，占地18000万平方米，位于天津市津南区海河教育园区，距全运村约20公里。比赛场地长50米，宽25米，深2—3米，泳道10条；观众座席1500个；主席台座席19个；记者席20个；灯光照度2600勒克斯；大屏幕1块，可显示文字、图像。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。赛前热身馆长25米，宽12.5米，深1.2米，泳道5条。




天津海河教育园体育中心游泳馆(2张)




武清南湖公园公园名称：武清南湖公园拟承担全运会竞赛：铁人三项、10公里马拉松游泳介绍：第十三届全运会公开水域及铁人三项比赛拟安排在天津市武清区南湖公园举行。该场地位于武清城区东南约8公里，距市区约10公里。南湖公园是为2015年在天津举办的第三届中国绿博会所建，基础条件优越，自然环境优美，水面宽阔。公开水域与铁人三项的游泳比赛赛场拟安排在南湖水域。铁人三项的自行车和长跑比赛赛场拟安排在南湖公园内及周边的公路上举行。结合竞赛标准，赛前将临时搭建附属功能房间及相关设施，以满足全运会赛时需求。




武清南湖公园(2张)




天津奥林匹克中心游泳跳水馆场馆名称：天津奥林匹克中心游泳跳水馆拟承担全运会竞赛：游泳、跳水、花样游泳介绍：第十三届全运会游泳、跳水及花样游泳比赛拟安排在天津奥林匹克中心游泳跳水馆举行。该馆于2010年落成，占地47973平方米，位于天津市南开区宾水西道奥林匹克中心，距全运村约10公里，承办过全国游泳锦标赛、东亚运动会游泳、跳水比赛等重要赛事。游泳比赛场地长50米，共10条泳道；跳水比赛场地为10米台，3米板3个，1米板2个；观众固定座席3004个，活动座席1020个；主席台座位63个；灯光照度2000勒克斯；大屏幕1块，可显示文字、图像。附属设施包括：运动员更衣室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。赛前热身泳池长50米，共6条泳道。




天津奥林匹克中心游泳跳水馆(2张)




天津海河教育园体育中心体育场场馆名称：天津海河教育园体育中心体育场拟承担全运会竞赛：足球介绍：第十三届全运会足球比赛拟安排在天津海河教育园区体育场举行。该场于2012年落成，位于天津市津南区海河教育园区体育环路5号，占地46000平方米，距全运村约20公里，承办过全国大学生运动会田径比赛、东亚运动会足球比赛等重要赛事。比赛场地长170米，宽120米；观众座席29360个；主席台座位120个；灯光照度1500勒克斯；大屏幕1块，可显示图像。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检测站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。赛前热身场地为人造草皮，长150米，宽100米。




天津海河教育园体育中心体育场(2张)




海河教育园体育中心体育馆场馆名称：海河教育园体育中心体育馆拟承担全运会竞赛：体操介绍：第十三届全运会体操比赛拟安排在天津海河教育园体育馆举行。该馆于2012年落成，占地27000平方米，位于天津市津南区海河教育园区，占地27000平方米，距全运村约20公里，承办过全国大学生运动会乒乓球比赛。比赛场地长63米，宽50米，高25米；观众固定座席5260个；活动座席：1328个；主席台座位76个；灯光照度1200勒克斯；大屏幕2块，可显示文字、图像。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。赛前热身馆场地长63米，宽36米。




海河教育园体育中心体育馆(2张)




天津城建大学体育场场馆名称：天津城建大学体育场拟承担全运会竞赛：足球介绍：第十三届全运会足球比赛拟安排在天津城建体育场举行。该场于2011年落成，位于天津市西青区津静公路天津城建大学校内，占地22085平方米，距全运村约19公里，承办过全国大学生运动会足球比赛、全国女足联赛等重要赛事。比赛场地长105米，宽70米；观众座席2700个；大屏幕1块，可显示文字。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。




天津城建大学体育场

天津体育学院体育场场馆名称：天津体育学院体育场拟承担全运会竞赛：足球介绍：第十三届全运会足球比赛拟安排在天津体育学院体育场举行。该馆为新建场馆，由杭州江南建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年12月竣工。该场规划位于天津市静海县团泊新城西区天津体育学院校内，占地29215平方米，建筑面积11436平方米，距全运村约26公里。比赛场地长150米，宽90米；观众座席9282个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。




天津体育学院体育场(2张)




天津科技大学体育馆场馆名称：天津科技大学体育馆拟承担全运会竞赛：蹦床介绍：第十三届全运会蹦床比赛拟安排在天津科技大学体育馆举行。该馆为新建场馆，由华南理工大学建筑设计院设计，目前正在建设中，计划2016年12月竣工。该馆规划位于天津经济技术开发区十三大街与洞庭路交口天津科技大学泰达校区内，占地11362平方米，建筑面积16500平方米，距市区约42公里，距全运村约58公里。比赛场地长52米，宽37米，高27.5米；观众固定座席3140个；活动座席1840个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。赛前热身馆场地长36米，宽24米。




天津科技大学体育馆(2张)




天津农学院体育馆场馆名称：天津农学院体育馆拟承担全运会竞赛：武术（散打）介绍：第十三届全运会武术（散打）比赛拟安排在天津农学院体育馆举行。该馆为新建场馆，由清华大学建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年底完工。该馆规划位于天津市西青区津静路22号天津农学院东校区，占地28600平方米，建筑面积15899平方米，距全运村约18公里。比赛场地长57.6米，宽39米，高24.5米；观众固定座席3399个；活动座席922个；主席台座位80个；记者席座位34个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。赛前热身馆场地长67.9米，宽20.4米。




天津农学院体育馆(2张)




天津体育中心射击馆场馆名称：天津体育中心射击馆拟承担全运会竞赛：射击介绍：第十三届全运会射击比赛拟安排在天津体育中心射击馆举行。该馆于2013年落成，位于天津市静海县健康产业园天津体育中心内，占地面积74800平方米，总建筑面积37996平方米，距全运村约23公里，承办过东亚运动会射击比赛。比赛场地分为预赛馆和决赛馆。10米气枪预赛射击馆，射击位100个，观众座席416个；决赛馆设有观众座席765个，射击位10个。附属设施包括：运动员休息区、裁判休息区、贵宾区、媒体区等功能房间。具备IT网络和电视转播条件。




天津体育中心射击馆(2张)




滨海新区东疆湾景区景区名称：滨海新区东疆湾景区拟承担全运会竞赛：帆船、帆板介绍：第十三届全运会帆船、帆板比赛拟安排在天津东疆湾景区举行。该场地位于天津港东疆港区东南部，距市区约55公里，距全运村约70公里，是我国最大的人造沙滩景区。景区东边界由总长约3公里的防波堤环抱而成，沙滩南北长约2公里，总面积约2.46平方公里，海域总面积约2平方公里。景区设施主要包括防波堤及人工海滩、游艇会所、五星级酒店、景区广场及陆上海水浴场等。根据竞赛标准，赛前将搭建临时功能房间及相关设施，以满足全运会赛时需求。




滨海新区东疆湾景区

天津师范大学体育馆场馆名称：天津师范大学体育馆拟承担全运会竞赛：手球介绍：第十三届全运会手球比赛拟安排在天津师范大学体育馆举行。该场于2012年落成，占地28247平方米，位于天津市西青区宾水西道393号天津师范大学校内，距全运村约14公里，承办过东亚运动会武术（套路、散打）、全国大学生运动会武术、桥牌等重要比赛。比赛场地长47米，宽38米，高18米；观众固定座席2251个；活动座席1550个；主席台座位28个；记者席20个；灯光照度1867勒克斯；大屏幕2块，可显示文字、图像。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。赛前热身馆场地长58米，宽22米。




天津师范大学体育馆(2张)




天津体育中心曲棍球场场馆名称：天津体育中心曲棍球场拟承担全运会竞赛：曲棍球介绍：第十三届全运会曲棍球比赛拟安排在天津体育中心曲棍球场举行。该场于2013年落成，位于天津市静海县健康产业园天津体育中心内，总用地面积52336.3平方米，总建筑面积4751平方米。距全运村约23公里，承办过东亚运动会曲棍球比赛。比赛场地和训练场地均按照国际曲棍球联盟要求标准建造，采用高密度人造草皮。比赛场地东北角设有9.6米×6.4米户外彩色电子显示屏一块。曲棍球场看台建筑面积4568平方米，三层建筑，高17.83米。首层包括运动员休息区、裁判员休息区、媒体区等附属用房。二层为观众区，设固定座席2100个。三层为贵宾休息区、技术代表办公区。




天津体育中心曲棍球场(2张)




天津体育中心垒球场场馆名称：天津体育中心垒球场拟承担全运会竞赛：垒球介绍：第十三届全运会垒球比赛拟安排在天津体育中心垒球场举行。该场为新建场馆，由天津建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年12月竣工。该场规划位于天津市静海县健康产业园天津体育中心内，占地10285平方米，距全运村约24公里。比赛场地长68米，宽68米；观众活动座席400个；灯光照度1500勒克斯；大屏幕1块，可显示图像；根据竞赛需求，赛前将搭建临时功能房间，附属热身场地长25米，宽9米。武清体育中心体育馆场馆名称：武清体育中心体育馆拟承担全运会竞赛：乒乓球介绍：第十三届全运会乒乓球比赛拟安排在武清体育馆举行。该馆为新建场馆，由北京市建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年12月竣工。该馆规划位于天津市武清新区翠通路以西、雍阳西道以北，建筑面积23737平方米，距市区约24公里，距全运村约54公里。比赛场地长70米，宽50米，高22米；观众固定座席6000个；活动座席2000个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。赛前热身馆场地长50米，宽33米。




武清体育中心体育馆(2张)




天津商业大学体育馆场馆名称：天津商业大学体育馆拟承担全运会竞赛：跆拳道介绍：第十三届全运会跆拳道比赛拟安排在天津商业大学体育馆举行。该馆为新建场馆，由天津大学建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年12月竣工。该馆规划位于天津市天津市北辰区津霸公路东口天津商业大学校内，占地27161平方米，建筑面积12837平方米，距全运村约25公里。比赛场地长47.4米，宽38.4米，高27米；观众固定座席3012个；活动座席1078个；主席台座位70个；记者席座位32个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。赛前热身馆为商业大学风雨操场，目前已建成。




天津商业大学体育馆(2张)




天津网球中心场馆名称：天津网球中心拟承担全运会竞赛：网球介绍：第十三届全运会网球比赛拟安排在天津网球中心举行。该中心于2013年落成，占地7万平方米，位于天津市南开区复康路9号，距全运村约13公里，承办过东亚运动会软式网球比赛、戴维斯杯网球亚大区比赛等重要赛事。主赛场观众座席3009个，主席台座位30个，包厢与记者席471席；大屏幕2块，可显示文字、图像。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。同时配套的还有2座室内各6片网球场地的网球训练比赛馆；1片1000人观众座位的比赛场;24片室外训练比赛场，总共有38片网球场。




天津网球中心

南开区水上公园东路道路名称：南开区水上公园东路拟承担全运会竞赛：田径（20公里竞走、50公里竞走）介绍：第十三届全运会竞走比赛拟安排在天津南开区水上东路举行。该场地位于天津市南开区水上公园东侧，选择长度为1公里的直线赛道，距全运村约10公里。赛场风景秀美，路面平坦，便于交通管制、封闭赛道以及竞赛管理。根据竞赛需求，赛前将搭建临时功能房间及相关设施，以满足全运会赛时需求。天津市人民体育馆场馆名称：天津市人民体育馆拟承担全运会竞赛：排球介绍：第十三届全运会排球比赛拟安排在天津市人民体育馆举行。该馆于1956年落成，占地28140平方米，位于天津市和平区贵州路33号，距全运村约9公里，承办过东亚运动会体育舞蹈比赛、中国女子排球联赛等重要赛事。比赛场地长41.5米，宽25米；观众座席3465个；主席台座位52个；灯光照度1500勒克斯；大屏幕2块，可显示文字、图像。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检测站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络。附属热身馆场地长27米，宽15米。




天津市人民体育馆(2张)




天津城建大学体育馆场馆名称：天津城建大学体育馆拟承担全运会竞赛：排球介绍：第十三届全运会排球比赛拟安排在天津城建大学体育馆举行。该馆为新建场馆，由天津市建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年12月竣工。该馆规划位于天津市西青区津静路26号天津城建大学校内，占地17000平方米，建筑面积14800平方米，距全运村约19公里。比赛场地长44米，宽38米，高19米；观众固定座席3900个；活动座席600个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。赛前热身馆场地长71.2米，宽22.4米，高10米。




天津城建大学体育馆(2张)




天津职业技术师范大学体育馆场馆名称：天津职业技术师范大学体育馆拟承担全运会竞赛：国际式摔跤介绍：第十三届全运会国际式摔跤比赛拟安排在天津职业技术师范大学体育馆举行。该馆为新建场馆，由天津大学建筑设计院设计，目前已完成立项。该馆规划位于天津市河西区大沽南路1310号天津职业技术师范大学校园东区，占地36800平方米，建筑面积16400平方米，距全运村约13公里。比赛场地长63米，宽34米，高24米；观众固定座席3437个；活动座席1550个；主席台座席48个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。赛前热身馆场地长42米，宽36米。




天津职业技术师范大学体育馆(2张)




天津体育学院体育馆场馆名称：天津体育学院体育馆拟承担全运会竞赛：艺术体操介绍：第十三届全运会艺术体操比赛拟安排在天津体育学院体育馆举行。该馆为新建场馆，由杭州江南建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年12月竣工。该馆规划位于天津市静海县团泊新城西区天津体育学院校内，占地12389平方米，建筑面积14110平方米，距全运村约25公里。比赛场地长50米，宽38米，高24米；观众固定座席2985个；活动座席800个；主席台座位57个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。赛前热身馆场地长80米，宽29米。




天津体育学院体育馆(2张)




蓟县盘山高尔夫球会场地名称：蓟县盘山高尔夫球会拟承担全运会竞赛：高尔夫球介绍：第十三届全运会高尔夫球比赛安排在蓟县盘山高尔夫球会。该场地位于5A级景区盘山脚下，球场规模为36洞，依天然而建、与地势结合，婉转曲折，妙趣横生，兼具挑战性和趣味性，是京郊少有的一家依山傍水的公园式国际标准高尔夫球场。




蓟县盘山高尔夫球会(3张)




天津滨海新区大港体育馆场馆名称：天津滨海新区大港体育馆拟承担全运会竞赛：举重介绍：第十三届全运会举重比赛拟安排在天津滨海新区大港体育馆举行。该馆于1986年落成，位于天津市滨海新区大港世纪大道179号，距全运村约38公里，承办过东亚运动会羽毛球比赛、中国女子排球联赛等重要赛事。比赛场地长40米，宽23米，高12米；观众座席2511个；主席台座位20个；记者席312个；灯光照度1500勒克斯；大屏幕2块，可显示文字、图像。附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检测站、贵宾室、新闻发布厅等，具备IT网络和电视转播条件。赛前热身馆场地长50米，宽20米。




天津滨海新区大港体育馆(2张)




天津体育中心足球场场馆名称：天津体育中心足球场拟承担全运会竞赛：足球介绍：第十三届全运会足球比赛拟安排在天津体育中心足球场举行。该场为新建场馆，由天津建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年12月竣工。该场规划位于天津市静海县健康产业园天津体育中心内，占地21000平方米，距全运村约24公里。比赛场地长105米，宽68米；观众固定座席2000个；主席台座位50个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。附属热身场地长105米，宽68米。天津体育中心橄榄球场场馆名称：天津体育中心橄榄球场拟承担全运会竞赛：橄榄球介绍：第十三届全运会橄榄球比赛拟安排在天津体育中心橄榄球场举行。该场为新建场馆，由天津建筑设计院设计，目前已完成立项。该场规划位于天津市静海县健康产业园天津体育中心内，占地21000平方米，距全运村约24公里。比赛场地长136米，宽70米；观众固定座席1900个；主席台座位50个；记者席座位20个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。




天津体育中心橄榄球场

天津理工大学体育馆场馆名称：天津理工大学体育馆拟承担全运会竞赛：武术（套路）介绍：第十三届全运会武术（套路）比赛拟安排在天津理工大学体育馆举行。该馆为新建场馆，由天津大学建筑设计院设计，目前已完成立项，计划2016年12月竣工。该馆规划位于天津市西青区宾水西道391号天津理工大学校内，占地43045平方米，建筑面积17100平方米，距全运村约14公里。比赛场地长50米，宽33米，高27.5米；观众固定座席4030个；活动座席1140个；主席台座席61个；附属设施包括：运动员休息室、裁判员休息室、兴奋剂检查站、贵宾室、新闻发布厅等。赛前热身馆场地长35米，宽26米。




天津理工大学体育馆(2张)










词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
第十三届全运会会徽与吉祥物正式亮相，吉祥物取名为“津娃” 
．澎湃新闻．2017-09-05[引用日期2016-07-03]
2.
  
全运会首金！马拉松女子专业组河北王佳丽夺冠 
．凤凰网．2017-09-05[引用日期2017-04-29]
3.
  
习近平出席并宣布第13届全运会开幕 
．腾讯．2017-09-05[引用日期2017-08-28]
4.
  
天津：第十三届全国运动会27日晚开幕 
．cctv．2017-09-05[引用日期2017-08-27]
5.
  
第十三届全运会吉祥物：津娃 
．第十三届全国运动会官方．2017-09-05[引用日期2016-08-28]
6.
  
第十三届全运会会徽：奔向未来 
．第十三届全国运动会官方．2017-09-05[引用日期2016-08-28]
7.
  
第十三届全运会会歌发布 
．黑龙江日报．2017-09-05[引用日期2017-08-27]
8.
  
第十三届全运会奖牌 
．网易．2017-09-05[引用日期2017-08-12]
9.
  
第十三届全运会火炬 
．网易．2017-09-05[引用日期2017-08-12]
10.
  
第十三届全国运动会比赛项目 
．第十三届全国运动会官方．2017-09-05[引用日期2016-08-28]
11.
  
龙舟运动成为全运会正式比赛项目 
．河南省社会体育指导中心．2017-09-05[引用日期2017-01-11]
12.
  
第十三届全国运动会场馆 
．第十三届全国运动会官方．2017-09-05[引用日期2016-08-28]
13.
  
蒋氏姐妹夺得全运会花样游泳冠军 
．中国新闻网 ．2017-09-05[引用日期2017-05-18]
14.
  
全运三连冠!沪媒头版致谢徐根宝 金牌戴满太抢镜 
．新浪体育．2017-09-05[引用日期2017-08-04]
15.
  
全运会U18男足三四名决赛：新疆获得季军 
．懂球帝．2017-09-05[引用日期2017-08-04]
16.
  
全运会开幕后首金！四川队夺女子轻量级四人双桨冠军 
．凤凰网．2017-09-05[引用日期2017-08-29]
17.
  
上海队夺得天津全运会兵乓球男团冠军 
．21cn[引用日期2017-09-02]
18.
  
体育总局宣布取消全运会金牌榜 2021年仅一省申办 
．新华网[引用日期2021-02-08]


展开全部
收起








图集
中华人民共和国第十三届运动会的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：61次历史版本

最近更新：

萨瑶瑶呀（2021-09-01）




突出贡献榜



金期望


















1
举办过程






1.1
赛事准备






1.2
申办争夺







2
赛事目标







3
会运标识






3.1
会徽






3.2
吉祥物






3.3
歌曲







4
奖牌







5
火炬







6
开幕式







7
比赛项目






7.1
龙舟






7.2
武术






7.3
摔跤






7.4
举重






7.5
排球






7.6
铁人三项






7.7
网球






7.8
跆拳道






7.9
乒乓球






7.10
垒球






7.11
射击






7.12
帆船帆板






7.13
橄榄球






7.14
赛艇






7.15
现代五项






7.16
柔道






7.17
曲棍球






7.18
手球






7.19
体操






7.20
高尔夫球






7.21
足球






7.22
击剑






7.23
马术






7.24
自行车






7.25
皮划艇






7.26
拳击






7.27
篮球






7.28
棒球






7.29
羽毛球






7.30
田径






7.31
射箭






7.32
游泳







8
比赛成绩







9
赛事资讯







10
比赛场馆

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















