







法国法郎_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























法国法郎
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




“法郎”最早出现在1360年，当时法国国王约翰二世铸造叫法郎的硬币，法国大革命后推行公制，1795年，法郎开始作为标准货币在法国流通，取代原有的里弗尔。1法郎等于100生丁（centimes），含5克成色90%的白银。此外还铸造了含6.45克黄金、价值20法郎的拿破仑金币。





中文名

法国法郎

外文名

French Franc

单    位

法郎、生丁

使用地区

法国

出现时间

1865年


发行公司

法兰西银行

简    写

FF

法语名称

franc français

符    号

₣

汇率被挂靠

科摩罗法郎、非洲法郎、太平洋法郎

与欧元兑换比

1 € = 6.55957 ₣




目录



1
法郎简介


2
法国法郎纸币图片


▪
1968年始发版


▪
1968年始发版法郎纸币文化


▪
1993首发版法郎


▪
1993首发版法郎纸币文化


3
法国法郎硬币图片


4
发展历史










法国法郎法郎简介
编辑

语音


法郎最初为金银复本位货币。1865年在法国的倡导下，法国、意大利、瑞士和比利时在巴黎召开会议，宣布组建拉丁货币同盟（希腊、西班牙、罗马尼亚、委内瑞拉等国后来加入），实施基于法国体系的金银复本位货币制度。其成员国承诺只铸造100法郎、50法郎、20法郎、10法郎和5法郎的金币，以及5、2、1法郎和50、20生丁的银币。美国在南北战争之后发行的5美元鹰徽金币和英国的沙弗林金币（Sovereign，合30先令或1.5英镑）价值均接近25法郎，因此两国提出以法国发行25法郎金币的方式同拉丁货币同盟建立联系，但这一建议被担心货币重铸成本的法国拒绝。由于金银比价在19世纪后期不断跳动，导致金银复本位制度的崩溃。在法国，金银比价从1807年至1870年的1:15变为1874年的1:16.17，黄金大量流出，法国不得不于1876年实行金本位制度，废止5法郎银币的流通，并规定法郎含金量为0.2903225克。




法国法郎法国法郎纸币图片
编辑

语音








法国法郎1968年始发版

面值正面背面10 法国法郎







20 法国法郎







50 法国法郎







100 法国法郎







200 法国法郎







500 法国法郎













法国法郎1968年始发版法郎纸币文化

面值正面背面10 法国法郎路易斯·赫克托·柏辽兹（Louis Hector Berlioz）于1812年12月5日在巴黎的礼拜堂（Chapelle des Invalides）指挥他的“安魂曲”（Requiem）路易斯·赫克托·柏辽兹拿着帕格尼尼给他的吉他20 法国法郎克劳德·德彪西，歌剧“海洋”德彪西，湖景50 法国法郎莫里斯·昆廷·德·拉图尔，凡尔赛宫莫里斯昆廷塔，圣昆廷市政厅100 法国法郎费迪南德 - 维克托 - 尤金德拉克罗瓦“自由引导人民”费迪南德 - 维克托 - 尤金德拉克罗瓦200 法国法郎孟德斯鸠孟德斯鸠500 法国法郎布莱斯·帕斯卡，圣雅克塔（巴黎）布莱斯·帕斯卡，香榭丽舍皇家港（凡尔赛宫）





法国法郎1993首发版法郎

面值正面背面50 法国法郎







100 法国法郎







200 法国法郎







500 法国法郎













法国法郎1993首发版法郎纸币文化

面值正面背面50 法国法郎安托万·玛丽·罗杰·德·圣艾修伯里，小王子，地图，“Latécoère28”飞机“Breguet14”双翼飞机100 法国法郎保罗·塞尚保罗·塞尚的作品《苹果与饼干》200 法国法郎古斯塔夫·埃菲尔，加拉比高架桥艾菲尔铁塔塔基500 法国法郎玛丽·居里，皮埃尔·居里居里夫妇的实验器皿




法国法郎法国法郎硬币图片
编辑

语音


面值正面背面1 生丁







5生丁







10生丁







20生丁







1/2 法国法郎







1法国法郎







2法国法郎







5法国法郎







10法国法郎







20法国法郎







50法国法郎







100法国法郎












法国法郎发展历史
编辑

语音


第一次世界大战后第一次世界大战后，法国采取纸币通货膨胀的政策，法郎发生贬值，到1922年时，其购买力已跌至1915年的43%，同英镑的比价从1914年的25.22:1跌到1926年的240.2:1。法国不得不终止金本位的实行。1928年法国制订新货币法，规定法郎含金量为0.065克，仅相当于一战前的1/5。第二次世界大战后第二次世界大战后，法国再度发生恶性通货膨胀，同英镑比价跌至接近1:1000。1960年发行新法郎（Nouveau Franc），确定其币值为旧法郎的100倍，相当于0.1802克黄金。2002年1月1日欧元发行之后，法郎已逐渐的停止流通，法国的国家银行，法兰西银行在2002年已停止兑换某些法郎旧钞，而2005年后，旧钞中的高乃依（Corneille）系列（有5法郎、100法郎）或10法郎白辽士（Berlioz）系列的钞票也不能再换欧元。法国流通的法郎种类停止流通期限停止流通期限：2012．02．17 ，商业银行停止收兑期限：2002．06．30 ， 中央银行停止收兑期限：纸币10年，辅币3年届时在法国流通的法郎将只剩下几种（可用到2012年2月17日），分别是：500法郎的“居里夫妇”（Pierre et Marie Curie，1995年3月发行），200法郎的“居斯塔夫·埃菲尔”（Gustave Eiffel，1996年10月发行）100法郎的“塞尚”（Paul Cezanne，1997年12月发行），50法郎的“圣·埃克苏佩里”（Saint-Exupery，1993年10月发行）20法郎的“阿希尔·克劳德·德彪西” （Debussy，1981年10月发行）。下列旧钞则可用到2009年500法郎的“帕斯卡”（Pascal，1969年1月发行），200法郎的“孟德斯鸠” （Montesquieu，1982年7月发行），100法郎的“德拉克罗瓦”（Delacroix，1979年8月发行）50法郎的“康坦·德·拉图尔” （Quentin de La Tour，1977年4月发行）除了在法国使用，法国法郎也曾是摩纳哥和安道尔的流通货币。这两个国家也都已转用欧元。退出流通法国告别约600岁法郎法国法郎2012年2月17日正式退出历史舞台.北京京时间2月18日凌晨消息，美联社周五文章称，从六个世纪前第一枚法郎被锻造开始，到2002年法郎退出流通，到今天法郎正式停止承兑，法国和法郎之间的最后一份联系宣告终结：法郎在其接替者欧元遭遇诞生以来最大危机的时候，正式成为了历史货币。文章指出，法兰西银行将本周五设定为法郎兑换的最后期限，在今天的营业时间结束后，不管是藏在抽屉里还是床垫下，所有那些被作为纪念品或者是干脆被遗忘的法郎都不再具有货币价值。2002年1月开始，欧元取代法郎进入大家的钱包，但是法国央行一直接受并且承兑法郎——直到这个星期五。一般认为，十年时间已经足够即使是最拖拉的人到银行去把法郎换成欧元。但是令人意外的是，本周直到今天的最后一刻，法兰西银行门口还是有长队。在这个法郎可以被使用的最后地点，法郎和欧元的汇率被确定在每6.55957法郎兑换1欧元——这也是1999年法郎和欧元开始兑换以来一直被锁定的利率。法国媒体充满了对这一伤感截止期的怀念：在此之后，曾经面值50法郎，装饰着卡通线条的小王子孤独地站在自己星球上的蓝色钞票将不再具有怀旧以外的任何价值。还是有很多人是真的刚刚知道这个截止期。站在法兰西银行巴黎左岸分行门口等待兑换的雷诺霍特（Rene Huot）说，“它们一直在抽屉里，我几天前才发现。我早上听说今天是能够兑换的最后一天，所以一大早就跑来了。”根据法国央行的估算，在今天的截止期之后还会有价值约5亿欧元的法郎钞票因为未被回收而变得一文不值。欧元目前在17个欧洲国家被超过3.3亿人使用。法国是第二个完全淘汰了旧货币的欧元区国家：意大利在2011年12月停止了对里拉的承兑。芬兰将会在2月末结束对芬兰马克的支持，而荷兰会一直承认自己的荷兰盾直到2032年。还有约一半的欧元区国家完全没有设定旧货币的最后兑换期限。而在当下，欧元的存续也因为各国政府无力阻止主权债务危机从希腊扩散至意大利，甚至对法国构成威胁而遭到外界怀疑。法国和德国领导人在2011年11月承认希腊可能会被迫离开欧元区的，令人震惊的表态更增加了这种不安情绪。至于希腊，该国对曾经的货币，希腊德拉克马的最后兑换期限是2012年3月1日——如果届时希腊还没有开始转头再次使用这种货币的话。欧元区财政部长会议将会在下周一决定是否发放对希腊的1300亿欧元第二轮援助贷款，希望籍此避免希腊成为欧元区成员国中第一个国债违约，然后被逐出共同货币联盟的国家。虽然只有很少一部分欧洲人愿意放弃欧元，部分原因是，这种情况下的混乱可能比目前的困难更难以令人接受——部分人还是非常怀念欧元到来之前的情况。米舍利娜勒布朗（Micheline Leblanc），在法兰西银行兑换自己最后一个法郎的退休女工这样说道：“使用欧元之后情况很不好，特别是薪水已经很微薄，养老金本就不高的我们。看在上帝的份上，我们真的必须小心花钱。”
[1-2] 
在法国成为第3个以欧元作为其唯一货币的欧洲国家后，法国财政部进行了低调的纪念法郎结束的仪式。欧元区的12个国家在2002年1月1日都开始使用欧元。其中荷兰和爱尔兰先于法国停止使用各自国家的传统货币。其余9国在2002年2月28日停止使用各自的传统货币。
[3] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
法国将从2012年2月17日起停止使用法郎 统一使用欧元 
．和讯．2011-09-23[引用日期2014-12-23]
2.
  
法兰西银行正式停止承兑 法郎成为历史货币 
．腾讯网．2012-02-18[引用日期2014-12-23]
3.
  
法国法郎退出历史舞台 








图集
法国法郎的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：31次历史版本

最近更新：

金字塔445（2021-06-03）




突出贡献榜



shubinzspd


















1
法郎简介







2
法国法郎纸币图片






2.1
1968年始发版






2.2
1968年始发版法郎纸币文化






2.3
1993首发版法郎






2.4
1993首发版法郎纸币文化







3
法国法郎硬币图片







4
发展历史

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















