







清水混凝土_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























清水混凝土
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目
审核
。



清水混凝土、清水模（英文：Architectural concrete, fair-faced concrete；日文：打放しコンクリート）是建筑现代主义的一种表现手法，因其极具装饰效果也称装饰混凝土。基本的想法于混凝土浇置后，不再有任何涂装、贴瓷砖、贴石材等材料，表现混凝土的一种素颜的手法。但由于担心会被雨水浸透或劣化，可能会喷上一层防水保护膜。





中文名

清水混凝土

外文名

fair-faced concrete

成    型

浇筑


方    式

直接操作

日    文

打放しコンクリート

别    名

装饰混凝土




目录



1
简介


2
源于制造法的定义


3
历史与表现










清水混凝土简介
编辑

语音


清水混凝土、清水模（英文：Architectural concrete, fair-faced concrete；日文：打放しコンクリート）是建筑现代主义的一种表现手法，因其极具装饰效果也称装饰混凝土。基本的想法于混凝土浇置后，不再有任何涂装、贴瓷砖、贴石材等材料，表现混凝土的一种素颜的手法。但由于担心会被雨水浸透或劣化，可能会喷上一层防水保护膜。
由于清水混凝土不会再有其他装饰用的材料，因此对于风雨的抵抗力要非常注意施工规范中关于钢筋混凝土保护层的规定，因此在施工阶段要非常细心的管理，发包者、施工者往往对此敬而远之。然而清水混凝土构造独特的强力、清洁感、素材感等出色的美学表现，作家个性强烈的设计者会特别喜欢它。另外，由于清水混凝土缺乏拆除模板后的装修工程，因此在组模的阶段就大致决定其好坏。相较于木造建筑偏爱素木素材感的传统，建模工匠高超的施工技术和完工的精度，在日本以“家传绝技”之称一枝独秀。
[1] 





清水混凝土源于制造法的定义
编辑

语音


含有水泥的混凝土，会以被称为“水泥浆”的流动体状态，产生吸收水分而硬化的水合作用来维持其强度，最后形成建筑物的“结构体”。进行这一连串作用的场所和施工方法，大概可以分为三种：
现浇混凝土：在建筑物最终的部分（柱、墙、地板等等）进行。
PC（预铸混凝土）：在工厂等地进行上述硬化的程序，在施工现场以金属零件固定建筑的本体。
介于两者之间。将一部分的1和2混在一起，利用两者的长处。
一般被称为“清水混凝土”的都是指1。属于2的，并不将完工的混凝土称为“清水混凝土”，而称之为“装饰混凝土”。3的部分，也有将现浇的部分称为“清水混凝土”的情况。
由于2是工厂所生产的，因此比1的精度还要好。但也能从1的精度捕捉到一丝狂放的风味。
[1] 





清水混凝土历史与表现
编辑

语音


混凝土（正确的名称是“水泥混凝土”。光称混凝土的话也有其他如沥青混凝土之类的）的原料是水泥、砂（细骨材）、砂石（粗骨材）和水。没加砂石的称之为“砂浆”。
利用水泥的历史很古老，可上溯至古埃及。混凝土的原型也可见于古罗马，但像现在这样用于建筑构造材料的，却是从18世纪末开始。此后，混凝土成为近代建筑发展不可或缺的新建材，与铁和玻璃并列为近代建筑的三要素。
做为建筑完工表现的清水混凝土历史，虽说始于法国建筑师奥古斯特·佩雷邯锡教堂（1923年）中运用的柱梁表现，但世界上率先将清水混凝土用于墙壁表现的，我们现在第一个想到的却是位于日本安东尼·雷蒙的雷蒙自宅（1924年）。那自由的可塑性，做为德国表现主义之首，大量地活用其曲面的表现，与鲜活造型表现相应的“清水混凝土”也受到了欢迎。
此后，基于包豪斯、国际现代建筑协会（CIAM）等团体的活动，直线的建筑形态成为主流，“清水混凝土”的手法就很少被采用。不过在第二次世界大战之后，科比意、路易·康等人的作品，再次让“清水混凝土”成为建筑表现的主角。相对于科比意从前强烈粗犷表现的解释，康则提出了如美丽光辉一般表现的新解。学习于前者之下的前川国男等人的“清水混凝土”，是位于前者思想的延长线上（例如东京文化会馆等），而私淑后者的安藤忠雄等人的现代商业建筑及住宅，可以说是站在后者思想的延长线上。
[1] 

0f9u8z8h8i


参考资料



1.
  
Highmore, Ben (2017). The Art of Brutalism: Rescuing Hope from Catastrophe in 1950s Britain. New Haven: Yale University Press. ISBN 978-0-300-22274-6.








图集
清水混凝土的概述图



V百科往期回顾




























权威合作编辑








“科普中国”科学百科词条编写与应用工作项目


“科普中国”是为我国科普信息化建设塑造的全...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：61次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-26）




突出贡献榜



用户dda11700


















1
简介







2
源于制造法的定义







3
历史与表现

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















