







外星人（人类对地球以外智慧生物的统称）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












外星人是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共13个义项）

添加义项





▪足球球星罗纳尔多绰号
▪电脑整机制造商
▪戴尔笔记本Alienware
▪西班牙2011年纳乔·维加隆多导演电影
▪2016年院线电影
▪人类对地球以外智慧生物的统称
▪满舒克演唱歌曲
▪动漫《极黑的布伦希尔德》用语
▪2021年韩国电影
▪漫画《格莱普尼尔》角色
▪游戏《辐射：避难所ol》中的英雄
▪饮料品牌
▪2014年加拿大电影
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[wài xīng rén]




外星人
（人类对地球以外智慧生物的统称）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




外星人是人类对假象中的地球以外类人生命的统称。古今中外一直有关于外星人的遐想，但现今人类还无法实际探查是否有外星人存在，虽然一直以来，很多人声称自己见证外星人造访地球，甚至与自己发生接触，但是大多数学者专家相信，人类与外星人所谓不同程度的接触，其实都是心理作用，人类发现“外星人”的机会很小，即使发现有外星人的存在，也几乎很难与它们发生任何接触。
[13] 
在过去50年的搜寻中，天文学家并没有发现任何外星人的确凿线索。但是从理论上说，宇宙中存在其他智慧生物几乎是必然的。
[14] 
截至2015年，科学界一般认为“生命只会出现在能发出光和热的恒星周围的行星上，但并非所有恒星都必然带有行星”。星云说认为，恒星是从自转着的原始星云收缩形成的。收缩时因角动量守恒使转动加快，又因离心力的作用星云逐渐变为扁平状。当中心温度达700万度时出现由氢转变为氦的热核反应，恒星就诞生了。盘的外围部分物质在这过程中会凝聚成几个小的天体——行星。
[1] 






中文名

外星人

外文名

extraterrestrial being


别    名

宇宙人

定    义

对地球以外类人生命的统称

代表作品

《ET》《三体》《疯狂时代》




目录



1
生成过程


2
诞生条件


3
各方态度


4
各种解释


5
理论依据


6
主要假说


▪
地下文明说


▪
杂居说


▪
人类始祖说


▪
平行世界说


▪
四维空间说


▪
未来生命说


7
科学探索


▪
寻找地外生命


▪
培养专门人才


8
接触方式


9
典型事件


▪
大金字塔


▪
飞碟坠毁事件


▪
动物神秘死亡


▪
FBI揭秘


10
相关轶闻


11
学者观点


12
主要疑问


13
相关作品


▪
书籍作品


▪
影视作品


▪
游戏作品










外星人生成过程
编辑

语音






生物的进化是一种极为缓慢的过程，所经历的时间之长完全可以同太阳的演化过程相比。化石的研究发现，早在35亿年前地球上就已有了一种发育得比较高级的单细胞生物，称为蓝——绿藻类。根据恒星演化理论以及对地球上古老岩石和陨星物质的分析知道，太阳和地球的形成比这种生物的出现还要早10~15亿年。太阳系形成后大约经过50亿年之久地球上才有人类。设想把每50亿年按简单比例压缩成1“年”。用这样的标度1星期相当于现实生活的1亿年，1秒钟相当于160年。从宇宙大爆炸起到太阳系诞生，已经过去了大约2年时间。地球是在第3年的1月份中形成的。3、4月份出现了蓝——绿藻类这种古老单细胞生物。之后，生命在缓慢而不停顿地进化。9月份地球上出现了第一批有细胞核的大细胞，10月下旬可能已有了多细胞生物。到11月底植物和动物接管了大部分陆地，地球变得活跃起来。12月18日恐龙出现了，这些不可一世的庞然大物仅仅在地球上称霸了一个星期。除夕晚上11时北京人问世了，子夜前10分钟尼安特人出现在除夕的晚会上。现代人只是在新年到来前的5分钟才得以露面，而人类有文字记载的历史则开始于子夜前的30秒钟。近代生活中的重大事件在旧年的最后数秒钟内一个接一个加快出现，子夜来临前的最后一秒钟内地球上的人口便增加了两倍。由此可见地球诞生后大部分时间一直在抚育着生命，但只有很短一部分时间生命才具有高级生物的形式。
[1] 





外星人诞生条件
编辑

语音






在我们看到了智慧生物的诞生要求恒星必须至少能在约50亿年时间内稳定地发出光和热。恒星的寿命与质量大小密切相关。大质量恒星的热核反映只能维持几百万年，这对于生命进化来说是远远不够的。只有类似太阳质量的恒星才是合适的候选者，银河系内这样的恒星约有1000亿颗，除双星外单星大约是400亿颗。单星是否都有行星呢？遗憾的是我们对其他行星系统所知甚少，但是确已通过观测逐步发现一些恒星周围可能有行星存在。考虑到太阳系客观存在，甚至大行星还有自己的卫星系统，比如太阳系中的木星。不妨乐观地假定所有单星都带有行星。有行星不等于有生命，更不等于有高等生物。关键在于行星到母恒星的距离一定恰到好处，远了近了都不行。由于认识水平所限我们只能讨论有同地球类似环境条件的生命形式，特别要假定必须有液态水存在。太阳系有八大行星，但明确处在能有条件形成生物的所谓生态圈内的只有地球。金星和火星位于生态圈边缘，现已探明在它们的表面都没有生物。



对一颗行星来说，能具有生命存在所必须满足的全部条件实在是十分罕见的。太阳系中地球是独一无二的幸运儿。详细计算表明，在上述400亿颗单星中，充其量也只有100万颗的周围有能使生命进化到高级阶段的行星。另一个限制条件是地外生命应该与地球上生命有类似的化学组成。天文观测表明，除少数例外，整个宇宙中化学元素的分布相当均匀，因而完全有理由相信在遥远行星上也能找到构成全部有机分子所需要的材料。事实上已经在不少地方发现了许多比较复杂的有机分子。因而可以认为，生命在某个地方只要理论上说可以形成，实际上也确实会形成。于是银河系中就会有100万颗行星能有生命诞生，不过每颗行星上的生命应当处于不同的进化阶段。
[2] 





外星人各方态度
编辑

语音







霍金眼中的外星人(12张)



外星人的报道时常见诸报端，很多人声称见过飞碟，甚至见过外星人，同时他们也拍到了各种各样的有关飞碟的照片。这一切到底是真是假，外星人真的存在么？据自称见过外星人的人们描述，他们所见到的外星人大多是一些个子矮小，脑袋圆大、嘴巴窄长如裂缝、身穿紧身衣的类人生物。另一些人则热心于寻找外星人在古代留下的痕迹。他们认为撒哈拉沙漠壁画上人物的圆形面具、复活节岛和南美的巨石建筑以及金字塔等种种无法解释的史前奇迹都与外星人有关。还有的学者提出人类是外星人的后裔，或人类中一些民族（如玛雅人）是外星人与地球人交配的后裔等种种观点。但这些也只能作为猜测和假说，其中大多数仍缺少足够的证据。对于外星人的存在情况，科学家们提出了种种可能的设想，这些设想很大胆，看来也很离奇，但是谁又能责怪人类的想象力呢，也许这些幻想有一天会变成可观的存在。如果我们为100万这个大数目感到欢欣鼓舞的话，认为找到外星人不成问题，那就高兴得太早了。对于地外高级生物只有当能同他们建立联系时才有意义。就人类的认识来看，无线电讯号是建立这种联系的唯一可行的途径，因而必须进一步探讨有多少个行星上居住了有能力发送这种讯号的文明生物。如果他们从存在以来一直在发送这种讯号，那就应该有100万个正在进行无线电发播的行星。但事实上不要说藻类，就是人类在100多年前也还没有这种能力。另一方面，技术已遭到破坏，以及本身已遭到毁灭的生命形态也是不会这样做的。请不要忘记，差不多在能发射无线电讯号的同时，人类也研制成了大规模核武器，它们足以把地球上全部生物彻底毁灭掉。外星人会不会为失去理智的战争狂所支配而毁掉自己呢？这种可能性也许不能完全排除。让我们又一次乐观地认为外星人有能力、有理智解决那些我们所担心的问题，并假定他们在和平繁荣的环境中生活了100万年。由于科学技术极为发达，生活充分富裕，他们必然会想到、也完全有能力耗费巨资来从事有重大意义的开创性研究，其中包括试图同外部世界同类建立联系。他们在100万年内不停顿地向外界发送强有力的无线电讯号。这么一来在上述100万颗行星中，就有一小部分正在发播这种讯号，这部分所占的比例是100万年除以40亿年，即0.025%。这意味着正在发送讯号的只有250颗。如果它们均匀地分布在银河系中，则相邻两颗之间的距离约为4600光年。人类发出的讯号要经过4600年才能送到离我们最近的外星人那儿。如果他们收到了并随即发出回答，那要收到他们的回音我们还得再耐心地等上9200年！奥兹玛计划的联系对象离开我们只有十几光年，这样做实在没有多大意义。要使计划变得有实际意义，必须监听4600光年范围内每一颗类似太阳的单星是否在发出有含义的讯号。要是更实际一点是，想想人类有历史记载的只有4000年。如果外星人只是在4000年长的时间内有能力进行无线电发播，那么今天在向外界播发讯号的就只有一颗行星！于是，整个银河系中除地球外充其量也就再有一种文明生物在发送讯号，我们用射电望远镜在银河系内留心倾听这种讯号的种种努力就完全是徒劳无功之举的！读者也许会为这一结论深感失望。那么实际情况同这里所估计的会有多大差异？上面的讨论中有许多不确定因素。每颗单星周围都有行星吗？生命是否只能在地球这样的环境下诞生？还有，实际上我们并不知道一种智慧生物到底能生存多久，他们能一直生存下去吗？这些问题恐怕在相当长时间内还无法作出明确的回答。然而原始人又何尝想到今天的大型客机、彩色电视、快速电子计算机和登月飞行呢？只要人类能在和平繁荣的环境中一直生活下去，科学的发展会逐步回答这些问题。不过就来看，外星人即使存在，我们也暂时无法同他们进行有效的联系。因而，把不明飞行物同天外来客的宇宙飞船联系在一起恐怕是不可信的。
[1] 





外星人各种解释
编辑

语音


有科学家认为：地球上之所以还没有外星人，是因为他们在有可能到达地球之前，就被伽马射线杀死了。伊利诺伊州费米加速器国家实验室的詹姆斯·安妮斯博士说，外星人尚未到达地球的原因是，只是直到，我们的银河系才为生活于太空中的生命提供了繁荣发展的机会。安妮斯说，直到几亿年以前，我们的银河系还经常受到伽马射线爆发的辐射：使恒星碰撞和黑洞都释放出大量致命射线。只是到了这些碰撞才变得稀少起来，外星生命才有可能出现，并从自己居住的行星旅行到相当遥远的地方。安妮斯希望，他在英国《新科学家》周刊上提出的理论，将能够解决有关外星生命是否存在的最著名的争论之一——费米悖论。这个悖论是根据意大利裔物理学家恩里科·费米这位诺贝尔奖获得者的名字命名的。据说费米在50年代提出了这个悖论，其要点是：如果外星人确实存在，他们在什么地方呢?这个问题之所以具有说服力，是因为它是基于我们银河系的两个事实：一是银河系非常古老，已有约100亿年的年龄；一是银河系的直径只有大约10万光年。所以，即使外星人只能以光速的千分之一在太空旅行，他们也只需1亿年左右的时间就可横穿银河系——这个时间远远短于宇宙的年龄。所以，外星人究竟在哪里呢?费米显然把这个理由当成了根本不存在外星人的证据。如今安妮斯则声称，他发现费米的这个推论存在一个漏洞：外星人很可能存在，但只是直到伽马射线的爆发周期才越来越长，从而为外星人提供足够的时间间隙作星际旅行。英国科学家保罗·戴维斯则讨论了“生命种源传播”的假设，即地外智慧生物不一定要用活体来进行星际航行，可以用高智能的机器人携带生命种源（存放在绝对零度环境下）乘搭宇宙飞船进行生命传播殖民，如此一来即可避免星际航行中宇宙伽马射线、接近光速航行所需惊人能量以及生命年龄有限的障碍。只要在航行所需能源充足的情况下，这种“生命种源传播”方式即可得到实现，据此推理得出在宇宙漫长的时间历程里，高智慧生命应该几乎遍布了整个宇宙中适宜生存的行星，并存在着广泛的星际交往，包括地球在内。然而事实上地球并没有接收到外星生命的信息，因此有科学家据此得出结论：外星人之所以迟迟不露面，是因为地外生命并不存在。可见，对地外生命是否存在一说，至今科学家们依旧未能统一意见或拿出确切的证实或否定证据。不过，外星人研究不再是科幻而是一门前景诱人的交叉学科———天体生物学的重要课题。
[3] 
2018年末，阿维·洛布（Avi Loeb）和哈佛大学的博士后什穆埃尔·比亚利（Shmuel Bialy）在《天体物理学通讯》上发表了一篇论文，他们认为对“奥陌陌”的观测，是人类与地外智慧的制造物的第一次接触。“奥陌陌（Oumuamua）”是有史以来第一位真正出现在他们望远镜射程范围内的 “天外来客”
[4] 
。




外星人理论依据
编辑

语音


对于外星人的研究，其实也是统计学的一部分，据科学家观测，整个银河系大约有100,000,000,000颗左右的恒星，而整个宇宙大约有100,000,000,000个左右的银河系。我们假设出现生命体的概率是1/1,000,000,000,000，那么依然会有100,000,000行星上会有生命体出现。许多人认为时空旅行是不可能实现的，毕竟星际之间的距离是以光年计算的。可是他们却忽略了一个问题，那就是19世纪中期，科学家认为55Km/h是人类所能达到的最大极限速度，可是现如今的时代，我们已经远远的把音速抛在了身后，用了区区不到200年的时间。那么为什么不能在这100,000,000颗可能出现生命体的行星上，有某个种族超越了人的智慧，发明并且掌握了星际旅行的方法。（比如说反物质的应用）从而来到地球呢？虽然科学家们一直都在争论黑洞存在与否，毕竟从天文学的角度，黑洞是不可能被常规望远镜观测到的，但是绝大部分天文学家还是相信射电望远镜观测的结果，认为的确有这种连光都可以吸纳的天体存在。也许我们不曾看到过外星高智能生物，但是单凭眼睛和“古老的”科学技术就武断的以为并不存在外星人，未免有失科学严谨的风范。




外星人主要假说
编辑

语音








外星人地下文明说

在一些科幻电影里，说的是在地球上是人类进化的天堂，但是在地球内部却存在另一个由进化后的昆虫统治的文明世界，最终地下的昆虫为了地上的生存权与人类开始了战争。据悉，美国的人造卫星“查理7号”到北极圈进行拍摄后，在底片上竟然发现北极地带开了一个孔。这是不是地球内部的入口？另外，地球物理学者一般都认为，地球的重量有6兆吨的上百万倍，假如地球内部是实体，那重量将不止于此，因而引发了“地球空洞说”。一些石油勘探队员都在地下发现过大隧道和体形巨大的地下人。我们可以设想，地球人分为地表人和地内人，地下王国的地底人必定掌握着高于地表人的科学技术，这样，他们——地表人的同星人，乘坐地表人尚不能制造的飞碟遨游空间，就成为顺理成章的事了。这个理论的荒诞在于地球根本不是空心的。所有有关地球空洞的说法全部都是谣言和假新闻.地球是太阳系中密度最大的星体，如果内部真的有个巨大的空洞，地球的质量决不可能达到这个数字。更何况地球拥有很强的磁场，行星强磁场（恒星磁场产生机理和行星不同）意味着具有一个巨大的铁质核心，这就彻底排除了地心空洞的可能.





外星人杂居说

该观点认为，外星人就在我们中间生活、工作。研究者们用一种令人称奇的新式辐射照相机拍摄的一些照片中，发现有一些人的头周围被一种淡绿色晕圈环绕，可能是由他们大脑发出的射线造成的。然而，当试图查询带晕圈的人时，却发现这些人完全消失了，甚至找不到他们曾经存在的迹象。外星人就藏在我们中间，而我们却不知道他们将要做什么，但没有证据表明外星人会伤害我们。这个理论就如同信徒无法证明神的存在一样，把所有需要证明的部分都推给了不可证明的原因。





外星人人类始祖说

有这么一种观点：人类的祖先就是外星人。大约在几万年以前，一批有着高度智慧和科技知识的外星人来到地球，他们发现地球的环境十分适宜其居住，但是，由于他们没有带充足的设施来应付地球的地心吸引力，所以便改变初衷，决定创造一种新的人种——由外星人跟地球猿人结合而产生的。他们以雌性猿人作为对象，设法使她们受孕，结果便产生了今天的人类。事实上人类的基因演化是很规律的，并没有大量新型基因在极短时间内（相对于地质时间）爆发性的出现，更重要的是，猿人的存在时间要早的多，数万年前人类早就成型了，如果外星人对此做了什么干涉的话，那应该是在距400万年以上的时代，地质跨度在200万年以上，这个数字又太大了，决不是高科技的结果.





外星人平行世界说

我们所看到的宇宙（即总星系）不可能形成于四维宇宙范围内，也就是说，我们周围的世界不只是在长、宽、高、时间这几维空间中形成的。宇宙可能是由上下毗邻的两个世界构成的，它们之间的联系虽然很小，却几乎是相互透明的，这两个物质世界通常是相互影响很小的“形影”状世界。在这两个叠层式世界形成时，将它们“复合”为一体的相互作用力极大，各种物质高度混杂在一起，进而形成统一的世界。后来，宇宙发生膨胀，这时，物质密度下降，引力衰减，从而形成两个实际上互为独立的世界。换言之，完全可能在同一时空内存在一个与我们毗邻的隐形平行世界，确切地说，它可能同我们的世界相像，也可能同我们的世界截然不同。可能物理、化学定律相同，但现实条件却不同。这两个世界早在200-150亿年前就“各霸一方”了。因此，飞碟有可能就是从那另一个世界来的。可能是在某种特殊条件下偶然闯入的，更有可能是他们早已经掌握了在两个世界中旅行的知识，并经常来往于两个世界之间，他们的科技水平远远超出我们人类之上。





外星人四维空间说

有些人认为，UFO来自于第四维。那种有如幽灵的飞行器在消失时是一瞬间的事，而且人造卫星电子跟踪系统网络在开机时根本就盯不住，可以认为，UFO的乘员在玩弄时空手法。一种技术上的手段，可以形成某些局部的空间曲度，这种局部的弯曲空间再在与之接触的空间中扩展，完成这一步后，另一空间的人就可到我们这个空间来了。正如各种目击报告中所说的那样，具体有形的生物突然之间便会从一个UFO近旁的地面上出现，而非明显地从一道门里跑出来。对于这些情况，上面的说法不失为一种解释。这两个理论的荒诞在于，已经证明除了2维和三维空间，其他所有的维度都卷曲得厉害。





外星人未来生命说

有些科学家认为，所谓的外星人，即为人类世界的未来人。有数据表明，人类在近百年来进化程度比原始时期更加迅速。我们也不能否认，也许当人类进化到几亿年以后，就成为今天所说的外星人的模样，并且掌握了穿越时空的技术，来到的人类世界。外星人种并非确定存在的生物种族，只是人类社会中较常听到的几个称呼。昴宿星人天狼星人 天琴星人 耶洛因人 爬虫人 灰人




外星人科学探索
编辑

语音








外星人寻找地外生命

作为探索宇宙奥秘的工作的一个部分，科学家也在积极地探索地球以外的生命，也在积极地搜寻有没有外星人的信息。这种科学的探索早在上个世纪50年代就开始了。1959年，科可尼和莫里森两人合写了一篇文章，登在英国著名的《自然》杂志上。文章说根据他们的计算，如果宇宙中别的地方有智慧生命，而且它们的科学水平和我们1959年的水平相当。那么，它们应该可以收到地球人发射的无线电信号。同样，如果它们想向我们发射无线电信号，我们也可以收到。尽管距离极其遥远，需要几千、几百年才能交谈一句话，但是毕竟是可以交流的。他们俩还研究了进行星际无线电波交流的最佳波长，这个波长是氢原子的21厘米波长。因为，氢是宇宙中最丰富的元素，而且它的21厘米波长也容易探测到。这篇文章大大的激发了人们探测地外文明的热情，增强了人们的信心。因为它告诉我们，只要有外星人，只要外星人的科技水平和我们差不多，我们之间就可以互相交流。这篇文章是科学的探测外星人的开始。人类已经在地球上生活了大约两三百万年。从前，人类以为自己是万物之灵，宇宙间唯一有智慧的生命，甚至认为地球是整个宇宙的中心。后来，随着科学技术的进步，人们的眼界开阔了，才懂得宇宙的广大无边，它远远超越了我们的想象，而地球实在是太小了，当然更不是宇宙的中心。于是人们想象：宇宙这样宽阔，或许其它星球上会生活着一种与人类相似的智慧生物--外星人。这样的想法深深地吸引了一些热衷于寻找外星人的人们。十六世纪，有人用望远镜观测火星时，发现了许多互相交错的网纹，便以为那是“火星人”开凿的“运河”。1935年，美国一家电台广播说火星人来到了地球，引起了一场虚惊。而英国一位作家创作了一本名为《大战火星人》的科幻小说，其中对火星人作了许多绘声绘色的描述，更引发了一系列有关“火星人”的小说和电影的诞生。到底有没有火星人?在只有望远镜的时代，它一直是个谜。到了六十年代，探测飞船终于上到了火星，解开了这个一直困扰人们的谜：火星比地球冷得多，表面到处是泥土石块，经常狂风大作，飞沙走石，上面没有任何生物，当然更没有火星人。这个谜解开以后，天文学家进一步分析认为：在太阳系里，除地球外，其他行星都没有生物生存所必须的环境条件。因此，地球上的人类是太阳系里唯一有智慧的生物，要找外星人，必须到太阳系之外。1972年，美国发射了"先驱者10号"飞船，它于1987年飞出了太阳系，飞船上的金属片刻画了人类的形象、人类居住的地球以及太阳系的位置。1977年，美国的"旅行者一号"又给外面的世界带去了更丰富的信息，包括一部结实的唱机和一张镀金的唱片，唱片上收录了几十种人类语言和多首音乐作品（其中有中国的古曲）。人们热切地期望外星人会收到它。1977年9月5日发射的旅行者1号太空探测器，是人类第一次以科学的方法尝试联系他们。虽然科学家鉴于星球间存在着巨大的距离，认为即使有外星人，也不可能飞抵地球，但他们并未否定外太空存在生命的可能。为了和外星人取得联系，科学家们甚至还制造了庞大复杂的设备，试图向外星发射信息和接收来自外星的信息。但是，经过了许多努力，人们依然没有找到外星人。一些见到外星人的说法也仅仅是传说，难以得到有力的证实。值得一提的还有飞碟。许多人看到了它。也猜想它就是外星人驾驶的飞船，可这也仅仅是一种猜想而已。那么，到底有没有外星人呢?科学家分析，宇宙间象地球这样这样的行星肯定还很多，某些与地球环境相似的行星确实很可能有外星人，但是由于我们的航天、通讯技术尚未足够发达，要找到他们我们还必须加倍努力才行。为了寻找地外生命，1999年5月24日，一个名为"相遇2001"的公司借助克里米亚半岛的乌克兰叶夫帕托里亚直径70米的射电望远镜，朝4颗50－70光年远的类太阳恒星方向发射了一系列射电信号，这是人类25年来第一次有意识的星际广播。早在1974年11月16日，美国射电天文学家德雷克曾用阿雷西博直径305米的射电望远镜向24000光年以外的球状星团M13发送过信号。可那次信息的长度仅为3分钟，由1679个字节组成，其中包括了地球在太阳系中的位置、人类的外形和DNA资料、5种化学元素的原子构成形式以及一个射电望远镜的图形。相比之下，此次发送的信号比德雷克的那此内容更为丰富，而且被地外生命接收到的可能性更大。该信号的发送频率为5010千赫兹，比电视广播强10万倍，长度达到40万比特，它包括一系列页面，有地球和人类的详细资料、基本符号、用逻辑描述的数字和几何、原子、行星及DNA等信息，并在三小时内重复发送三遍。当然，两次信息的发送都使用同一种二进制数学语言，因为只有这种语言，我们才有可能和宇宙中假定存在的地外生命沟通。科学家们相信，任何具有一定数学知识的地外生命都有能力破译这些二进制编码，进而了解其内容。如果他/她/它真能截取并记录下这些信号，那么就会了解地球、太阳系、人体、人类文化和技术水平的大致状况。另一方面，由于缺乏功能足够强大的计算机，科学家们还建立了SETI@home系统，以便在处理射电望远镜收集到的地外生命信号时，得到全球计算机用户的帮助，防止这些信号溜掉。除此之外，这个由国际上多家航天业、信息业和生物化学业领域的知名企业联合组成的“相遇2001”公司还肩负着另一项重要任务：在2001年年底发射一艘小型宇宙飞船。这艘飞船将一直在宇宙中漂流，直至有一天被地外生命截获为止。它将载有更多的人类信息，并可以将数以十万计的志愿参加者的照片、手写信息和头发标本送入太空。其中，头发标本经过特殊处理后，可以使其所含的人体DNA信息保存完整。，由中国、澳大利亚、法国、德国、意大利等全球20个国家的科学家们筹划建造的，全世界最大规模的射电望远镜阵列（SKA）已经进入倒计时。据悉，SKA项目由3000台直径大约15米的较小天线组成。按照计划，SKA项目工程将于2016年开工，在2020年底前完成第一阶段施工，全部工程将在2024年完成。SKA投入使用后，其灵敏度将比世界上现存最先进的宇宙探测设备高出50倍，分辨率高出100倍，而其搜寻速度将会高出1万倍。因此将来它可以更好地帮助科学家们对外星人进行监听，人类对于宇宙的探索肯定将会有更多激动人心的发现。





外星人培养专门人才

华盛顿大学1998年9月份宣布，它将启动一项由国家科学基金资助的研究生教育项目，该项目旨在培养研究地外生命的博士研究生，这在宇宙生命学方面尚属首次。这门专业看起来似乎挺有意思，但真的学起来并不那么轻松。学生们必须先要了解地球上的生命是如何形成的，这就涉及到天文学、大气科学、海洋学以及微生物学。负责此项目的微生物学家简姆斯·斯特雷说：“我们想在地球的环境中研究生命，因此必须要研究地球上诸如火山口、海冰和地下玄武岩的形成过程，因为这些都是形成微生物的极好环境，而且很可能与其它星球上的环境相类似。”除此之外，学生们还要研究大量的在地球上了解较少的有机体。给学生尝尝寻找地外生命的滋味，并非华盛顿大学只此一家，美国航空航天局新成立的宇宙生命学研究所将提供同样的机会。日前，美国航空航天局的科学家们正和来自五所大学的教授们洽谈这项合作项目。




外星人接触方式
编辑

语音


在UFO研究领域中，关于人们对不明飞行物与人类关系方面，较为公认的描述是四类接触方式：第一类接触："指目击者看到一定距离内的UFO，但是未发生进一步的接触。"在四类接触中，这类接触的发生率最高。我们常常看到类似的节目和报导，某某某处发现不明飞行物，某某某人目击不明飞行物，某某某人拍照或者摄录下不明飞行物的图片或影片等等。第二类接触："指UFO对环境产生影响，如使汽车无法发动，在地上留下烧痕或印痕，对植物和人体产生物理生理效应。"1994年贵州省贵阳都溪林场突发的事件就被归纳为这种接触方式。第三类接触："指UFO附近出现的人型生物，与我们地球人类面对面的接触，包括握手、交谈、性接触及人类被绑架。"这类也是接受质疑最多的一种，毕竟经历这种接触的人凤毛麟角，而他们这类接触过程往往都是通过事后描述记录下来，很难留下什么确实的证据。不过，一般而言，在事后记录时，当事人往往需经过催眠才能再现出与外星生命接触的过程。对于承认催眠科学性的人们而言，这类证据还是可以得到认可的，至少不会被认为是经历者的有意编纂。第四类接触："指心灵接触。人类并没有直接看到UFO或人型生物，但是它们透过人类的灵媒，传下一些特殊的信息。指目击者看到UFO附近出 现类似人样的生物，但他们未与目击者发生更进一步的接触。"这里提供的资料，也是一种二手资料的形式，但是比起第三类接触，这种方式似乎更难使人信服。UFO可能跟一种自然现象“精灵闪光”有关




精灵闪光

科学家记录到的一次精灵闪光以色列特拉维夫大学的地球物理学家科林-普莱斯说：“雷雨天产生的闪电刺激了上空的电场，促使它产生被称作精灵闪光的光亮。我们知道，只有一种特殊类型的闪电才能在高空引发闪光。”研究人员已经在距离地面35到80英里的高空发现这种闪光，远远超过了闪电经常发生的距地面7到10英里的高空。虽然以前的研究称，闪光经常会迅速前行或者旋转飞奔，但是闪光也会以快速滚动的电球的形式出现。以色列科学家研究称，部分神秘的UFO现象可能跟令人费解的一种自然现象“精灵闪光”有关，这是一种由雷暴在大气高处引发的闪光。




外星人典型事件
编辑

语音


51区51区是美国政府存放和研究外星人身体和飞机的地方，其中包括坠毁在罗斯韦尔的外星人飞船和外星人的尸体。一些人甚至说，这里是得到正式批准的外星人飞船着陆基地。





外星人大金字塔

科学无法解释埃及“大金字塔”是如何建造的，无法对它们排列和设计得如此完美作出合理解释。有人认为，数千年前外星人一定在建造这些宏伟建筑物方面扮演着一个重要角色。





外星人飞碟坠毁事件






外星人相关图片(4张)



1947年7月8日，美国新墨西哥州罗斯维尔的《每日新闻报》刊出一条耸人听闻的消息：“空军在罗斯维尔发现坠落的飞碟。”这条新闻马上被《纽约时报》等各大报刊转载，无线电波载讯传遍世界。这条消息像一枚重磅炸弹，在美国公众中引起轩然大波。人们从四面八方奔向美国南部的新墨西哥州。在距罗斯威尔20公里外的一片牧场上，蜂拥而至的人流受到一排 排铁棚栏和一队队荷枪实弹的士兵们的阻拦…… 与罗斯维尔外星飞碟坠毁事件相应的。另外，八日在距满布金属碎片的布莱索农场西边五公里的荒地上，住在梭克罗(Socorro）的一位土木工程师葛拉第（Grady L.）发现一架金属碟形物的残骸，直径约九米；碟形物裂开，有好几个尸体分散在碟形物里面及外面地上。这些尸体体型非常瘦小，身长仅100到130公分，体重只有18公斤，无毛发、大头、大眼、小嘴巴，穿整件的紧身灰色制服。当日军队马上进驻发现残骸的两地，封锁现场。





外星人动物神秘死亡

外星人并没有绑架人类，也没有在人身里植入一些奇怪的东西，更没有在农田里留下麦田怪圈，但外星人却到地球来宰杀家畜。自20世纪70年代以来，数百具动物尸体被发现，而且这些动物死亡事件具有无法解释的特点，比如，体内没有了血，器官被用“精确手术”摘除等。其中最著名的为“屠牛事件”





外星人FBI揭秘

2011年4月初，美国联邦调查局(FBI）新近对外公开的一分备忘录，显示美国知名的“1947年飞碟坠毁事件”可能确有其事。这分备忘录指出，外星人曾于1950年前降落美国新墨西哥州的罗斯威尔市。备忘录指出发现三架飞碟，里面各有三具尸体。这分呈报给当时FBI局长的备忘录，由负责华盛顿办事处的特工霍特尔执笔，写于1950年。备忘录披露于调查局设立的在线公共档案阅览室“数据库”（The Vault），民众可以通过登录相关网址访问搜索。报道称，这分备忘录可能再度引发关于政府掩饰真相的争论。据悉，霍特尔以“飞碟”为主题，指出空军调查人员告诉他，新墨西哥州罗斯威尔发现“三个所谓的碟形飞行物”。飞碟呈圆形，中间突起，直径约五十呎（约15米），每个飞碟内有三个类似人形的尸体，但高度仅三呎（90厘米），每“人”穿着质地精细、贴身的金属衣。霍特尔说，有人指出，飞碟会在罗斯威尔坠毁，是因为政府在当地架设了高功率的雷达，干扰了外星人的飞碟。公开的备忘录已将该人士的名字涂去。报道指出，这分备忘录证明美国政府掩盖飞碟与外星人登陆的事实。1947年，罗斯威尔传出有一架飞碟坠毁时，当局最初承认，其后又改口称坠毁的是一个气象气球。当时的报道说，军方发现飞碟残骸、外星人尸体，并加以解剖。“数据库”内另一分1947年所写的备忘录称，军方在罗斯威尔附近发现一个应是“飞碟”的物体。飞碟呈六角形，上方以电缆吊着一个气球。这份注明是“急件”的备忘录，指出飞碟形似气象气球。霍特尔在报告中称，空军调查员告诉他，新墨西哥州罗兹威尔市发现了“三个所谓的碟形飞行物”。飞碟呈圆形，中间突起，直径约五十英尺（约15米），每个飞碟内有三个类似人形的尸体，但高度仅三英尺（约合90厘米）。每“人”穿着质地精细、贴身的金属衣。据称，美国军方发现了外星人尸体并进行了解剖，但美国政府却对该事件进行了掩盖。美国军方发布新闻报道称，一些关于飞碟的谣言声称罗斯维尔空军基地第八空军509轰炸大队的情报人员掌握到足够的飞碟证据。这份备忘录中标题内容赫然写着：“美空军人员‘俘获’了飞碟！仅在24小时之后，美军方改变了这一消息内容，并声称他们首次发现的‘飞碟’事实上是碰撞在附近大农场的气象气球。”令人惊奇的是，当时媒体和公众都毫无置疑地接受这一解释。随着时间的推移，罗斯维尔镇的神秘感已逐渐被人们所淡忘，直到近七十年之后，这份尘封已久的联邦调查局机密备忘录浮出水面才再次引起人们的关注。
[5] 





外星人相关轶闻
编辑

语音


外星人绑架事件数百人声称被外星人绑架，这种事在20世纪80年代出现得最多。他们被强奸，用于实验，植入外来物，身体还遭受其他折磨，最后会被释放但被绑架的记忆会被外星人抹掉，只有通过催眠回溯记起。几位著名的研究人员，其中包括美国哈佛大学的约翰·麦克，不仅支持这些观点，还写书讲述受害人的故事。外星人植入物体外星人不仅绑架地球人，还在人的大脑和身体里植入许多种物体（是用一种可以弯曲的银针从被绑者鼻腔桶入直至大脑），这是外星人邪恶试验的一部分。受害者发现他们的身体里多了些不明不白的东西，这才意识到他们被绑架过。其中一个植入物被发现，可是对它们进行科学检测时，却发现这些物体具有无法毁灭的特点，另外在地球上根本找不到这些材料。这些被植入物据说未被取出前还会发射微波。




墨西哥“外星婴儿”事件图片

墨西哥“外星婴儿”事件墨西哥电视台报导了一起难以置信的事件：一个活生生的“外星婴儿”于2007年5月在一个农场中的动物陷阱被捕获。德国图片报网站8月24日刊登了题为《墨西哥之谜：外星婴儿被陷阱捕获》的文章。据环球时报引用这篇文章说，56岁的墨西哥著名主持人与UFO专家Jaime Maussan在他的节目中第一次公开了这个生物的照片，他声称很确定，是真的！文章说，Jaime Maussan偶然间获知了这件在墨西哥偏远地区发生的奇事。但是直到去年年底，农场主人才愿意将这个生物移交当地大学进行科学研究，并且进行DNA比较分析和CT研究。据称，当时农场的农民发现这个外星婴儿陷在陷阱中，并且发出喊叫。出于恐惧，他们首先试图将其溺死。他们这样尝试了三次才成功。外星人隐居地球



在1987年，到非洲扎伊尔考察的 7 名科学家无意中闯入一个与世隔绝的古老部落，发现部落里的人与普通人长得不大一样。相处了一段时间之后，他们惊奇地了解到这些人对太阳系的知识极为了解。经过进一步接触，部落的人才透露出一个惊人的秘密。据说在170 多年前，有一艘火星飞船为避难来到此地，与当地的土著人生活在了一起。1977年，一本畅销书《天狼星之谜》中也曾提到，世代居住在西非的多贡人其实是天狼星人的后裔。他们早在上世纪40年代就向世人详细地描述了天狼星的伴星，而这颗星直到1970 年才完全露出它的真面目。这些报道是真是假还需要进一步确证。但一些古文明中确实存在着令今人都自叹不如的知识与技术，他们的智慧是不是来源于外星人呢？遭遇失事的外星人来无影去无踪的UFO 困扰了人类很长时间。可人们发现，功能特异的外星人也会有失事的时候。前苏联科学家杜朗诺克博士曾透露，1987 年11 月，一支前苏联沙漠考察队在沙漠里发现了一个直径22.87 米的碟状飞行器。飞碟引擎保持完好，里面有14 具已经风干成木乃伊的外星人遗体。1947 年7 月6 日夜（著名的罗斯威尔事件），美国新墨西哥州小镇罗斯威尔附近风雨大作，电闪雷鸣。第二天天睛后，人们发现了一个圆形的东西躺在草丛里。驻扎在附近的空军迅速赶来，封锁了现场。负责人马赛尔上尉详细地检查了该物体的状况。它直径足有10 米，分为内、外两个舱。令他大吃一惊的是，舱内的座椅上竟然有4 具类人生物的尸体。它们身高仅有1 米左右，皮肤白而细腻，头很大，鼻子很长，嘴很小。手上只有4 个指头，指间有蹼相连。它们身穿黑色有金属光泽的外套，但是质地很柔软。这一发现震惊了军方，五角大楼立即下令封锁消息，但消息灵通的记者已经将此新闻发布了出去。许多当地人都证实确实有飞碟在罗斯威尔附近坠毁。“谷歌月球”疑似外星人的影子有网友从立体月球地图软件“谷歌月球”收录的一张月球卫星照片里发现疑似人形影像，有人怀疑那可能是外星人的影子。美国媒体近日报道，一名“YouTube”网站用户从“谷歌月球”收录的美国国家航空航天局数百万张月球卫星照片中挖出这张图片。新闻网站观察家网公布他的发现，说如果不考虑逻辑，那么那个影像可能是外星生命体。“当然，对那个影子可以有多种解释，”观察家网的汤姆·罗丝说，“但如果这些解释都被排除，仍有一个疑问，就是那东西到底是啥，它似乎从月球表面升起一段距离。”
[6] 
“超人”降落意大利1927年九月三十日，在意大利西西里岛的一个小村庄，村民匹诺曹·菲亚特正在家里睡觉，突然间只听一声巨响，一个发着红色光芒的物体落在了他们家的马厩上，在杀死了三匹良种马后留下了一个大坑。他从床上爬了起来，过去一看，只见那根本不是普通的陨石，而是一个有盖的飞船。只见舱门打开了，里面飞出了一个人形生命体，他长得虎背熊腰，身高六英尺左右，全身绿色，身穿一件蓝色紧身衣。他对着匹诺曹点了点头，把飞船扔进了地中海。只见飞船一碰到水就变成了诡异的绿色消散了。那个“超人”对着匹诺曹点了点头，又飞走了。匹诺曹直到他弥留之际才把真相告诉了儿子，从此这个故事才得以流传于世。丹麦发现奇特形状外星人头骨



2016年7月，俄罗斯“卫星”新闻网消息，丹麦西兰公国岛发现一个具有奇特形状的头骨。研究人员认为其为外星人头骨。这具头骨的眼睛部分比正常人类大出许多。因此研究者们一致认为，这是外星人的头骨。这一头骨的尺寸比人类头骨尺寸大出1.5倍。来自哥本哈根大学的一位一直从事考古挖掘的兽医学代表表示：“如果不是因为它的外廓形状和尺寸非常奇异，这一遗骸可能是哺乳动物的遗骸。而现在我们认为这很可能不是地球生物的头骨。”据丹麦学者表示，挖掘到的这一头骨的年龄为800年。此前学者曾认为，头骨属于史前时代的生物，但此后推翻了这一说法。
[7] 
14世纪曾在西兰公国岛生活着一个秘密的诗人与作家协会，据资料显示，这一协会的成员曾拥有外星人的古老物件。




外星人学者观点
编辑

语音


哈佛大学天体物理学家推论认为，人类几乎不可能发现外星生命的存在。即使有若干线索，也很难与之建立起联系。按照这一推论，或许根本就没有任何所谓的外星人，人类在浩瀚宇宙中就是地地道道的一枝独秀。迄今为止，天文学家们已经从遥远的、被称为系外系统（且与太阳系结构类似）的星系中，发现了总数达500颗的行星，并且相信这只是数以亿计同类星体中的九牛一毛。基于这种论断，许多学者对地外生命的存在持有积极肯定的乐观态度。史蒂芬·霍金在不久前就曾表示，以数亿个银河系存在为前提，提出宇宙中存在其他生命形式的假设是非常理性的。而伦敦大学的研究者更是精确地推算出，外星人可能栖身于多达4万颗的行星之上。但哈佛大学天体物理学家霍华德·史密斯认为，这些想法过于乐观了。史密斯对于人们从宇宙中寻找“伙伴”的热切希望抱着消极的态度。他表示，尽管有成千上万颗原地行星具有与地球相似的体积，但其自身气候等条件，却极有可能非常不适宜诸如电影形象中的ET等生命形式的存在——首先，部分行星距离围绕运行的恒星要么过近，要么过远，导致其表面温度异常极端而不具备支持生命形成的条件；其次，许多行星的运行轨道非常特殊，造成星体温差变化过大，生命的基本要素——水无法以液体的形式存在。2010年9月发现的“疑似首颗系外宜居行星”Gliese 581g曾一度令世人瞩目，但终究只能是“疑似”，其存在与否至今众说纷纭，不断有新证指出该星可能根本不存在，更罔论从中发现类似人类的生命。“我们已经验证，大部分类地行星和太阳系外星系都与我们的太阳系大相径庭。对于生命而言，其环境过于恶劣，因而对存在可与之联系的外星智能生物的期望将越来越渺茫。”史密斯说。在持史密斯这种观点的科学家们看来，即便非要抱着侥幸的心理去联系外星生命，也只能把搜寻领域限定在以地球为中心、半径至多为1250光年的球体范围内，外星人方有可能听到我们的讯息并作出反馈。但是这番对话，“将要跨越几十个世纪的时间”。
[8] 
俄天文学家预言人类将遭遇外星人俄罗斯天文学家芬克尔斯坦教授表示：“生命的出现是复杂原子发展的必然产物，生命必定存在于其他星球上，人类将在未来20年发现它们。”他是俄罗斯科学院应用天文学研究院院长。当被问及外星人的样子时，芬克尔斯坦表示他们可能和人类相似，两只手两条腿和一个脑袋。他称：“或许外星人的肤色不同，但人类也同样有肤色差异。”
[9] 





外星人主要疑问
编辑

语音


与外星人联系是否危险？从最初的《星际迷航》再到《飞向太空》再到最经典的《E.T》，人类对宇宙空间的探索一直没有停止过，人们一直想要在外太空找到一丝生命的迹象，希望与之交流沟通，互惠互利。但是，物理学家霍金却语出惊人称，最好不要主动与外星人联系。2010年4月26日，英国著名物理学家和数学家斯蒂芬·霍金在一部25日播出的纪录片中说，外星人存在的可能性很大，但人类不应主动寻找他们，应尽一切努力避免与他们接触。美国探索频道25日开始播出系列纪录片《跟随斯蒂芬·霍金进入宇宙》。霍金在片中向观众介绍他对是否存在外星人等宇宙未解之谜的看法。




霍金

英国《星期日泰晤士报》25日援引霍金的话报道，宇宙中存在超过1000亿个星系，每个星系至少包含大量星球。仅仅基于这一数字就几乎可以断定外星生命的存在。“真正的挑战是弄明白外星人长什么样，”霍金说。在他看来，外星生命极有可能以微生物或初级生物的形式存在，但不能排除存在能威胁人类的智能生物。“我想他们其中有的已将本星球上的资源消耗殆尽，可能生活在巨大的太空船上，”他说，“这些高级外星人可能成为游牧民族，企图征服并向所有他们可以到达的星球殖民。”霍金认为，鉴于外星人可能将地球资源洗劫一空然后扬长而去，人类主动寻求与他们接触“有些太冒险”。“如果外星人拜访我们，我认为结果可能与克里斯托弗·哥伦布当年踏足美洲大陆类似。那对当地印第安人来说不是什么好事。”美国历史学家尼尔认为：在地球上强大的（即比较发达的）文明总是控制比较弱小的文明，而不取决于政治上的从属关系。他认为当与水平大大地超过我们的地外文明建立联系时，它可能会“压制”我们的文明，直到它被溶化在更高的文明中为止。然而，中国数学家和语言学家周海中在1999年发表的论文《宇宙语言学》中指出：这类担心是完全没有必要的，因为只要是高级智慧生命，他们的理智在决定着他们必须有分寸地对待一切宇宙智慧生命体，所以外星人与地球人将来是能够和平共处、友好合作和共同发展的。看来，地球人与外星人联系是否危险的问题还会争论下去。




外星人相关作品
编辑

语音








外星人书籍作品





就像在此前的若干个世纪一样，在20世纪，人类对“是否存在外星生命”、“我们是否是宇宙中孤独的智慧”这些话题持续热衷着。只不过，关于“外星人”最令人惊奇的发展之一是，他们已经从“科学领域”走进到了“文学艺术领域”。对于大部分公众来说，外星生命并不是作为一门科学或哲学进入他们的生活，而是通过幻想小说的形式使读者以及影片的观众得到对外星人的感性认识。科学激发了文学的创造力，而文学与电影又激发了大众的想象。在20世纪，外星人的概念成为新兴的科幻小说的主题，这些作品以文学和电影的形成不断发展并在深受人们喜爱的影片中达到了顶峰：《2001太空漫游》（1968）、《第三类接触》（1977）、《E.T.》（1982），以及《独立日》（1996）、《三体》等等。





外星人影视作品






外星人图片

有关外星人的电影自从1945年罗斯韦尔事件以来，UFO和外星人就是长盛不衰的话题。1995年出现了一部画面模糊的黑白影片，是由一个华盛顿老摄影师提供的，宣称是1947年受命前往罗斯韦尔空军基地负责 解剖录像的拍摄。这增加了1947年“罗斯韦尔飞碟坠毁事件”的可信度。这部绝密影片由军队拍摄，展示了解剖一个外星人身体的全过程，成为一些“不明飞行物迷”一直以来声称美国政府拥有外星人身体的证据。然而影片引起轰动之后没有多久，就引来了很多质疑，包括：其一、在罗斯威尔就有军方的摄影师，而且是最早可以保守秘密的摄影师，为什么会在华盛顿再叫一个人过来呢，这没有必要。其二，美国当时尸体解剖都是用彩色电影来记录的，而且都有声音，为何这个这么重要的影片却采用了落后的黑白摄录技术，而且没有配音？其三，该黑白影片的摄影师的技术很糟糕，根本达不到军方摄影师的水平；其四，影片中的解剖医生的操作非常不专业，根本就不算是合格的解剖医生，试问军方的解剖医生怎么可能这么业余，尤其是执行如此重要任务的医生？



直到2006年4月，“解剖外星人”影片的真相才水落石出：英国著名电视特技师哈姆菲雷斯首次向媒体承认，“解剖外星人”影片正是他和另外几名同行炮制的，这部轰动一时的黑白纪录片，并非是1947年在美国新墨西哥州罗斯威尔附近的沙漠上拍摄的，而是1995年在北伦敦卡姆登地区的一座公寓中拍摄。尽管影片是假的，但其轰动效应却遍及世界，因此，国内专业的网络炒作机构，襟抱堂网络策划机构曾把该事件称为世纪级别的炒作，它抓住了全世界人类对外星生命的强烈好奇心，并成功运用了过往事件的余热效应，堪称炒作界的经典之作。人与外星人和平共处的电影：




疯狂时代

《疯狂时代》
[10] 
《第三类接触》《E.T.》《飞碟导航员》《失惊无神火星人》《星际旅行》系列《深渊》《Doctor Who》和它的衍生剧《Torchwood》，《2001漫游太空》人与外星人战争的电影：《世界之战》《独立日》《火星人攻击地球》




异行

《铁血战士》《异形》系列《异种》系列《异煞》《X档案》《进化危机》《第五元素》《黑衣人》系列《天兆》《异形总动员》《地球停转之日》《洛杉矶之战》此外还有《迷失太空》《天煞末日反击战》《九号行星外层空间计划》 《V》 《人体入侵者》《星球大战》《飞碟征空/孤岛世界》《外太空杀人小丑》《洛杉矶之战》等等。如果算动画片的话，还有2009年的《恐龙危机》





外星人游戏作品

外星第九区此款游戏改编自科幻电影《第九区》。
[11-12] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







神秘电波事件惊动全球，外星人要来了？这些后果不可不知



不难想象，照着这样的趋势下去，迟早有一天，我们的坐标都会暴露在茫茫的太空中，并被对方接收，或者哪一天，就真的收到对方发来的消息。


2019-01-11421







眠眠冰室
知乎科普类作者







上世纪初，美国政府曾秘密进行的外星人研究



古往今来，我们对于宇宙间是否存在外星人，以及外星文明究竟是否存在，是否比人类文明更高级，一直存在猜测、想像、研究与探索。在各国史书中都有不少关于奇异人类的记载，现代人认为这是疑似外星人出没的记录。


2019-02-23257







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







这就是我们向外星人展示地球的图片



同样，霍金对外星人来访地球也忧心忡忡：     “如果外星人造访地球，那么其后果将非常类似当年哥伦布抵达美洲，那对于当时的美洲土著居民而言可并不是什么好事。”


2016-11-14242







科学探索
提供最新科学新闻与趣图






若发现外星人语言不通如何交流？语言学家给你讲讲沟通方式




在即将上映的科幻电影《降临》中，数艘神秘的宇宙飞船光临地球表面，而人类则需要解决如何与外星人接近、最终与外星人沟通的问题。电影中，有关机构召集了一支专家团队前往调查，其中有一名语言学家。又怎样才能学会对方的语言呢？



2017-06-03224











锋芒智库
文娱产业研究者、影视观察者







脑洞大开的网剧《颤抖吧，阿部！》如何俘获网友？



“外星走私犯穿越到唐朝上演兄妹恋，疯丢子这脑洞，就连《火星情报局》的高级特工也要甘拜下风。”来势凶猛的网络“自来水”，几乎要把《颤抖吧，阿部！》彻底“淹没”。


2017-09-14185










参考资料



1.
  
外星人是否存在：人们力图和外星人取得联系 
．搜狐IT．20050823[引用日期2016-08-11]
2.
  
揭秘地球没有外星人的原因：被伽马射线杀死 
．中青网．20131007[引用日期2016-08-11]
3.
  
地外文明未解之谜：是否存在是否邪恶 
．中国新闻．2012-10/11[引用日期2016-08-11]
4.
  
外星人早已到访过地球？|外星人|哈佛大学 
．新浪网．2021-02-26[引用日期2021-02-26]
5.
  
美FBI尘封备忘录证实外星人曾着陆罗斯维尔镇 
．腾讯科技．20110411[引用日期2016-08-11]
6.
  
外星人来了？(图) 
．新浪网．2014-08-17[引用日期2014-08-17]
7.
  
丹麦发现奇特大眼头骨 热议：或属于外星人 
．人民．2016/0722[引用日期2016-07-24]
8.
  
哈佛学者称不存在外星人 人类在宇宙很“孤独” 
．中新网．2011/01-26
9.
  
全球变暖招惹到外星人：发现人类很容易 
．中青网．20131125[引用日期2016-08-11]
10.
  
疯狂时代》上线 引领疯狂黑色幽默 
．网易．15/0707[引用日期2015-07-13]
11.
  
一定存在外星人(图) 
．新华网．2015-07/29
12.
  
北京天文馆馆长：外星人一定存在 
．凤凰网．20150726
13.
  
外星人遗留高科技装备惊骇世界 
．中华网．2017-06-07[引用日期2021-04-18]
14.
  
疑似巡警被外星人攻击视频引发关注 盘点外星人攻击传言 
．TechWeb.．2014-04-28[引用日期2021-04-18]


展开全部
收起









图集
外星人的概述图（1张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：253次历史版本

最近更新：

GOYN226


（2021-04-18）




突出贡献榜



DrakknighT





云风k








leosongyou


















1
生成过程







2
诞生条件







3
各方态度







4
各种解释







5
理论依据







6
主要假说






6.1
地下文明说






6.2
杂居说






6.3
人类始祖说






6.4
平行世界说






6.5
四维空间说






6.6
未来生命说







7
科学探索






7.1
寻找地外生命






7.2
培养专门人才







8
接触方式







9
典型事件






9.1
大金字塔






9.2
飞碟坠毁事件






9.3
动物神秘死亡






9.4
FBI揭秘







10
相关轶闻







11
学者观点







12
主要疑问







13
相关作品






13.1
书籍作品






13.2
影视作品






13.3
游戏作品

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















