







陈红（中国大陆女演员、制片人）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











陈红是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共123个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国大陆女演员、制片人
▪“文艺保安哥”陈红
▪四川省攀枝花市公安局民警
▪江苏省镇江市政协港澳台侨委员会副主任
▪西安国际医学中心医院消化内科三病区主任
▪重庆社会科学院巡视员
▪西南大学园艺园林学院副教授
▪90后河北孝女
▪陈独秀孙女
▪上海市闵行区人民政府督查室主任
▪垒球运动员
▪苏州大学教授
▪宜昌市人民代表大会常务委员会委员
▪陈年稻谷的别称
▪广西北海市政协党组副书记、副主席
▪深圳市龙岗区政协副主席
▪中国矿业大学教授
▪池州学院音乐与教育学院教师
▪福建福州市委教育工委专职副书记
▪萍乡市卫生和计划生育委员会原副调研员
▪中央组织部人才工作局副局长
▪四川大学建筑与环境学院建筑系副教授
▪白城市中级人民法院立案第一庭庭长
▪川北医学院附属医院博士
▪武汉市中医院呼吸内科主任医师
▪重庆市黔江区卫生和计生委委员、纪检委书记
▪山东大学教授
▪配音演员
▪重庆石柱县质量技术监督局纪检组长
▪桑德环境资源子公司副经理
▪枣阳市委常委、纪委书记
▪首都医科大学附属北京儿童医院副主任医师
▪甘肃省工艺美术大师
▪昭通学院党委副书记、院长
▪山西省晋剧院一级演员
▪江西吉安市文化广电新闻出版旅游局局长
▪原北京天竺综合保税区管委会规划建设处处长
▪江西财经大学教授
▪上海邮电医院副主任医师
▪玉溪师范学院资源环境学院副院长
▪大通区人民政府副区长
▪郑州大学建筑学院教授
▪丽水市残疾人“自强模范”
▪中国内地女歌手
▪哈尔滨工程大学教授
▪浙江大学环境与资源学院环境工程系教授
▪西南大学心理学系教授
▪新能源汽车专家
▪贵州省环境保护厅副巡视员
▪武汉同济医院康复医学科副主任医师
▪首都经济贸易大学教师
▪前进乡组织委员
▪中北大学经济与管理学院教授
▪上海金山区吕巷镇白漾村村主任助理
▪山东高青籍烈士
▪西南大学园艺园林学院教授
▪湖南省邵阳学院外语系教授
▪中国人民大学教授
▪北京大学人民医院心血管内科主任医师
▪中南财经政法大学教授
▪太极集团重庆沙坪坝区医药公司董事长
▪合肥学院旅游系副教授
▪北京市第十五届人民代表大会代表
▪安徽省纪委、省监察委第四纪检监察室主任
▪农村电影放映员
▪江西吉安市文广新旅局局长、二级巡视员
▪吉安市文化广播电影电视新闻出版局局长
▪慈溪市房地产管理中心主任
▪江苏大学副校长
▪济南市住房和城乡建设局副局长
▪黄冈市改革办专职副主任
▪东北林业大学教师
▪西北农林科技大学党委副书记、纪委书记
▪重庆大学能源与动力工程学院动力机械系教授
▪成都市玉林中学党委书记
▪灵璧县实验小学教师
▪蕲春县刘河镇党委副书记
▪司法部法援为民好榜样
▪吉林市法律援助中心主任
▪安徽医科大学第一附属医院主任护师
▪安徽省淮南市八公山区委常委、宣传部长
▪吉视传媒股份有限公司长春分公司党委书记
▪复旦大学附属华山医院北院人员
▪东方市人民医院护士
▪梁园区第八中学职工
▪六盘水师范学院生物科学与技术学院副教授
▪中国邮政石嘴山惠农区分公司春晖营业所所长
▪成都市公共卫生临床医疗中心党委委员
▪丽江股份独立董事
▪北部战区总医院麻醉科主任护师
▪武汉依迅北斗时空技术有限公司总经理助理
▪浙江省金华市公安局金东分局网安大队民警
▪重庆市丰都县人民医院护理部主任
▪中国五环公司疫情防控应急管理办公室主任
▪三明市委组织部副部长
▪漳州市卫生健康委员会党组成员、副主任
▪广西自治区中医药研究院门诊部主任
▪医生
▪安徽医科大学第一附属医院主任护师
▪江西省永修县妇女联合会党组书记、主席
▪浙江金华市公安局金东分局刑侦大队一级警长
▪中百集团仓储超市有限公司咸宁店经理
▪中国舞蹈家协会注册舞蹈教师
▪三明市梅列区列西街道富华社区党总支书记
▪宁波银保监局党委委员、副局长
▪自贡市市场监督管理局副局长、党委委员
▪额敏县妇幼保健计划生育服务中心党支部书记
▪成都市中级人民法院知识产权审判庭审判员
▪老河口市光化街道胜利路社区党委书记
▪马鞍山市机关事务管理中心副主任
▪云南省临沧市公安局党委委员、政治部主任
▪德阳市教育局副调研员
▪绵阳师范学院教育科学学院讲师
▪西安市委党史研究室征集编辑处三级主任科员
▪石阡县龙井侗族仡佬族乡党委委员
▪湖北省十堰市生产力促进中心支部书记、中心主任
▪浙江省温州市体育局党组成员、四级调研员、办公室...
▪广西壮族自治区南宁市行政审批局副局长、党组成员...
▪杭州市上城区商务局党委委员、办公室主任
▪宁波市镇海区财政局三级调研员
▪内江市资中县供销社党委委员、理事会副主任
▪成都市双流区人民法院党组成员、政治部主任、审判...
▪梓潼县人大常委会副主任


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
陈红的概述图（2张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花







[chén hóng]




陈红
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1968年12月13日


江西省上饶市


中国







陈红，1968年12月13日出生于江西省上饶市，毕业于上海戏剧学院表演系，中国内地女演员、制片人
[1] 
。1985年，参演个人首部电影《这里有泉水》，饰演余多而正式出道
[2] 
。1986年在古装悬疑神话剧《聊斋》中饰演连城
[3] 
。1989年，参演电影版《红楼梦》，饰演紫鹃
[4-5] 
。1991年，参演电视剧《三国演义》，饰演貂蝉
[6] 
。1993年，参演电视剧《梅花三弄之水云间》，饰演汪子璇。1998年，参演古装历史剧《大明宫词》，饰演太平公主
[2] 
。2000年，在古装神话喜剧《春光灿烂猪八戒》中饰演冷艳美女“嫦娥”，而获得更多关注
[7] 
。1996年，陈红和陈凯歌在美国注册结婚。婚后开始接触制片人的工作，由她担任总制片的电影有《无极》《梅兰芳》《赵氏孤儿》等
[8] 
，电视剧有《吕布与貂蝉》《和你在一起》等。2012年3月11日，陈红获邀担任其家乡江西省上饶市铅山县的旅游形象大使
[1] 
。2017年，与陈凯歌一起参与录制浙江卫视《熟悉的味道》第二季
[9] 
。2019年7月，参演电影《尘埃里开花》
[10] 
。










代表作品






三国演义





春光灿烂猪八戒





梅花三弄之水云间





大明宫词









明星关系








丈夫陈凯歌





儿子陈飞宇





儿子陈雨昂





公公陈怀皑





好友金巧巧





搭档黎明





外公唐天际

















目录



1
早年经历


2
演艺经历


3
个人生活


4
主要作品


▪
参演电影


▪
参演电视剧


▪
综艺节目


▪
制片作品


5
社会活动


6
获奖记录


7
人物评价






基本信息


中文名

陈红

国    籍

中国

民    族

汉族

出生地

江西省上饶市

出生日期

1968年12月13日

星    座

射手座


血    型

O型

身    高

166 cm

毕业院校

上海戏剧学院

职    业

影视演员、制作人

代表作品

三国演义、《水云间》、春光灿烂猪八戒、《大明宫词》

主要成就

第9届中国电影华表奖优秀女演员奖（提名）







陈红早年经历
编辑

语音


陈红，1968年出生于江西省上饶市铅山县，父母是高级知识分子，自幼受到良好的家庭教育。陈红从小就显示出了艺术天分，从小学开始就是学校的文艺骨干，高中就读于上饶市第一中学并担任校学生会的文艺部长。1986年，陈红考入上海戏剧学院表演系，毕业后分配到北京青年艺术剧院
[1] 
。








陈红演艺经历
编辑

语音


1985年，陈红参演个人第一部影片《这里有泉水》，饰演余多正式出道
[2] 
。1986年，参演古装神话电视剧《聊斋》，饰演连城；参演电视剧《代号火树》
[11] 
。1987年，在琼瑶民国言情电视剧《几度夕阳红》中饰演杨晓彤；参演情感电视剧《台湾女人》和《小岛》
[12-13] 
。1989年，由其主演的电影《傣女之恋》上映并在该片中饰演艾摆
[14] 
。1991年，在古装历史电视剧《三国演义》中饰演四大美女之一的貂蝉
[6] 
。1993年，参演琼瑶言情电视剧《梅花三弄之水云间》，饰演汪子璇
[15] 
。1994年，参演情感电视剧《霜叶红于二月花》，饰演张婉卿；在琼瑶言情电视剧《烟锁重楼》中饰演柳吟翠
[16] 
。1995年，参演爱情悬疑家庭电视剧《今生今世》，饰演秦安琪；在古装电视剧《新龙门客栈》中饰演邱莫言；客串情感电视剧《北京深秋的故事》，饰演一名主持人
[17] 
。1996年，参演时装警匪剧《纽约风暴》，饰演牟希雅；在家族斗争剧《原野》中担纲女一号，饰演金子
[18] 
。1998年，参演金庸武侠电视剧《神雕侠侣》，饰演反派李莫愁并在李少红执导的古装宫廷剧《大明宫词》中饰演太平公主
[2] 
。1999年，在古装神话喜剧《春光灿烂猪八戒》中饰演冷艳的美人嫦娥；客串婚恋电视剧《完全婚姻手册》，饰演张鹂
[7] 
。2001年，在民国言情电视剧《风尘舞蝶》中担纲女一号饰演花红艳；在古装历史剧《吕布与貂蝉》中再度饰演中国古代四大美女之一的“貂蝉”
[19] 
。2003年由其主演的电影《和你在一起》上映并在该片中饰演莉莉
[20] 
。2005年，参演古装奇幻电影《无极》，饰演满神
[8] 
。2008年，由其担纲女一号的爱情电影《梅兰芳》上映并在该片中饰演中国京剧表演艺术家梅兰芳的妻子福芝芳
[21] 
。2009年，客串历史献礼电影《建国大业》，饰演一名女记者
[22] 
。2010年，开始转型担任影视剧总制片人，制片的第一部作品是《赵氏孤儿》
[23] 
。2011年，参演古装历史电影《关云长》，饰演甘夫人
[24] 
。2012年在励志电影《搜索》中饰演莫小渝
[25] 
。2017年，与陈凯歌一起参与录制浙江卫视《熟悉的味道》第二季
[9] 
。2019年7月，参演电影《尘埃里开花》
[10] 
。





































陈红上海外滩写真







陈红个人生活
编辑

语音


1996年，陈红与陈凯歌在美国注册结婚
[26] 
。婚后，育有两子，长子陈雨昂和次子陈飞宇
[27] 
。




陈红夫妇与次子陈飞宇的合影






陈红主要作品
编辑

语音








陈红参演电影
















尘埃里开花[10] 2020


导演陈凯歌
主演陈飞宇











搜索2012


饰演莫小渝
导演陈凯歌
主演王学圻、高圆圆













关云长2011


饰演甘夫人
导演麦兆辉、庄文强
主演甄子丹、姜文











建国大业2009


饰演女记者
导演韩三平、黄建新
主演唐国强、张国立













梅兰芳2008


饰演福芝芳
导演陈凯歌
主演章子怡、黎明











无极2005


饰演满神
导演陈凯歌
主演张东健、张柏芝













和你在一起2003


饰演莉莉
导演陈凯歌
主演刘佩琦、王志文









台湾女儿1995


导演
主演











香香闹油坊1994


饰演香香
导演滕文骥
主演巍子、戈治均











征服者1994


饰演秀梅
导演滕文骥
主演巍子、褚栓忠















雾宅1993


饰演格格
导演黄健中
主演朱时茂、宋春丽









在那遥远的地方1992


饰演江雪
导演滕文骥
主演张洪量、李志希、胡锦











远山情1992


饰演阿柳
导演曾学强
主演刘燕军、陶泽如









你好!太平洋1990


饰演陈美儿
导演陈家林
主演曹灿、赵有亮、刘文志











都市刑警1990


饰演顾影
导演沙洁
主演张晓林、梁波罗、傅丽莉









戎马书生1990


饰演琳琳
导演张一
主演刘纪宏、许道临、王任福











傣女之恋1989


饰演艾摆
导演梁香兰
主演常戎、金沙、陈大明









红楼梦1989


饰演紫鹃
导演谢铁骊
主演陶慧敏、夏菁、傅艺伟















陈红参演电视剧
















吕布与貂蝉2001


饰演貂蝉
导演陈凯歌
主演黄磊、傅彪











风尘舞蝶2001


饰演花红艳
导演谢鸣晓
主演林志颖、钟汉良













大明宫词2000-03-3028


饰演太平公主
导演
主演











春光灿烂猪八戒1999


饰演嫦娥
导演范小天
主演徐铮、陶虹













完全婚姻手册1999


饰演张鹂
导演江澄
主演刘斌、孙思翰









神雕侠侣1998


饰演李莫愁
导演李惠民
主演任贤齐、吴倩莲











纽约风暴1996


饰演牟希雅
导演冯柏源
主演吕良伟、胡兵









原野1996


饰演金子
导演高林豹
主演吕良伟、郭晋安











北京深秋的故事1995


饰演主持人
导演陈宝国
主演胡军









今生今世1995


饰演秦安琪
导演赖水清
主演马景涛、周海媚















霜叶红似二月花1994


饰演张婉卿
导演刘毅然
主演林京来、苗乙乙









烟锁重楼1994


饰演柳吟翠
导演陈俊良
主演岳跃利











梅花三弄之水云间1993


饰演汪子璇
导演沈怡
主演马景涛、陈德容









三国演义1991


饰演貂蝉
导演王扶林
主演谭宗尧、张光北













几度夕阳红1989


饰演杨晓彤
导演杨延晋
主演秦汉、刘雪华











台湾女人1987


饰演青青
导演
主演











小岛1987


导演
主演









代号火树1986


饰演青青
导演
主演











聊斋1986


饰演连城
导演谢晋
主演何晴














陈红综艺节目





播出时间
节目名称
简介





2017-02-12


熟悉的味道第二季


浙江卫视明星美食传情真人秀










陈红制片作品

年份制片片名担任职务2010年《赵氏孤儿》总制片人2012年《搜索》总制片人




陈红社会活动
编辑

语音


2008年5月，陈红夫妇出资为抗震救灾捐款55万人民币，并通过沈阳市红十字会指定在四川安县捐赠一所爱心希望小学
[29] 
。2009年5月15日，中国红十字基金会主办的“天使阳光基金——爱心接力中国行”启动仪式在上海举行。陈红受邀参与了这项活动，并成为了该项慈善活动的签约形象代言人和获颁了“爱心天使”聘书及纪念牌，参与关注先天性心脏病儿童的活动
[30] 
。2012年3月11日，陈红获邀担任其家乡江西省上饶市铅山县的旅游形象大使
[1] 
。2015年12月16日，陈红作为铅山县旅游形象大使与小桔科技创始人兼CEO、滴滴出行董事长CEO程维回到家乡江西省上饶市铅山县，出席第四届“万里茶道”与城市发展中蒙俄市长峰会有关活动，以实际行动支持家乡的建设发展
[31] 
。2021年7月，陈红夫妇向河南暴雨灾区捐赠了24万瓶纯净水、7万5千罐八宝粥、510桶消毒粉
[37] 
。




陈红获奖记录
编辑

语音







风尚类








▪
2013-07
   旭茉JESSICA杂志2013年度十大成功女性[32] 
   （获奖）
   




影视类








▪
2012-12-26
   第七届BQ红人榜最佳制作人[33] 
   搜索
   （获奖）
   

▪
2008-12-13
   第三届BQ红人榜最佳女演员[34] 
   梅兰芳
   （获奖）
   

▪
2003-08-30
   第9届中国电影华表奖优秀女演员奖[35] 
   和你在一起
   （提名）
   








陈红人物评价
编辑

语音


陈红是中国影视界颇具“美”名的女演员———琼瑶剧中演绎恩恩怨怨，古装剧中扮相楚楚动人。《三国演义》中的貂蝉、《大明宫词》中的太平公主，都给大家留下了深刻的印象。从《温柔地杀我》到《和你在一起》，陈红由默默无闻的好妻子成功地变身为干练的制片人，而《无极》又给陈红的事业开创了一片尽展才华的舞台
[36] 
。（搜狐网 评）0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












当康影视
优质娱乐领域创作者







原来陈红、瞿颖、何晴这些大美女都曾经演过老版《聊斋》



《聊斋系列片》拍摄于1987年，但一向被称为“86版聊斋”，一共47个故事。当年看时对里面的演员还比较陌生，如今再看，却发现许多熟面孔，像陈红、瞿颖等大美女，竟然都曾经出演过这部电视剧。


2017-05-10277







周冲的影像声色
自由写作者







当年插足倪萍与陈凯歌爱情的她，如今怎么样了……



攥在同一个男人手心里的女人，一个早早放手，全身而退，活出自我。



一个学会合作，找到幸福，实现共赢。



剩下倪萍，明知大错，却逆流而上，深陷其中，自毁自伤。



说是性格，不足以解释。



说是命，命运太不公平。



说是情，天若有情天亦老，输了就是输了。


2018-08-24186







天生这么红
娱评人







让新丽总裁泛酸，小S大呼浪漫，陈凯歌陈红的爱情，甜度超标




每当要盘点琼瑶剧中的美女时，不得不提的，就是陈红，当年这张照片，不知道惊艳了多少人。但伴随而来的，又往往是各种惋惜，因为最近几年，她的作品越来越少了。不少女明星在结婚后，都会渐渐淡出荧幕，将重心从事业转到家庭，但你若以为陈红与陈凯歌结婚之后就半隐退了，那就大错特错了，...


2020-08-2178







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







能做导演背后的女人，绝对不仅是因为长得好



他们在银幕上制造我们所看到的“传奇”的同时，也在屏幕下面演绎着一幕幕惊世骇俗的悲欢离合。他们不仅挑选演员眼光独到，挑选自己老婆的眼光更是"毒"，


2017-08-1764











烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







《妖猫传》是否花9.7亿？媒体陈红各执一词



》日版海报上一句“总制作费高达150亿日元”，最近牵动着中日两国观众的心，折合成人民币约为9.7亿的投资对日本人民着实很有震慑力，要知道日本平均每部电影的制作费仅为3.5亿日元。到底是不是150亿日元，9.7亿人民币，看字面意思，陈红没有明示。


2017-07-2014















参考资料



1.
  
影星陈红新使命 出任江西铅山县旅游形象大使 
．腾讯网．2012-03-16[引用日期2020-02-10]
2.
  
陈红气质上热搜，50岁依旧精致优雅 网友：还是那个嫦娥姐姐 
．百家号 北晚新视觉网．2019-06-20[引用日期2020-03-10]
3.
  
86版《聊斋》里的绝色女子 
．和讯网．2010-12-03[引用日期2014-03-18]
4.
  
陈红曾演黛玉的丫头刘劲客串西游的鹿精 
．网易网．2009-11-08[引用日期2014-03-18]
5.
  
陈红影版《红楼梦》饰紫鹃 
．大众网[引用日期2020-11-20]
6.
  
94版《三国演义》今昔对比 陈红濮存昕酱油变大咖 
．安徽电视台官网．2015-11-11[引用日期2020-03-10]
7.
  
美女嫦娥大比拼 《欢乐元帅》马苏直面陈红 
．网易网．2012-02-07[引用日期2014-03-18]
8.
  
陈凯歌陈红柏林首谈《无极》 特效是唯一遗憾 
．新浪网．2011-02-17[引用日期2020-03-10]
9.
  
《熟悉的味道2》陈凯歌陈红上演“夫妻版无间道” 
．北青网娱乐[引用日期2017-02-13]
10.
  
陈凯歌新作《尘埃里开花》确认开拍，陈飞宇张雪迎等出演 
．新京报[引用日期2019-07-04]
11.
  
想当年|87版《聊斋》：不再是孤愤之作 
．百家号 澎湃新闻网．2018-12-09[引用日期2020-03-10]
12.
  
陈红：江西有我儿时最美好的记忆  
．新华网．2009-09-05[引用日期2014-03-18]
13.
  
李若彤陈红林青霞王祖贤 女星巅峰时期的惊艳容颜 
．凤凰网．2013-11-21[引用日期2014-03-18]
14.
  
就靠这组图，证明了她“大陆第一美人”的实力？ 
．凤凰网．2019-06-21[引用日期2020-03-10]
15.
  
《我不是明星》决赛陈红马景涛重聚助阵陈红侄女 
．浙江卫视官网．2015-05-04[引用日期2020-03-10]
16.
  
萝莉长残前绝美艳照秒杀众生 
．扬子晚报网．2013-07-11[引用日期2014-03-18]
17.
  
陈红、马景涛情陷电视版《新龙门客栈》(组图) 
．新浪网．2003-04-27[引用日期2020-03-10]
18.
  
陈凯歌示爱妻子陈红，大导演们的情史都比戏精彩 
．腾讯网．2017-02-13[引用日期2020-03-10]
19.
  
《吕布与貂蝉》风格前卫惹争端 陈凯歌陈红坦然面对 
．新浪网．2002-04-10[引用日期2020-03-10]
20.
  
陈红解说电视版《和你在一起》 
．人民网．2004-05-25[引用日期2020-03-10]
21.
  
《梅兰芳》代表内地“申奥” 陈红略显淡定 
．腾讯网．2009-09-27[引用日期2014-03-18]
22.
  
成龙陈红亮相《建国大业》 传周星驰将加盟(图) 
．新浪网．2009-04-13[引用日期2020-03-10]
23.
  
陈凯歌陈红上《康熙来了》宣传《赵氏孤儿》 
．网易．2012-05-12[引用日期2020-03-10]
24.
  
《关云长》曝甘夫人造型 陈红重返“三国” 
．新浪网．2011-03-03[引用日期2020-03-10]
25.
  
陈红《搜索》特辑曝光 被高圆圆"连累"NG31次 
．中国新闻网．2012-07-05[引用日期2014-03-18]
26.
  
离婚两次的陈凯歌求婚如何打动陈红？ 
．新华网．2008-10-09[引用日期2014-03-18]
27.
  
陈红16岁儿子帅气近照曝光 目前在英国读书 
．东北网．2013-11-23[引用日期2014-03-18]
28.
  
大明宫词 
．豆瓣[引用日期2019-06-09]
29.
  
陈红、陈凯歌沈阳筹款55万 捐赠希望小学 
．腾讯网．2008-05-31[引用日期2014-03-18]
30.
  
陈红任爱心天使 推动先心病儿童救治行动 
．新浪网．2009-05-18[引用日期2014-03-18]
31.
  
陈红、程维回乡推介铅山受追捧 分享会上做灯盏粿 
．华夏网．2016-01-20[引用日期2020-02-10]
32.
  
陈红最新写真曝光 
．网易．2013-07-09[引用日期2020-03-10]
33.
  
BQ红人榜颁布 
．凤凰网（来源：北京晨报）．2012-12-24[引用日期2020-03-10]
34.
  
BQ红人榜《梅兰芳》与李宇春“大丰收”(组图) 
．新浪网（来源：广州日报）．2008-12-24[引用日期2020-03-10]
35.
  
华表盛典花落谁家 
．新浪网（来源：天津日报）．2003-08-30[引用日期2020-03-10]
36.
  
优雅女性典范评选提名名单——陈红 
．搜狐网．1970-01-01[引用日期2014-03-18]
37.
  
持续更新！汪峰章子怡林志玲黄晓明等为河南暴雨捐款 
．凤凰网娱乐[引用日期2021-10-08]


展开全部
收起













V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：361次历史版本

最近更新：

五明筱祖


（2021-10-08）




突出贡献榜



豆豉果









五明筱祖








富强文明小青年








DeepImpAcT


















1
早年经历







2
演艺经历







3
个人生活







4
主要作品






4.1
参演电影






4.2
参演电视剧






4.3
综艺节目






4.4
制片作品







5
社会活动







6
获奖记录







7
人物评价

















为您推荐广告










搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























