
iPhone12不香了？转转：Q3二手价格下滑但交易量走高百度首页登录iPhone12不香了？转转：Q3二手价格下滑但交易量走高新京报贝壳财经发布时间: 10-0812:22新京报社经济新闻官方帐号,优质财经领域创作者新京报贝壳财经讯（记者 陈维城）10月8日，转转集团发布《2021年三季度手机行情报告》显示，二手5G手机的交易量占比在该季度增长至23.30%，iPhone12系列霸榜二手5G手机市场，交易占比达19.35%。第三季度的国内智能手机市场，5G高端成为兵家必争之地。中国信通院数据显示，7至8月国内市场累计上新83款机型，其中5G手机38款，占比超过45%；出货量方面，今年1至8月国内市场手机出货量累计2.27亿部，其中5G 手机出货量 1.68 亿部，同比增长79.7%，占比为74.1%。进入三季度，各大品牌“神仙打架”，高端旗舰相继发布。从价格看，该季度新机发布的售价多在4500元以上；除华为外其他品牌发布的高端机型均为5G手机。二手市场，Q3转转集团手机行情显示，二手5G手机的交易量占比在该季度增长至23.30%，交易量相比二季度增长了18.84%。iPhone在二手市场的交易占比已经连续3个季度下滑，其中三季度的交易占比为34.58%；国产品牌方面，小米手机交易量占比为14.65%，且交易量占比的增幅最高；vivo、华为、OPPO和荣耀手机在二手市场的交易量占比则分别为13.09%、11.99%、11.00%和6.87%。从价格走势看，不管是iPhone还是国产手机，二手市场的售价整体都在下滑。以iPhone12系列为例，99新的iPhone12和iPhone12 Pro在二手市场9月底的售价比7月份分别下跌了5.48%和7.16%，而iPhone12 mini的价格则下跌了521元，跌幅高达13.09%。金秋时节，苹果熟了，全新iPhone“十三香”。Q3转转集团手机行情显示，苹果秋季发布会召开后的一周里，转转平台iPhone13系列手机的搜索量暴增，和苹果发布会之前的一周相比，搜索量环比增长27349.48%。其中iPhone 13 Pro Max是二手市场搜索量最高的机型，iPhone 13 Pro、iPhone13和iPhone13 mini紧随其后；跟新机市场iPhone13 Pro最受欢迎相同，二手市场iPhone13 Pro的搜索量环比增速最大，和苹果发布会前一周相比增长了99641.55%。从整个三季度二手市场的手机交易量看，Q3转转集团手机行情显示，该季度二手市场交易量的top10机型全是iPhone。其中iPhoneXR已是今年第二次登顶销冠；iPhone12降价之后在二手市场的交易量大幅提升，已从二季度的第10名上升至三季度的第6名。Q3转转集团手机行情显示，三季度二手手机交易量top3城市分别是深圳、北京和广州。值得注意的是，top10城市中最畅销的二手手机全是iPhone12，可谓全面“围城”。Q3转转集团手机行情显示，该季度iPhone12系列霸榜二手5G手机市场，交易占比达19.35%，交易量环比提升148.14%。三季度集团手机C2B回收业务中，iPhoneX、iPhone11成为回收热门机型。针对三季度国内智能手机在新品市场和二手市场的行情变化，转转集团数据部的分析师表示，由于高端机型的利润率更高，国产品牌密集发力的同时也将让市场竞争更为激烈，但在iPhone13目前行情火爆的大背景下，要想撼动苹果的霸主之位尚需时日。新京报贝壳财经记者 陈维城 编辑 宋钰婷 校对 王心举报/反馈作者最新文章国庆期间农产品供销两旺，拼多多涉农订单同比增长279%iPhone12不香了？转转：Q3二手价格下滑但交易量走高高佣金招团长、与小店寻合作，阿里社区电商更名淘菜菜能否突围？相关文章iPhone13的核心技术确认，没有一项来自于中国，值得大家反思荣耀「卷轴环绕屏」新机曝光！屏幕最大11英寸，手机秒变平板iPhone13出现严重问题？苹果官方正式回应：可以进行退换货iPhone14再次被确认：挖孔+摄像头不凸起，并有2TB加持智能手机如何实现长续航？苹果再一次做了示范设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
