







区雪儿_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心













图集
区雪儿的概述图（1张）













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































区雪儿
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




香港


中国







区雪儿又名廷儿，是香港的一位女导演，其作品有谭维维《开放》、谭维维《我是怎么了》、卢凯彤《等等》等。










代表作品






我是怎么了

















目录



1
区雪儿简介


2
最新作品


3
导演风格


4
自己制造






基本信息


中文名

区雪儿

外文名

Susie Au

别    名

廷儿

国    籍

中国


出生地

香港

职    业

导演

代表作品

开放、我是怎么了、等等、东成西就2011

性    别

女







区雪儿区雪儿简介
编辑

语音






区雪儿 Susie Au 又名 廷儿女导演，中国香港人区雪儿于纽约修读电影。凭作品《To Hide and Seek》赢取第16届香港国际电影节杰出电影奖。1992年回香港，自此成为音乐录像片（MV）导演。在中、港、台的流行乐坛，区雪儿以独特风格和出色的制作广为人知，曾与无数名歌星合作，包括曾获Channal V和MTV大奖的王菲的《半途而废》、张学友的《情网》、张信哲的《用情》、黄耀明的《春光乍泄》和《不夜情》等。陈慧琳、郑秀文、梁咏琪、彭羚、谢霆锋、杨千嬅等，更在多个国际及本地颁奖礼中屡获殊荣。最新作品《明明》(2006) 《东成西就2011》（2011》




区雪儿最新作品
编辑

语音


MV---谭维维《开放》、谭维维《我是怎么了》、卢凯彤《等等》、卢凯彤《Summer Of Love》、杨千嬅《斗零铮》、王菀之《画外音》、容祖儿《桃色冒险》、吴雨霏《暂借问》AD广告-- 轻扬Paris(小S 徐熙娣)、ST&SAT 唤醒独特魅力（全智贤）、追风 中药去屑（王菲）纪录片--王菲《王菲音乐会记录片》、陈奕迅《陈奕迅演唱会》




区雪儿导演风格
编辑

语音


唯美、时尚、鲜活、意识流区雪儿 自纽约修毕电影，带着获奖短片和独特风格回香港，开始拍摄的历程。由小我创造大我，Susie带动了众人，推动了潮流。与极限之外，以神来之笔，化腐朽为神奇。她拍摄过百支音乐录像，记录了旧时年代至今天的华语歌手的声色气貌。很多人仍然记得王菲的音乐录像---当时的前卫，今天的经典。她张扬了王菲的张扬，王菲迷惑了SUSIE的迷惑。从此大家才知道，音乐原来可以是这样或那样都可以。2006年首次指导电影《明明》，由周迅、吴彦祖及杨佑宁主演。2007年在中、港、台上映，更获邀参加釜山、台湾、上海及香港等地的电影展。《明明》是Susie的镜子，每一面都放映了她的另一面。Susie 不断创作拍摄再创作，包括广告、纪录片、音乐录像、时装录像及....




区雪儿自己制造
编辑

语音


自己制造：“自己制造”于1995年由香港著名导演区雪儿亲手成立，以拍摄广告为主。经过多年的努力，“自己制造”已拍摄了数百条 成功的电视广告、音乐录像、电影、纪录片等等。如果音乐录像是歌星的广告片，广告片就是产品的音乐录像。由创意至策略及拍摄，Susie为不同品牌建立鲜明形象，不同的品牌形象又带有Susie的独特风格。“自己制造”提供从创意到执行全方位多元化的服务。拥有经验丰富、技术精湛的专业制作团队；功底深厚、出类拔萃的优秀创意团队，以度身打造的理念为您提供最优质的服务。曾经服务过的客户：Christian Dior 迪奥P&G保洁Motorola 摩托罗拉Uniliver联合利华Loreal欧莱雅McDonnald's麦当劳Sony 索尼Nike 耐克Bank of China 中国银行HSBC 汇丰银行Siemens西门子Alcatel 阿尔卡特朗讯等等“自己制造”的理念：他们的信念--令工作充满激情他们的目标--创造与再创造他们的优势--于压力之下迸发灵感他们的雄心--超越极限他们的愿景--快乐工作快乐生活
[1-3] 
0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
区雪儿资料 

2.
  
区雪儿资料 

3.
  
区雪儿资料 







V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：25次历史版本

最近更新：

断桥m莫见（2021-07-25）




突出贡献榜



我爱表姐


















1
区雪儿简介







2
最新作品







3
导演风格







4
自己制造

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















