







随波逐流/逆流而动：当代摄影干预艺术展亮相OCAT上海馆_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












随波逐流/逆流而动：当代摄影干预艺术展亮相OCAT上海馆


展览资讯

2021-05-17


3138



3306




百度艺术百科开幕式现场 “随波逐流/逆流而动——当代摄影干预”于2021年4月17日-6月20日在OCAT上海馆展览展出。本次展览为德国对外关系学院“当代摄影干预”系列巡展，由OCAT上海馆主办，德国对外关系学院、德国驻上海总领事馆文化教育处协办，并同时得到了华侨城（上海）置地有限公司与北京德国文化中心·歌德学院（中国）的全力支持。嘉宾合影 德国驻上海总领事馆文化领事韩茂良先生，德国驻上海总领事馆文化教育处负责人、文化领事郝立夫博士代表德国对外关系学院和歌德学院（中国），OCAT上海馆执行总监陶寒辰先生出席开幕式并致辞。手语导览 关于展览 多少潜能仍蕴藏于我们和摄影之术持续流变的关系中？多少可能仍嵌入在新的视觉传播形态中？纪实摄影如何与干预图像于此共生？或将其概括为——当代艺术摄影存在何种特性？ 本展览为德国对外关系学院“当代摄影干预”系列巡展，由策展人弗洛里安·埃布纳（Florian Ebner）与克里斯汀·米勒（Christin Müller）联合策划。展览展出生活在瑞士和德国两地的摄影艺术家——泰阳·昂洛拉托（Taiyo Onorato）& 尼科·克雷布斯（Nico Krebs）和塞巴斯提安·斯图夫（Sebastian Stumpf）的摄影及影像作品。这两组艺术家创作的共通点落于对摄影和动态影像的表演性干预。他们皆以兼具颠覆性和艺术性的方式探索创作工具的极限，用视觉技巧和骗术来制造悬念和幻象。在这过程中，艺术家摒弃现实记录免受任何情景化干预的主张，反其道而行，利用干预装置，对包围我们的图像世界做出精准恳切的回应。与此同时，他们以批判角度切入有关人为构筑的城市和乡野空间成为某种社会政治的形式化表达的思考。我们在此环境中是如何被步步控制和引导的？人类与城市处于何种关系之中？城市结构中被遗忘的空白地带位于何处？艺术干预如何有效介入这些开放地带？泰阳·昂洛拉托&尼科·克雷布斯，《“建造柏林”系列-科普尼克区之一》，2009泰阳·昂洛拉托 & 尼科·克雷布斯以隐秘观察、视觉假象和精巧构造聚焦不同社会的文化特性。“建造柏林”系列是这对艺术家组合基于柏林城市化现实做出的艺术性回应。柏林作为德国首都，在全世界范围内被赋予某种神话色彩，它被想象成一片永恒的荒地，为个人成就和自我实现提供了空间。在他们的作品中，昂洛拉托与克雷布斯将那些空间转化为艺术试验地，借助木板和烟火制造术，创造了近乎完美的视觉假象。通过视觉上的透视法则，这对双人组合的介入成为了都市机体的组成部分。他们在摄影作品中用木结构来扩大现有的建筑群，用这样的轻幽默对其进行扰乱。在《灯》、《烟囱》和《火》这三部影片中，城市的公共设施获得了短暂的独立生命——当路灯闪耀粉红光芒时，废弃的烟囱开始冒烟，建筑燃烧化为废墟——不久便又恢复成原样。这些干预在细节上巧妙地暴露了自己，由此在建构和解构之间，在已造就的现实和尚存未知可能的空间之间摇摆不定。 塞巴斯提安·斯图夫，《地下车库》，2008 塞巴斯提安·斯图夫活跃于摄影机镜头前后。在他的作品中，他以物理干预方式来回应既有的建筑结构。在“住宅”系列摄影作品中，他用自己的在场肉身来标记东京高楼大厦之间依照防火规定所留的几乎无人注意的空隙。“顶峰”系列拍摄于葡萄牙的大西洋海岸，以混凝土的建筑残骸为出发点，将自己的身体作为物理标尺潜入画面中。艺术家在每两个为一组的照片中让自己与海平线构成某种关系，以此来质疑摄影图像的透视法构成。摄影中凝聚的瞬间，到了影像作品《地下车库》和《河流》时，被斯图夫扩展为漫不经心却又出其不意的运动，他也就此开启了对都市公共设施观察的新视角。斯图夫以行动介入来对抗摄像机本身纯粹的验证性凝视，通过在不同地点重复同一个动作，将焦点从城市结构的限制性影响转移到它们的开放性潜力上。文 / 克里斯汀·米勒图片由德国对外关系学院提供展览现场 关于艺术家泰阳·昂洛拉托 & 尼科·克雷布斯泰阳·昂洛拉托1979年出生于瑞士苏黎世，目前工作、生活于苏黎世。尼科·克雷布斯1979年出生于瑞士温特图尔，目前工作、生活于瑞士奥滕巴赫。昂洛拉托和克雷布斯在瑞士苏黎世艺术与设计学院学习摄影，从2003年开始合作至今。 泰阳·昂洛拉托与尼科·克雷布斯以深入的观察、视觉假象和精巧构造来引人关注不同社会，甚至是不同文明的文化特性，比如他们关于美国的作品《巨大的非真实》和在亚洲创作的《大陆漂移》。他们的摄影和影像装置作品不仅仅展示了真实的都市建筑群，还以小型干预行为重审人类意识投射于建筑群后产生的观念与成见。近期（部分）个展：“完美未来”，奇斯+霍克，杜塞尔多夫，德国，2019“抵抗重力”，金德勒，柏林，德国，2018近期（部分）群展：“从A到B”，莫尔斯布罗利奇博物馆，勒沃库森，德国，2020“相片2020”，墨尔本，澳大利亚，2020塞巴斯提安·斯图夫塞巴斯提安·斯图夫1980年生于德国维尔茨堡，在德国莱比锡生活与创作。斯图夫在纽伦堡造型艺术学院学过绘画和实体艺术，在莱比锡视觉艺术学院和法国的里昂国立高等美术学院学过摄影。他获得过众多资助项目，包括洛杉矶的奥罗拉别墅奖学金和德国国家学术基金会的奖学金。虽然塞巴斯提安·斯图夫的摄影作品以主体身份为拍摄对象，但在不同环境中作为纯粹载体展现的却是身体本身。这样一来，身体对既有语境进行了扰乱和重构，并进一步证实任何未受主体影响的事物是无法被（人们所）感知的，观众就这样被允许停留在行动破坏发生前的最后一刻。近期（部分）个展：“12x12 视频艺术”，柏林画廊，柏林，德国，2019“顶峰”，克莱恩丁斯特画廊，莱比锡，德国，2019近期（部分）群展：“渴求”，DG艺术空间，慕尼黑 ，德国，2020“沙中线”，托马斯·菲舍尔画廊，柏林，德国，2020 关于策展人弗洛里安·埃布纳弗洛里安·埃布纳1970年出生于德国雷根斯堡，曾在阿尔勒国家摄影学院学习摄影，之后就读于波鸿鲁尔大学研究艺术史。2017年7月，他开始主管巴黎蓬皮杜艺术中心摄影事务所的工作。此前（自2012年底起），他一直负责富克旺根（Folkwang）博物馆的摄影收藏。在这之前从2009年至2012年，任不伦瑞克摄影博物馆的馆长一职。2015年他成为第56届威尼斯双年展德国馆的策展人。之后于2017年与负责曼海姆、路德维希港和海德堡当代摄影双年展的策展人克里斯汀·米勒（Christin Müller）共同从事策展工作。2000年至2006年，他在莱比锡视觉艺术学院任摄影艺术助理。弗洛里安·埃布纳主要从事现代主义摄影和当代影像创作。 克里斯汀·米勒克里斯汀·米勒1983年出生于德国莱比锡，是一位自由策展人和作家。她曾在希尔德斯海姆大学攻读文化研究和美学实践。自2014年以来，她一直担任摄影收藏家托马斯·瓦尔特（Thomas Walther）的助理，并在莱比锡大学和汉诺威大学任教。她还为《摄影日报》（Photonews）、《奥地利摄影》（Camera Austria）和《国际艺术论坛》（Kunstforum International）等众多杂志撰稿。2017年，她曾与弗洛里安·埃布纳（Florian Ebner）在曼海姆、路德维希港和海德堡担任当代摄影双年展的艺术总监。受德国对外关系学院（ifa）委托，他们于2015年开始共同策划“随波逐流/逆流而动：当代摄影干预”系列展览。自2019年起，担任Wüstenrot基金会为支持纪实摄影颁发的摄影奖的策展人。 展览信息展览名称：随波逐流/逆流而动：当代摄影干预艺术家：泰阳·昂洛拉托（Taiyo Onorato）& 尼科·克雷布斯（Nico Krebs）、塞巴斯提安·斯图夫（Sebastian Stumpf）策展人：弗洛里安·埃布纳（Florian Ebner）、克里斯汀·米勒（Christin Müller）展览时间：2021年4月17日至6月20日展览地点：上海市静安区曲阜路9弄下沉庭院，多功能空间展览主办：OCAT上海馆联合主办：德国对外关系学院、德国驻上海总领事馆文化教育处特别支持：华侨城（上海）置地有限公司、北京德国文化中心·歌德学院（中国）参观时间：10:00-18:00 周二至周日（周一闭馆）最后入场时间：17:30联系方式：Tel: 021-66085180Email: ocatshanghai@ocat.org.cnWeibo: @OCAT上海馆Instagram: @ocat__shanghai地址：上海市静安区曲阜路9弄下沉庭院，负一层（轨道交通8号线、12号线曲阜路站）


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













