




央视热评：“全国一张网、全网一盘棋”，让孩子远离游戏沉迷








央视热评：“全国一张网、全网一盘棋”，让孩子远离游戏沉迷



            
            
            
             
            
            	
            	
            
            央视新闻 2021-10-02 18:18



“最严”游戏监管令8月底发布后，网上依然充斥网游账号交易信息？未成年人还能租买热门网游账号？必须堵住了。国庆节前，国家新闻出版署防止未成年人沉迷网络游戏举报平台上线运行，专项受理群众关于游戏企业相关问题的举报，包括实名认证违规、时段时长违规、充值付费违规等。  相关企业不能见利忘义，说一套做一套，睁一只眼闭一只眼，应对自身产品和服务进行一次彻底的“体检”。 几天前发布的《中国儿童发展纲要（2021—2030年）》明确提出，要实施国家统一的未成年人网络游戏电子身份认证，“ 全国一张网，全网一盘棋”，国家行动在步步推进。防沉迷工作是系统工程，社会、学校、家庭应多方合力，让灰色业务无处藏身，让孩子远离陷阱、健康成长。 









