
4S店8秒钟加完4升机油？车主当下做了一个决定百度首页登录4S店8秒钟加完4升机油？车主当下做了一个决定人民资讯发布时间: 09-2220:11人民网人民科技官方帐号「本文来源：第一帮帮团」前几天，福州的朱先生开着刚买的新车，到福建省直中机中泰别克4S店做第一次的保养，可这首保经历让他对4S店的服务产生了质疑。新车首保后 发现机油颜色不对劲 朱先生透露，他的这辆别克商务车是8月份才买的，行驶了3000公里后他就到4S店做了首次保养。可是拿到车后，他拔出机油尺看了一眼。车主怀疑4S店克扣了机油朱先生反映，此前他也联系过4S店，但对方的解决方案是再重新更换一次机油，朱先生不同意，因为他认为如果4S店存在弄虚作假的行为，那就侵犯了消费者的权益，而且给车子安全带来隐患。朱先生我的诉求就是要求4s店车间里面的监控，调出来看一下我换机油的情况，还有就是到底有没有换新的机油，或者是换什么样质量的机油上去。 福州中机中泰别克4S店：可能操作不当随后记者和朱先生一起来到了他进行车辆保养的别克4S店，负责朱先生汽车首保的维修师傅表示，当时已经给车子更换了机油。至于为什么新机油呈黑色，4S店工作人员表示，可能存在一些操作上的问题，导致机油没有更换干净。现场经过帮忙主播的沟通，4S店也调出了朱先生汽车保养时的监控视频。看过监控视频车主提出新疑点：加油速度异常！在监控视频中确实可以看到，维修师傅手持一盒机油，有往车内加机油的动作，不过这时，朱先生提出了新的质疑：整套动作只用了8秒？！加4升机油需要多长时间？帮忙主播现场实验为了证实加4升机油需要多长的时间，记者也来到了维修车间，找到了两位维修师傅进行现场测试。请这位师傅进行现场的测试，这里面我们加的是4升的水，另外一个是跟我们油箱大小差不多的瓶子，我们测试一下把4升的水，倒入另外一个桶里需要多长时间我们这位师傅在我们的催促之下，提速了，用了38秒的时间来完成这样的一个动作。第一位师傅用了38秒的时间，那么第二位师傅用漏斗的情况下，会用时多少？我们刚刚这位师傅4升的油按他正常的速度是用了45秒的时间车主决定将机油送有关部门鉴定当下4S店提出，可以再给朱先生更换新机油，再次遭到了拒绝。朱先生现场也决定抽取部分机油封存，并送有关部门鉴定。截稿前，记者接到了朱先生的电话反馈，目前双方还在就保养的问题进行协商。车主 朱先生记者：他承认没有加了吗？也没有实际说承认，就是默认没有换。记者：您可能只是其中的一个车主，可能会有其他车主遇到类似的问题，可能没您这么专业，没有站出来去维权，后续我是支持您继续维权的。 帮帮团提醒由于消费者在技术、法律知识等方面往往处于相对弱势地位，这种信息不对称正是造成消费者维权难的根源，所以车主在维修车辆时应擦亮双眼，多盯着车子的维修进度，适当时候拍照以利于事后维权。举报/反馈作者最新文章蔡甸清水入江项目国庆假期不停工，汉阳大街200多米施工作业面节后还路于民助阵第13届珠海航展 北京汽车向世界展现中国智造力量农村义务教育学生膳食补助标准每生每天提高至5元相关文章奔驰车买来2年"狂抖"不止 车主：我供了个"祖宗"4S店卖车套路都在这里 知道了买车就不会被套路为什么定损后钱直接给4s店？寒露过后气温骤降！冬季汽车养护需要注意哪些细节？长假归来，你的爱车是否也需要一次“深呼吸”？设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
