







赵向森——2021年艺坛名家重点推荐_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












赵向森——2021年艺坛名家重点推荐


新闻资讯

2021-10-08


20



188




百度艺术百科庆祝祖国取得的伟大成就,积极弘扬民族精神及传统文化,充分展现当代艺术家精彩佳作和熠熠风采,唱响文明主旋律,讴歌时代新风采!赵向森,山东诸城人,中国书法家协会会员,齐鲁儿女书画院副院长,烟台书法家协会书法教育委员会主任,烟台高新区书法家协会主席,中国人民大学画院工作室导师,烟台职业学院书画艺术研究院院长。楷法无欺 行草洒脱——记书法家赵向森若论一位书家对笔墨的精研深度,看楷书可知高低。若论一位书家对笔墨的悟性,看行草可知功夫!书法家赵向森先生磨砺书法,觉悟书道,走的就是一条法度与书性相谐相融的非凡路径。有法度,让他的书法绝无江湖书风的粗糙,字字有本,笔笔有根,写得是法度严谨,一丝不苟。书性超人,让他可以执笔作行草的自如洒脱,一挥而就,须臾打尽数千张!这就是一位书法家法不欺人、功不欺世的真功夫!赵先生的楷书修为,非常系统地融合了魏晋楷书的圆活生动、唐楷的法度严谨、明清楷书的尚态意识。写得上下非齐平,左右非方整,平曲有别,绝对没有印刷体的呆板,通过融会贯通,写出了丰姿多神的艺术格局。楷书无有算子之状,强调笔法的提按顿挫,通过笔法的无穷变化,让楷书一体人格化,字字拥有行、卧、奔、跃的姿态!每作一侧笔必蓄势饱满,每写一勒笔必直作曲势!带着写行书的心意写楷书,笔不连,气相关,形神兼备,尤贵于神!善用小楷抄华章,拥有文化弘扬的正大气象!由楷书入行草,他善于把书法线条塑造得惟妙惟肖。可以在一划之间变起伏于锋杪,也可以在一点之内殊衄挫于毫芒!把书法本为线条艺术的精髓表现得无以复加,这正是赵子昂所论用笔千古不易的经典再现!所谓不易,既是执笔写万类之像的玄机,一笔拉过来如鸿飞兽骇,一笔牵过去是万岁枯滕。大笔一挥,写龙跳天门。细笔映带,写鸾凤徘徊。非常精确地掌握着用笔的速度和力度,速度快时写出惊雷驰电!速度慢时可作落花飞雪!凌空杀纸,力透纸背。纤纤而赋,如新月之出天涯。他的草书有取法怀素书法的妙于瘦,写得铁点银钩,高低有趣。也取法徐渭草书的密与奇,写得笔墨相映,前后铺陈,总有状如楚汉相攻战,左蹙右盼如惊电的戏剧性。审美魅力,无懈可击!楷法无欺,行草洒脱。赵向森先生的书法之所以魅力无穷,耐于品读,除了笔法精妙之外,还在于笔势奇幻!用力写书法,也用势作表达。八面出锋,笔势琢磨不定,先有凌空杀纸之势,续作秋鹰逐兔之势,再看下一笔,便是狡兔暴骇,将奔未驰的态势。此势生彼势,彼世生新势,势来不可止,势去不可遏。写作草书,必然是时时可见龙蛇走,笔锋杀尽中山兔!这便是法度与书法双重加持,而呈现出来的书法天质!唯有能家贤才,方可以如此把书法写透笔墨玄机!高级评论家 罗成


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



朱道平先生再度向金陵美术馆慷慨捐赠作品30件




央美“跳舞的线”落地前门胡同：关于城市设计的一次集体实践




SKP-S艺术橱窗丨柳迪：硬花蜜




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













