
原创少儿歌曲《唱支赞歌给党听》MV网易云音乐平台首发百度首页登录原创少儿歌曲《唱支赞歌给党听》MV网易云音乐平台首发中国青年报发布时间: 10-0112:18中国青年报社中国青年报客户端讯（中青报中青网记者吴晓东）为庆祝中华人民共和国成立72周年，原创少儿歌曲《唱支赞歌给党听》MV于10月1日上线网易云音乐平台全网首发，献上少年儿童对祖国的生日祝福。该MV由一直致力于少儿原创音乐创作的中世未来（北京）文化产业发展有限公司创作、出品，并邀请全国多地儿童代表齐聚北京参加演唱和MV的录制，献礼祖国华诞。孩子们深情的歌声表达了对党的热爱和信念。《唱支赞歌给党听》采用了音诗画的表现形式，把朗诵和演唱融为一体，歌曲舒缓的节奏如讲故事一般，将中国共产党“一大”会议、井冈山、西柏坡、遵义、延安，直至新中国成立等重大历史转折点，用歌声娓娓道来，颂扬了中国共产党从诞生到走向辉煌的伟大进程。据主创人员介绍，《唱支赞歌给党听》以MV的形式进行记录和展示，用朴实的语言表达了孩子们的情怀。该MⅤ拍摄时，还特别邀请了《我爱我家》贾圆圆的扮演者关凌参与录制，关凌现场声情并茂的朗诵更是为这部新歌MⅤ增色不少。来源：中国青年报客户端举报/反馈作者最新文章「盘点国庆假期」国庆假期全国共接待游客5.15亿人次 实现国内旅游收入3890.61亿元「盘点国庆假期」消费呈现诸多新特点 农村消费呈网购高频化和消费升级双趋势「国庆假期消费观察」新业态、新模式不断涌现 新玩法拉动新消费相关文章awspa，《Savage》MV播放量突破5千万……美媒也关注广州市第四届少儿艺术大赛上演 花城少儿心向党冯提莫再登热搜，翻唱歌曲mv受众网友点赞转发，饱含爱国情粉丝结伴打卡王源歌曲MV拍摄地，无奈常常碰壁，结局令人惊喜长影新片推广曲《回报故乡》MV首次亮相设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
