







韧：王跃个展亮相北京798太和艺术空间_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












韧：王跃个展亮相北京798太和艺术空间


展览资讯

2021-07-05


2398



2567




百度艺术百科2021年7月3日下午15:30，《韧》——王跃个展在北京798艺术区太和艺术空间开幕 ， 展览呈现出王跃正在进行的系列《韧》35幅全新作品 ，也是艺术家从艺45年来的首次个展。开幕式上，哲学家、评论家与策展人 夏可君；太和艺术空间创始人 贾廷峰；湖南省美术家协会副主席 艺术批评家 邹建平；著名收藏家艺术家 蔡万霖；三菱铅笔市场部经理 陈仕慧 ；策展人王子曰分别致辞；艺术家王跃致答谢词。艺术家王跃仅仅凭借一支再普通不过的钢珠笔，为大家奉献了一场刷新眼界的视觉盛宴。从王跃35幅全新作品的展示中，大与小，点与面，近与远，动与静，明与暗，种种对比性、客观性绘画元素，被画家处理得得心应手，游刃有余。画面生动，其景其情历历如在目前，如诗似梦，意境优美，使人低回感叹，无限陶醉!可以看到他驾御钢珠笔的能力，以及对钢珠笔画艺术题材内容及形式语言的深入了解，都在这场《韧》展览中得到集中而深切的表达。当观者手捧无比精美的画册，一页页、一幅幅细细品读反复玩味时，除了作品本身将观者强烈吸引，欲罢不能外，也很自然地联想到他画作之外的一些东西。 “风格即人”，“性格即命运”。均有相当道理。有什么样的性格，便有什么样的人生，一般而言的确如此，艺术家可能也没有例外。 在精细加写实的钢珠笔画艺术的深入探索之路上，笔者认为王跃老师无疑已经走在前头，甚至是某种具有方向性、标竿性意义的独特存在，而且对中国画所产生的影响会日渐深入和发散。古人云：“为人须直，为文要曲”，我的理解是人品为上，是做人作事的大前提，在“直”基础上的“曲”，才能真正做到“曲尽其妙”，才能将观众深深打动与感染。因此，只有像王跃老师这样戒除浮燥与虚妄，才是艺术家必备的品质。结JIE 纸本钢珠笔绘画 Pen on paper 151×230cm 2014绞JIAO 纸本钢珠笔绘画Pen on paper 151×230cm 2017韧REN 纸本钢珠笔绘画 Pen on paper 151×240cm 2018


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“曲径通幽处：北京城知识考古学—王明贤艺术研究展”在京展出




张伯世艺术展，探索中国艺术中线的三重作用




闲堂生瑞烟：明清宣德炉精品展




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













