







百科分类拓展委员会-分类达人团

















分类达人团



百度首页











加入团队



百科分类拓展委员会


官方团队


本组织是以具有专业编审能力的蝌蚪团成员组建的百科管理服务团队，目标是扩大高质量词条的分类覆盖面。


团长  Voyageur70

副团长  风炎之鹰、LionheartY、易尘Eason、清风亦客




本月团队成就


0
团队能量值


-
团队排名



已加入55人

















团队公告

1、请同学们加入百科分类拓展交流QQ群：96384926。 2、然后下载QQ群文件《百科分类拓展委员会章程》最新版，知悉拓展、维护和指南编纂规定。 3、最后在任务系统里面开展无分类指南的词条特色申请和指南拓展（无分类特色自荐&拓展）。







任务 


讨论

成员




加载中…









成员月榜








葛敬伟i
贡献度 30




侵权举报意见反馈

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













