







【指引】百科常见问题Q&A_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-16


【指引】百科常见问题Q&A

为帮助各位科友有效、尽快解决所遇到的问题，现推出【百科常见问题Q&A】！1.百科词条有明显错误，怎么会通过呢？ 百科是开放性平台，对于其中不正确或不完善的内容您可以进行修改和补充。 如遇词条中含买卖信息、反动暴力等内容，请到http://help.baidu.com/newadd?prod_id=10&category=1进行举报，会有相关工作人员进行处理。2.我的词条提交好多次了，怎么还不通过啊？ 由于是系统进行审核，有可能造成反馈错误或不全面，如对未通过的词条反馈有异议，您可以到http://help.baidu.com/newadd?prod_id=10&category=2进行申诉，会有相关工作人员进行处理。 对于经过系统反馈、申诉仍未解决问题的词条需要大家帮忙查看原因时，请提供词条正文截图和参考资料链接。3.词条A和B是同义词，词条C需要拆分，词条D义项X需要删除，谁能帮帮我啊？ 对于同义词、多义词问题，在百度百科吧有专贴进行收集，请有多义词或同义词需求的科友移步专贴。 具体链接可以前往百度百科吧查看。4.我的词条经常被恶意篡改和删除，能不能把词条锁定啊？ 对于违规ID或违规版本，您可以到http://help.baidu.com/newadd?prod_id=10&category=1进行举报，会有相关工作人员进行处理。 为保证百科内容的正确性，对于涉嫌争议的内容请到”百科蝌蚪团吧”进行讨论、申请仲裁！5.我的参考资料明明是可靠的，怎么总是提示参考资料来源不可靠啊？ 权威、可靠的参考资料需要满足如下要求：（1）经公众媒体传播的资料（如“新华网”等主流媒体报道内容、“人民日报”等中央及地方刊物刊登文章）；（2）不建议使用blog、百科、论坛、微博等开放性平台链接；（3）不应包含售卖、广告信息（当当、淘宝等）。 如遇系统反馈有误，请到http://help.baidu.com/newadd?prod_id=10&category=2进行申诉。 举个栗子，企业类词条只提供官网作为参考资料，人物类词条使用微博作为参考资料......都是不靠谱的。 6.我的人物词条，内容全面、参考资料对应，怎么就通过不了？ 人物词条应至少包含两方面关键信息：姓名、生卒、性别、国籍、籍贯、职业等人物基本信息，人物的生平叙述（或者罗列作品、所获荣誉）等。 人物类词条在创建时需提供与正文对应的参考资料，参考资料不能来自论坛、博客、百科等开放性平台，参考资料中仅提到人物名称无法收录。 PS：参考资料中仅提到该人物获了某奖、参加了某比赛，是不ok的！百度百科，有你更精彩！


开放讨论

关联词条
百度百科




26



1






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















