百科商城_百度百科


















 | 百科商城全部商品分类首页抽奖拍卖许愿赚取财富值我的兑换百度周边数码产品生活家居图书杂志办公文具运动户外电子卡券特权道具活动专区 更多快速赚取财富值    首页>所有礼品>活动专区>星巴克15元代金券星巴克15元代金券所需财富值：60剩余数量：54981个已有19次抽奖查看更多猜你还喜欢MacBookPro8财富值热销肯德基9元代金券60财富值热销麦当劳9元代金券60财富值热销话费10元代金券60财富值礼品介绍

礼品以实物为准
星巴克15元代金券，该链接为抽奖链接中奖率为90%
注：本权益由加油宝平台提供，所有咨询及售后问题请与加油宝客服联系；
加油宝新老用户均可获取15元星巴克的饮品券；
新用户：在加油宝APP内使用红包购买星巴克的饮品，享受满30立减15元优惠；
老用户：在加油宝APP内使用红包购买星巴克的饮品，享受4杯满120元立减15元；

使用流程
1）下载加油宝APP-注册登录-我的-我的红包-使用兑换券输入券码即可领取优惠券；
2）支付成功后点击“我的”-“票券使用”查看短链二维码，凭借二维码到门店扫码兑换即可；
温馨提示

1）星巴克饮品券有效期：领取成功后15天使用有效；
2）同一用户（同一手机号、同一身份证号、同一银行卡号、同一京东账户号、同一设备号视为同一用户）每个用户仅限兑换领取1次；
3）星巴克15元饮品券仅支持给购买星巴克时抵扣使用，不可多次使用。由于产品特殊性，成功购得星巴克中杯券后不支持退款，具体可用门店见可见短链页面说明；
4）本产品为虚拟短链二维码，请尽快使用，切勿将短链或二维码泄露给他人；
5）本权益一经兑换，如无权益本身使用问题，概不退换；
注：本活动最终解释权归加油宝所有，如有疑问请咨询客服：400-819-7979（9：00-21：00）

常见问题财富值是什么？财富值是百度百科给科友的奖励，可以用于在商城兑换礼品。如何获得财富值？财富值可以通过日常编辑行为以及参加百科任务活动获得。兑换礼品收费吗？百科商城只需凭财富值兑换礼品并且国内包邮，不会向科友收取任何费用。礼品多久能收到呢？百科礼品将通过宅急送或EMS寄发，兑换后15天内发货，请您保持手机畅通。举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台