







百科校园华南区-分类达人团

















分类达人团



百度首页











加入团队



百科校园华南区


官方团队


众里寻他千百度，蓦然回首佳人待你阑珊处。华南百科，包治百病。汝欲才华横溢，吾便带君闯天涯。


团长  Sandra郭

副团长  那边的远海、赫赫不吃豆腐、GoFly628、想念是前方的箭




本月团队成就


0
团队能量值


-
团队排名



已加入1056人

















团队公告

风，没有方向地吹来，缘分似乎早已埋下了伏笔，也许是冥冥之中的使命，大家共舟共济。对公益执着的追求，在这里诉说着一个又一个属于他们的故事。流年似水，一切都还如初见般美丽。我们还是原来的我们，初心不变。只不过我们从陌生到熟悉再到相知，甚至还多了那么一点奇妙的默契。不得不说华南就是这样一个团结、有爱、温暖的存在。这个故事还未完待续，正如江海壮阔离不开每一条涓涓细流的汇入，华南的成长也离不开每一位大使的努力。每号召一位小伙伴加入，公益的火种就多了一位传承人，知识的土壤就多了一颗小嫩苗。“聚力华南，逐梦未来”从来不是一句口号，我们的队伍还在壮大，我们在华南等你，执手未来！主管宣传官培训官活动官







任务 


讨论

成员




加载中…









侵权举报意见反馈

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













