
李铁：国足取得首胜有激励作用，客场打沙特须做好心理准备百度首页登录李铁：国足取得首胜有激励作用，客场打沙特须做好心理准备齐鲁壹点发布时间: 10-0811:15齐鲁晚报齐鲁壹点官方帐号齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 季禹北京时间10月8日凌晨，国足在12强赛第三场比赛中3-2战胜越南，取得12强赛首场胜利。比赛接受，国足主帅李铁出席了赛后发布会。李铁表示，这场胜利，对球员有激励作用，可以激励球员更加努力地训练、比赛。 谈球场的“主场氛围”我们现在踢了三场比赛，有两场我们是主场，但实际上都是在中立球场踢的，希望能尽快回到中国，在有球迷的球场踢我们的十二强赛。非常感谢在电视机前一直熬夜为我们加油助威的中国球迷，我们会努力地工作，争取把比赛打得越来越好。谈被扳平后绝杀前80分钟，我们证明了我们是可以踢好足球的。2：2之后，我们所有球员没有放弃，这种精神非常值得肯定。这场胜利，对我们来讲是非常重要的，可以激励球员更加努力地训练、比赛。谈球队的体能情况经过一个月训练后，球员慢慢从密集的中超赛程中恢复。球员这场的体能情况，感觉要比打澳大利亚队、日本队的时候好很多。毫无疑问，有一点是非常清晰的，如果想在球场上有好的表现，必须要有好的体能做保障。谈迎战下一个对手沙特十二强赛之前，谁能想到打完三场比赛，日本队只拿到3分、只进1球？这恰恰说明足球的残酷性。十二强赛阶段，日本队、澳大利亚队、沙特队确实比其他球队稍强一些，但各队实力其实是接近的，未来几天时间队伍会很好地恢复和调整，客场打沙特队肯定是非常不容易的，希望球员做好心理上的准备。举报/反馈作者最新文章清出家底，清齐民心！莘县徐庄镇“以会代训”规范清查程序许二春｜《年轻真好，可是……》曼妙的线条相关文章李铁：前80分钟证明我们可以踢好足球 日本只拿3分说明足球残酷性中国足球终于争了口气：越南队3名球员输球赛后痛哭太狼狈！李铁：本可以2-0拿下越南 赢下比赛运气也站在我们这边伤口上撒盐！越南足球名宿抨击国足：超10亿人口还归化，这是退化3-2！10分钟连丢2球+补时压哨绝杀，国足终于赢了+积分追平日本设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
