







哥斯拉2：怪兽之王_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















哥斯拉2：怪兽之王
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




同义词
哥斯拉2一般指哥斯拉2：怪兽之王


《哥斯拉2：怪兽之王》是由迈克尔·道赫蒂执导，凯尔·钱德勒、维拉·法梅加、米莉·博比·布朗、渡边谦、章子怡、布莱德利·惠特福德、莎莉·霍金斯联袂主演的科幻电影，于2019年5月31日在中国和北美地区同步上映。该片是《哥斯拉》的续集，承接《金刚：骷髅岛》，讲述了哥斯拉、拉顿、魔斯拉、以及基多拉等这些被人类认为是神话中的史前巨兽再次崛起，它们再度上演王者争霸的故事。

>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






凯尔·钱德勒





维拉·法梅加





米莉·博比·布朗





渡边谦






精彩图集查看更多





《哥斯拉2》剧照






概念图






词条图片








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


▪
怪兽列表


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
幕后制作


7
制作发行


8
影片评价






基本信息

《哥斯拉2：怪兽之王》是由迈克尔·道赫蒂执导，凯尔·钱德勒、维拉·法梅加、米莉·博比·布朗、渡边谦、章子怡、布莱德利·惠特福德、莎莉·霍金斯联袂主演的科幻电影，于2019年5月31日在中国和北美地区同步上映
[1] 
。该片是《哥斯拉》的续集，承接《金刚：骷髅岛》，讲述了哥斯拉、拉顿、魔斯拉、以及基多拉等这些被人类认为是神话中的史前巨兽再次崛起，它们再度上演王者争霸的故事。



中文名

哥斯拉2：怪兽之王

外文名

Godzilla: King of the Monsters

其他译名

哥斯拉2

类    型

动作、科幻、冒险

出品公司

传奇影业、华纳兄弟影片公司

制片地区

美国、日本、中国

拍摄地点

美国

发行公司

传奇东方影业（中国）、东宝东和（日本）

导    演

迈克尔·道赫蒂

编    剧

迈克尔·道赫蒂
麦克斯·鲍任斯坦
扎克·希尔兹


制片人

艾利克斯·加西亚

主    演

凯尔·钱德勒
维拉·法梅加
米莉·博比·布朗
渡边谦
章子怡
展开


主演

凯尔·钱德勒
维拉·法梅加
米莉·博比·布朗
渡边谦
章子怡

布莱德利·惠特福德
莎莉·霍金斯
收起




片    长

132 分钟

上映时间

2019年5月31日

对白语言

英语

色    彩

彩色

电影分级

美国：PG-13

出品时间

2019年

制片成本

1.7亿美元







哥斯拉2：怪兽之王剧情简介
编辑

语音


动物基因组学（帝王计划）研究机构的一个小组在一座庙里研究着魔斯拉。她从幼体中孵出，在一群雇佣兵袭击这个机构时，魔斯拉逃了出去。然后她在一个瀑布包了茧，随后破茧而出，完成了全形态生长。在2014年，哥斯拉被整个世界看到后，“帝王组织”在水下建了一个基地，在这个位于水下好几英里的水中基地中，他们研究着哥斯拉和其它可能存在的生物。那是他们真正的研究核心
[2] 
。长期沉睡于地底和冰川里面神秘的巨兽在星球上面已经有上万，甚至好几万年的历史，它要把这个星球重新夺回它自己的手下。为了大自然的一个自然平衡物，哥斯拉苏醒了，它去消灭那些未来可能会去损害大自然平衡的生物
[3] 
。后来，哥斯拉和魔斯拉、拉顿以及它的强敌基多拉相遇。此前一直被认为只存在于神话当中的古老的超级怪兽一一登场，他们将为争夺“怪兽之王”而战，人类的生存也受到严重威胁
[4] 
。








海报






哥斯拉2：怪兽之王演职员表
编辑

语音








哥斯拉2：怪兽之王演员表















凯尔·钱德勒 饰 马克·罗素
配音  王利军









维拉·法梅加 饰 艾玛·罗素
配音  王晓巍











米莉·博比·布朗 饰 麦迪森·罗素
配音  杨鸣









渡边谦 饰 芹泽教授
配音  郭金非











章子怡 饰 陈博士/玲博士
配音  牟珈论









布莱德利·惠特福德 饰 斯坦顿博士
配音  杨波











莎莉·霍金斯 饰 薇薇安·葛拉罕
配音  纪艳芳









查尔斯·丹斯 饰 乔纳·艾伦
配音  胡连华











托马斯·米德蒂奇 饰 萨姆·科尔曼
配音  孟令军









小奥谢拉·杰克逊 饰 巴恩斯准尉
配音  赵鑫













亚历山德拉·蕾切尔·拉贝 饰 幼年麦迪森









艾莎·辛德斯 饰 黛安·福斯特上校
配音  朱丽松











乔纳森·霍华德 饰 亚瑟·乔纳
配音  荣雨奇









T·C·马瑟尼 饰 亨德里克军士长











伊丽莎白·路德洛 饰 格里芬中尉
配音  陈杨









Randall P. Havens 饰 Dr. Tim Mancini











Anthony Ramos 饰 Cpl. Martinez
配音  高晗









希·庞德 饰 Senator Williams











乔·莫顿 饰 Dr. Houston Brooks









克里斯托弗·布莱恩 饰 Monarch Scientist













托马斯·斯图尔特 饰 Argo Crew









大卫·斯特雷泽恩 饰 Admiral William Stenz
配音  虞桐伟











凯丽·加纳 饰 Argo Officer Cross









Jimmy Gonzales 饰 科里恩
配音  崔晓东









Jesse O'Neill 饰 温斯顿
配音  吴承睿













哥斯拉2：怪兽之王职员表






制作人
艾利克斯·加西亚、乔·贾希尼、玛丽·帕伦特、托马斯·图尔、扎克·希尔兹、Brian Rogers、丹·林、罗依·李、坂野义光、Kenji Okuhira、Barry H. Waldman、Maricel Pagulayan、Ali Mendes、Cliff Lanning、Shirit Bradley、Richard Mirisch


导演
迈克尔·道赫蒂


编剧
迈克尔·道赫蒂（screenplay、story）、扎克·希尔兹（screenplay、story）、麦克斯·鲍任斯坦（story）


摄影
劳伦斯·谢尔


配乐
Bear McCreary


剪辑
Roger Barton、Bob Ducsay、Richard Pearson


选角导演
萨拉·芬恩


配音导演
王晓巍


艺术指导
Scott Chambliss


美术设计
Ravi Bansal、John Dexter、Natasha Gerasimova、Chris Giammalvo、Richard L. Johnson、Alex McCarroll、Harry E. Otto、David Scott、Thomas Valentine


服装设计
Louise Mingenbach


布景师
Amanda Moss Serino


展开

资料来源：
[5] 





哥斯拉2：怪兽之王角色介绍
编辑

语音














哥斯拉



演员
-



配音

Godzilla




身高119.8米。自上一部击败穆托夫妇后一直沉寂在深海。基多拉卷土重来后，哥斯拉一路追击这只外星入侵者。首战南极不敌恶龙，二次海战哥斯拉咬下基多拉一只头颅，但受到人类“氧气毁灭者”的打击身负重伤，沉入深海。在魔斯拉的呼唤和人类核弹加成下再次出海迎战，但仍然不敌基多拉，最后在被魔斯拉激化进入红莲状态。











基多拉



演员
-



配音

King Ghidorah




来自外星的怪兽，古老壁画记录着这只三头巨龙与哥斯拉由来已久的恶战。一直被冰封在南极。身高为158.8米，展翅长度大概有400米，哥斯拉在它面前也显得娇小许多。其实力之强悍，不仅可以口吐引力射线，而且三头三脑、聪明诡谲，所到之处电闪雷鸣，断头重生的本领更使其“斩之不尽，杀之不绝”。一度碾压哥斯拉。











魔斯拉



演员
-



配音

Mothra




象征“母性”的“怪兽女王”。身高“仅有”15.8米，但其翼展达到了244.8米。双翼可以发出具有攻击性的致盲神光，这使其具有“撕裂天空”的超级力量。在中国云南历经发育破茧成蝶。随后前去呼唤沉入深海的哥斯拉。在击败拉顿后，身负重伤的魔斯拉毅然迎战基多拉，最终牺牲自己，激发了哥斯拉的红莲形态。











拉顿



演员
-



配音

Rodan




身高约47米，展翅约265.5米。是“在烈火中锻造的怪兽”，从火山中苏醒的拉顿宛如一只双翼喷溅着火星的巨大翼龙。其飞行时带来的暴风和音爆使得所到之处满目疮痍。追击人类战机时遇到基多拉，败北后成为后者的爪牙，在最后的战斗中被基多拉召唤而来牵制魔斯拉，但被魔斯拉尾刺重创。基多拉被消灭后，又臣服于哥斯拉。











艾玛·拉塞尔博士



演员
维拉·法梅加






一名科学家，“帝王组织”首席古生物学研究主管，试图保护女儿远离一切浩劫。在她的儿子丧生之后，艾玛变身成反政府主义者。她抱有极端思想，坚信人类是一场瘟疫，哥斯拉等史前怪兽是恢复地球秩序和平衡的唯一途径。她为了保护那些生物而跟人争论，她很重视这些生物，尝试找到方法去跟这些生物沟通，选择唤醒了众多巨兽。











芹泽教授



演员
渡边谦






他以及整个帝王组织是“共生派”，坚持认为人类应该和这些怪兽和平相处。芹泽博士尝试与哥斯拉互动，取得哥斯拉的信赖，他人类生存的希望交给了哥斯拉。为了让哥斯拉快速强大起来，选择喂它一颗核弹，哥斯拉满血复活，而为了复活哥斯拉，芹泽博士被核弹所吞噬。







参考资料：
[6] 
·
[7] 
·
[8] 
·
[9] 
·
[10] 
·
[11] 










哥斯拉2：怪兽之王怪兽列表

哥斯拉



王者基多拉



魔斯拉



拉顿



穆托



贝希摩斯



玛士撒拉



斯库拉








哥斯拉2：怪兽之王音乐原声
编辑

语音


专辑信息曲目



Godzilla: King of the Monsters(Original Motion Picture Soundtrack)流派：SOUNDTRACK原声语种：纯音乐发行时间：2019-05-24唱片公司：华纳唱片类型：录音室专辑
[12] 
1 Godzilla2 Godzilla Main Title3 Memories of San Francisco4 The Larva5 Welcome to Monarch6 Outpost 327 Ice Breaker8 Rise of Ghidorah9 Old Rivals10 The First Gods11 Rodan12 A Mass Awakening13 The One Who is Many14 Queen Of the Monsters15 For Andrew16 Stealing The Orca17 The Hollow Earth18 The Key to Coexistence19 Goodbye Old Friend20 Rebirth21 Fog Over Fenway22 Battle in Boston23 Redemption24 King of the Monsters25 Ghidorah Theme26 Mothra's Song




哥斯拉2：怪兽之王幕后花絮
编辑

语音


《哥斯拉》的导演加里斯因为拍了《星球大战外传：侠盗一号》，但《哥斯拉2：怪兽之王》的迅速上马让他有点力不从心，于是他放弃了导演之位
[13] 
。




哥斯拉2：怪兽之王幕后制作
编辑

语音


电影配乐《哥斯拉2：怪兽之王》的原创配乐由贝尔·麦奎瑞制作完成。麦奎瑞携手导演迈克尔·道赫蒂想要创造“怪兽歌剧”的概念，让每只怪兽都有属于自己的主题音乐。在创作上，从日本经典的老怪兽电影中得到启发。怪兽四大天王“声”而不同：其中哥斯拉的主题音乐，使用了东京太鼓合奏团英雄感十足的喉音发声，并融合了日语中起势的号子声；基多拉的主题音乐，混合了日本僧侣不同风格吟唱的催眠音调；怪兽女王“魔斯拉之歌”以女性唱诗班为主；拉顿的主题音乐则通过圆号快速“尖叫”来实现，既模仿又支撑了巨兽的刺耳叫声。借助配乐令每一位怪兽主角都拥有“出场自带BGM”效果。《哥斯拉2：怪兽之王》仅配乐工作就花费了近两年时间，录制地点从伦敦横跨到上海，与数百名音乐家合作完成，其中光是太鼓合奏就有25人，合唱团多达80人
[14] 
。




哥斯拉2：怪兽之王制作发行
编辑

语音







《哥斯拉2》剧照(10张)



前期宣传2017年7月，片方发布了一张魔斯拉壁画的图片
[15] 
。2018年7月22日，该片公布中文预告片；12月11日，发布第二支中文预告
[16] 
；12月14日，《哥斯拉：怪兽之王》发布四大“神兽”齐齐现身海报
[17] 
。2019年2月5日，《哥斯拉2：怪兽之王》发布贺岁角色海报
[18] 
；2月26日，发布“王者将至”版预告
[19] 
；5月30日，发布“一战成王”版预告，四大巨兽集结打响终极一役
[20] 
。上映日期国家/地区上映/发行日期比利时、中国台湾2019年5月29日意大利、新加坡、乌克兰、俄罗斯、中国香港、荷兰、澳大利亚2019年5月30日美国、英国、中国、保加利亚、墨西哥、摩洛哥、拉脱维亚、挪威、越南、罗马尼亚、斯里兰卡、土耳其、加拿大、柬埔寨、日本、爱沙尼亚、葡萄牙2019年5月31日科威特2019年6月4日沙特阿拉伯、巴基斯坦2019年6月5日波兰2019年6月14日西班牙（马德里首映）2019年6月20日西班牙
[21] 
2019年6月21日主创公司制作机构发行机构1、传奇影业（美国）2、华纳兄弟影片公司3、Wanda Qingdao Studios4、东宝国际（美国）5、上海华桦文化传媒有限公司（中国）
[21] 
1、华纳兄弟影片公司（美国、阿根廷、新加坡、荷兰、法国、德国、意大利、英国、捷克、巴西、菲律宾、加拿大等）2、Karo Premiere（俄罗斯）3、Kinomania（乌克兰）4、东宝东和（日本）5、SF Norge A/S（挪威）6、ACME（立陶宛）7、Blitz（斯洛文尼亚）8、China Film（中国）9、NOS Audiovisuais（葡萄牙）




哥斯拉2：怪兽之王影片评价
编辑

语音







概念图(6张)



《哥斯拉2：怪兽之王》中疯狂的怪兽打斗会让怪兽片粉丝感到满意，电影情节存在不必要的混乱之处及人类角色的形象也不够充实，但影片克服了2014年《哥斯拉》的短板，证明了好莱坞公司的怪兽电影制作实力
[22] 
。（《IGN》评）电影的愉悦感都被过长的铺垫、演绎痕迹过重的对白以及令人困惑的剪辑而覆盖，片中的角色动机以及情节转折都毫无章法。《哥斯拉2：怪兽之王》中的巨兽打斗场面惨烈程度以及破坏力远超前作，但片中的人类角色依然是剧本的薄弱环节。这部电影能提供的快乐很少而且断断续续，很多情节也没有给出合理地解释
[22] 
。（《奥斯汀纪事报》《完全电影》《旧金山纪事报》评）0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消







词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












电影彩蛋堂
影评人







《哥斯拉2：怪兽之王》完整彩蛋与泰坦巨兽终极图鉴



《哥斯拉2：怪兽之王》是怪兽宇宙系列的第三部电影，彩蛋君将盘点影片中的隐藏彩蛋和故事细节，包含新旧版本的差异，所有泰坦巨兽的起源，以及片尾彩蛋的含义，帮助大家了解《哥斯拉2》这部电影！


2019-06-032016







天生这么红
娱评人







哥斯拉都谈恋爱了！章子怡演的双胞胎正是魔斯拉小美人！



对于大部分不太熟悉哥斯拉怪兽系列、只是看特效的国内观众来说，《哥斯拉2：怪兽之王》是很不错的选择了，毁天灭地的巨兽们一脚就能踏平一幢大楼，更别提对它们来说宛如蝼蚁的人类了，人类第无数次面临灭绝危机，地球沦为巨兽们互相决斗的战场……


2019-06-031705







当康影视
优质娱乐领域创作者







《哥斯拉2：怪兽之王》：哥斯拉的主场，火的却是“二五仔”拉顿



类似“识时务者为拉顿”、“见风使舵是种美德”、“忠诚？什么鬼，我只知道保命要紧”、“拉顿的从龙艺术”等等调侃，真是笑得人拍桌。


2019-06-031208







肥罗大电影
优质娱乐领域创作者







《哥斯拉2》两天破3亿：成功的票房爽片，失败的怪兽宇宙？



《哥斯拉2》当然算一部成功的爆米花爽片，但它扛得起传奇怪兽电影宇宙的未来吗？可以肯定的是，该片一口气祭出了东宝旗下的哥斯拉、摩斯拉、基多拉、拉顿四大怪兽世界顶级流量，拍出了一部怪兽版《复仇者联盟》。而我的问题是：中国电影离打造出自己的《哥斯拉》级怪兽片票房爆款，到底还有多远？


2019-06-011152











隔夜说动漫
"金牌宠粉官,百度2020百大创作者",动漫作者,优质动漫领域创作者







《哥斯拉2》提前锁定年度最烂好莱坞大片，4千字理由，不接受反驳



《哥斯拉2》的烂，是一种烂到根部烂到骨髓的烂。而迈克尔·道赫蒂的糟糕，则是他从业十数年以来一脉相承的糟糕。


2019-06-01945










参考资料



1.
  
《哥斯拉2：怪兽之王》定档 怪兽王者争霸全程高燃 
．人民网[引用日期2019-04-24]
2.
  
“与哥斯拉并肩作战，而不是与它作战” 《哥斯拉2：怪兽之王》独家探班&片场访谈 
．时光网[引用日期2019-06-13]
3.
  
《哥斯拉2》导演：哥斯拉是一个更加强大的形象 
．人民网[引用日期2019-10-31]
4.
  
传奇影业《哥斯拉2》正式开始制作 剧情梗概演员阵容全曝光 众多怪兽将登场 
．时光网[引用日期2018-05-24]
5.
  
哥斯拉2：怪兽之王（2019）演职员表 
．时光网[引用日期2019-06-12]
6.
  
“与哥斯拉并肩作战，而不是与它作战” 《哥斯拉2：怪兽之王》独家探班&片场访谈 
．时光网[引用日期2019-07-06]
7.
  
《哥斯拉2》：东宝哥斯拉系列的大怪兽们都出场了 
．新浪新闻中心[引用日期2019-09-12]
8.
  
《哥斯拉2：怪兽之王》：除了怪兽还有啥？ 
．新浪新闻中心[引用日期2019-09-12]
9.
  
专访《哥斯拉2》米莉：戏里是高智商少女，戏外却是幼稚鬼 
．腾讯[引用日期2019-09-12]
10.
  
《哥斯拉2》导演：哥斯拉是一个更加强大的形象 
．人民网[引用日期2019-09-12]
11.
  
揭秘丨《哥斯拉2》隐藏有15个怪兽，下集要跟金刚大战 
．新京报[引用日期2019-09-12]
12.
  
Godzilla: King of the Monsters (Original Motion Picture Soundtrack) 
．QQ音乐[引用日期2019-10-31]
13.
  
《哥斯拉2：怪兽之王》推迟两月上映 重返暑期档 
．大众网[引用日期2018-06-03]
14.
  
《哥斯拉2：怪兽之王》史诗级配乐荡气回肠 
．中国日报网 百家号[引用日期2019-10-31]
15.
  
魔斯拉确认将在"哥斯拉"续集中登场 拉顿基多拉四大怪兽聚首 章子怡确定出演 
．时光网[引用日期2018-05-24]
16.
  
《哥斯拉2》新中文预告四大怪兽同框！ 
．时光网[引用日期2018-12-11]
17.
  
《哥斯拉2》新海报四大神兽齐齐现身！ 高耸入天霸气四射 渺小人类孤立无援 
．时光网[引用日期2018-12-16]
18.
  
怪兽圈"四大天王"组团给您拜年啦！ 《哥斯拉2：怪兽之王》贺岁海报年味十足 
．时光网[引用日期2019-02-07]
19.
  
不只“四大天王”，怪兽多到数不过来《哥斯拉2：怪兽之王》曝“王者将至”预告 
．时光网[引用日期2019-02-26]
20.
  
《哥斯拉2》曝“一战成王”预告 怪兽争霸赛开赛 预告展现狂暴瞬间 
．时光网[引用日期2019-06-02]
21.
  
哥斯拉2：怪兽之王（制作、发行、上映） 
．时光网[引用日期2018-05-24]
22.
  
"哥斯拉：怪兽之王"北美开画惊险登顶 比前作退步一半  
．时光网[引用日期2019-06-16]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：90次历史版本

最近更新：

fhbchjvghnbv（2021-04-06）




突出贡献榜



Y_suer






好事都在ta身上


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍






3.1
怪兽列表







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
幕后制作







7
制作发行







8
影片评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色
























