







纳迦_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












娜迦族是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪《魔兽》系列游戏中的种族
▪Minecraft暮色森林模组中的BOSS生物















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























纳迦
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
娜迦族（《魔兽》系列游戏中的种族）一般指纳迦



纳迦是是暴雪娱乐公司开发的即时战略游戏《魔兽争霸Ⅲ》及大型多人在线角色扮演游戏《魔兽世界》中的一个种族。纳迦原本是暗夜精灵的贵族——上层精灵。这些权贵们被永恒之井的能量所迷惑而无节制地滥用魔法，后来他们被黑暗泰坦萨格拉斯迷惑，在永恒之井中创建一个传送门，好让萨格拉斯通过它入侵艾泽拉斯世界。上层精灵的行为导致了燃烧军团的第一次入侵和上古之战的爆发。之后，永恒之井崩塌，上层精灵沉入海底，大多数的上层精灵因艾萨拉与恩佐斯之间的交易而变为两栖怪物一般的纳迦。





中文名

纳迦

外文名

Naga


出    处

《魔兽争霸Ⅲ》、《魔兽世界》

代表人物

艾萨拉、瓦丝琪




目录



1
种族历史


▪
上层精灵


▪
纳迦的诞生


▪
叛变者的联盟


2
种族特征










纳迦种族历史
编辑

语音








纳迦上层精灵

一万年前，永恒之井是艾泽拉斯奥术能量的源泉，与此同时艾泽拉斯上只有一块完整的大陆，唤作卡利姆多。卡多雷在努力探知永恒之井的魔法能量时，同时他们也成为了世界上第一批奥术师。奥术魔法充斥着危险，然而频繁地使用它却会让使用者渴望更多的奥术魔法。最终，一位伟大的卡多雷女王，艾萨拉诞生，而且她的能力睥睨天下。艾萨拉曾是世界上最强大的法师，并拥有相当一批忠心耿耿的奥术师簇拥身旁；艾萨拉女王受到卡多雷上下一致的尊敬与爱戴，以至于后来在普罗大众的呼声中，卡多雷的首都也已沐浴在女王的荣光下，以艾萨拉之尊名修改名号。 艾萨拉与她的追随者——唤作上层精灵——改变了整个种族对奥术魔法的态度，变得对奥术力量极度狂热，社会风气愈加傲慢，自大不羁，并且创造出了许多更为强大的咒语。
如是的暴虐行径引起了燃烧军团的主宰，萨格拉斯的注意。萨格拉斯许诺上层精灵他会重新塑造艾泽拉斯世界，使之成为天堂；而作为效忠萨格拉斯的回报，上层精灵们还将得到无比强大的力量作为奖励。
于是乎，萨格拉斯迷惑住了上层精灵们，并使其顺从自己的意愿。因萨格拉斯的命令，上层精灵们开始在永恒之井中创建一个传送门，好让萨格拉斯通过它来到艾泽拉斯世界。如果计划成功的话，艾泽拉斯的能量无疑会被他消耗殆尽，就如同其它无数个世界一样。
上层精灵的行为导致了燃烧军团的第一次入侵，但是随后爆发的上古之战貌似是萨格拉斯计划中所始料未及的。恶魔们从女王的宫殿中奔涌而出，占满了城中大小各处。死亡和毁灭随着恶魔大军在这个世界蔓延开来。最后，一大批上层精灵揭竿而起并逃离了这个地方，重新回到暗夜精灵的群落。这批叛乱的上层精灵，后来就变成了熟知的高等精灵。





纳迦纳迦的诞生

尽管大战爆发，剩下来的上层精灵依然自始至终都效忠于萨格拉斯，但是他们的努力却是竹篮打水一场空。其余的暗夜精灵，与一些不太信任的盟友一起，组建了一支惊人的反抗军，他们试图去关闭传送门。众多的魔法扰动使得永恒之井最终承受不起了，从中间漩涡开始产生了巨大的爆炸。因受到巨大的冲击，永恒之井彻底崩塌，开始下沉。
这场灾难即是后世所称的大分裂。这块完整的大陆也分裂成了如今存世的各个大陆与岛屿。无数生灵徒然消逝，而卡多雷的帝国也就此分崩离析。尽管燃烧军团被成功驱逐，永恒之井周围的陆地与辛艾萨莉的绝大部分区域最终覆没；沉入大海的永恒之井仍然继续倒塌，直到最后完全湮没。巨大的冲撞使其给海床造下了一个巨大的深坑，创痕直通这个星球的熔岩核心。直至今日这个创痕仍曝露着，灼烧着冰冷的海水。
大漩涡在新海的中心——那片曾经是永恒之井的地方，是一个翻腾着混乱能量的巨大漩涡。艾萨拉和她众多的卡多雷追随者和她们的城市一起沉入海底。艾萨拉当机立断，以此拯救了她的同流：她设法与上古之神恩佐斯取得联系并签订契约——一众精灵选择向古神俯首称臣，求得苟延。她们接受诅咒，变成了纳迦，一种像蛇一般的水生生物。纳迦中男女间的差异显著——这个物种内的外貌，体格甚至智慧相去甚远。




艾萨拉


在残存的卡多雷醒来发现自己和周围人一样变成了这种怪物后，她们便在深海中挣扎求生，努力适应着全新的生活。不久后纳迦在深渊海沟中永不停息旋转的大漩涡下建立了她们的新都市纳沙塔尔。艾萨拉自身的仇恨与愤怒不断膨胀，这令她最终变成了一只巨大的怪物，她在自己的海底宫中无时无刻不散发着她的怨意与邪恶气息。一万年来，这些“精灵”沉溺于建设这个黑暗的强大帝国。这里宝塔森严，楼廊流丹，各式建筑鳞次栉比，在冰冷的黑暗里熠熠生辉。在沉寂的阁内廊中，纳迦扭曲无比的身躯蜿蜒游荡——曾经的精灵外表早已荡然无存。随着时间流逝，纳迦逐渐驯化了一些海中的本土物种（比如飞蛇和龙龟）用以作战。纳迦传授它们基本的奥术魔法，并与她们的海下邻居，海巨人与马库拉大虾，争端不断，同时后者誓死守护他们的首都马卡鲁。很久之后暗夜精灵和艾泽拉斯上的其他一些人才意识到，那些一直被认为已死的曾经的上层精灵们，究竟变成了哪般模样。尽管如此，纳迦仍然清晰地认识到她们已经没有机会收复那些原本属于上层精灵的土地。因饱受被驱逐进大海的痛苦折磨，纳迦一族下定决心要等待时机去夺回那些在这个世界上原本是属于他们的地方。一万年来纳迦一直潜身海底，谋划着对暗夜精灵的复仇。





纳迦叛变者的联盟






瓦丝琪

大约一万年之后，在第三次大战之前的短暂时光，纳迦开始陆续从深海中出现了。之后暗夜精灵和艾泽拉斯上的其他一些人才意识到，那些一直被认为已死的曾经的上层精灵们，究竟变成了哪般模样。
最盛行的传言是说纳迦部族现已归附恶魔伊利丹·怒风的掌控之下。第三次大战之后不久，他联系到最大的一支纳迦部族，并建立起联盟。这支由瓦丝琪女士领导的，位于外域的纳迦部族至今仍效忠于伊利丹。除此以外，他还利用瓦丝琪和她的同胞来拉拢更多的盟友归顺与他：例如凯尔萨斯·逐日者王子和血精灵。




纳迦种族特征
编辑

语音


总的来说，纳迦是一种下半身像条大蛇，浑身长着鳞片的人型生物。无论在天空中或是水下纳迦都能自由呼吸，据说还有人发现有些纳迦在遥远的宇宙深处也出现了。然而绝大多数纳迦至今仍然生活在海洋深处，在最初的永恒之井的位置之下。
因此，虽然永恒之井已经不复存在了，纳迦仍然因长年累月受到井所残留下来的能量的辐射而发生变异。身为之前的上层精灵，纳迦一族并不为曾经的滥用永恒之井魔法的行为而有所悔改。事实上上层精灵是沉迷于永恒之井，而纳迦数千年来也一直在受着永恒之井残存能量的影响。所以时至今日纳迦们依然非常沉溺于魔法。
纳迦也是寿命很长的生物，就如同暗夜精灵、血精灵和高等精灵一样。甚至有些纳迦在变异的过程中变成了长生之身。而拥有长生之身的女性纳迦要比男性多得多。
女性纳迦的体型又高又纤瘦，拥有精细的鳞片并且面部长有触角，此外通常还至少带有四种武器。事实证明纳迦女性要比纳迦男性优越的一些原因是，纳迦女性在变异的过程中要保留有更多的记忆和人性。也正因如此，纳迦女性要比她们的男性配偶们拥有更强大的智力和法力，而且纳迦部族也是个母系社会。
比起纳迦女性，纳迦男性的体型更加庞大，身体也更加强壮，并且他们的外表看起来也比较接近野兽。纳迦男性的头部长得像龙，还拥有看似未进化完全的人体肌肉。覆盖在身上的鳞片的尺寸和厚度也是远超女性纳迦的。
0f9u8z8h8i






图集
纳迦的概述图



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：10次历史版本

最近更新：

英雄级超级要塞（2020-05-11）




突出贡献榜



hitmanmp5


















1
种族历史






1.1
上层精灵






1.2
纳迦的诞生






1.3
叛变者的联盟







2
种族特征

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















