







中国日报网山东频道
















5bd56c7ea3101a87ca8ff6b4
    








China Daily Homepage
中文网首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语
原创
观天下







登录


注册









北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
黑龙江
上海
江苏
浙江
福建
江西
山东
河南


湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
云南
贵州
西藏
陕西
新疆
深圳

















山东频道









移动新媒体








中国搜索
站内搜索































China Daily Homepage
中文网首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语
漫画
原创
观天下



地方频道
 > 山东















国庆假期红色旅游热













国庆假期红色旅游热
国庆长假期间，各地红色旅游景点人气旺，游客在红色旅游中厚植家国情怀




本网专稿





“红嫂家乡” 常山庄： “沂蒙手造” 添彩国庆假期








青岛平度：“红色地标”成国庆假期热门“打卡地”








山东青岛: 唐装巡游展示传统文化
因疫情防控，有关部门建议游客在今年十一假期不远游，出游目的地以本地和省内为主。为让游客们在出行距离受限的前提下，体验别出心裁的旅行感受，今年国庆期间，一场唐装巡游在青岛海昌极地海洋公园上演，带领游客“穿越千年时光”，体验传统文化。







中国科学院海洋研究所侯保荣院士荣获首届联合国世界腐蚀组织“腐蚀成就奖”
日前，中国科学院海洋研究所研究员、中国工程院院士侯保荣获联合国世界腐蚀组织（WCO）颁发的首届世界腐蚀成就奖。







山东青岛:在码头、在港口、在轮船，他们与国旗同框
为庆祝新中国成立72周年，9月29日，位于山东青岛的山东出入境边防检查总站黄岛边检站举行“我和国旗同框”主题活动。







首届“齐鲁幼师之星”风采展示活动省级电视展示开播
经山东各市教育局推荐人选，山东全省共有200名幼儿教师进入首届“齐鲁幼师之星”风采省级展示阶段。其中32名幼儿教师经过遴选进入省级电视展示阶段，教师们通过故事演绎、教学呈现、游戏活动、实践智慧、教育情怀等专业技能的考验，全方位展现山东省学前教育风采。







海外记者走进济南 体验新旧动能转换“加速度”








青岛平度：2000幅图片“追忆”县城史
9月30日，2021年“颂党恩·迎国庆”平度35年改革发展成就图片展在青岛平度市举办。展览内容涉及平度大事记、新型城镇化、民生福祉、红色记忆等领域，共展出1986至2021年35年间平度历史和现状对比图片近2000幅。





聚焦山东





今年以来降水偏多48.3% 山东“拦蓄送排”并举，守护河湖安澜
今年以来山东降水较常年同期偏多48.3%，当前防汛重点是黄河、东平湖、金堤河、漳卫河　今年以来山东降水较常年同期偏多48.3%，当前防汛重点是黄河、东平湖、金堤河、漳卫河　







山东省人民政府举行国庆茶话会
“山东省荣誉公民”代表，法国布列塔尼大区驻山东代表处首席代表柯妮致辞。在喜庆欢快的乐曲声中，各界宾朋畅叙友情、共话发展，祝愿伟大祖国繁荣昌盛、各族人民幸福安康。







2021中国（曲阜）国际孔子文化节 第七届尼山世界文明论坛开幕
教育部副部长田学军，文化和旅游部副部长张旭，中国社会科学院副院长、中国社会科学院大学党委书记高培勇，中国人民对外友好协会副会长李希奎，国家中医药管理局副局长、中国工程院院士黄璐琦书面致辞。







山东省烟台开发区持续强化涉氨制冷领域安全监管
全国安全生产大排查大整治行动开展以来，烟台开发区坚持“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”的原则，扎实开展涉氨制冷领域综合治理工作。通过严管重罚，形成震慑，有力维护了全区涉氨制冷领域安全生产形势稳定。







国家统计局公布最新城市评级：超大城市7个，特大城市14个
最近，由国家统计局提供的《经济社会发展统计图表：第七次全国人口普查超大、特大城市人口基本情况》，在2021年第18期《求是》杂志上公布，引发颇多讨论。根据住建部于2020年底最新公布的《2019年城市建设统计年鉴》，符合中国“超大城市”标准的共有上海、北京、重庆、广州、深圳、天津等6座城市。







孙立成在《求是》发表署名文章：奋力书写“造福人民的幸福河”
大力推进工程治河，对险工、控导工程实施加固，对病险水闸进行改建，建成标准化堤防188公里，黄河济南段标准化堤防工程是全国首个获得“鲁班奖”的堤防工程。大力推进科技治河，发挥大数据、超算等资源优势，加快建设“智慧生态黄河”，实现数据资源跨地区跨部门互通共享，助力黄河流域精确蓄水控水。







东盟博览会18年看变化
中国—东盟自贸区建成、中国和东盟互为第一大贸易伙伴、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式签署……18年来，从服务自贸区建设到助力“升级版”打造，从推动“一带一路”倡议在东盟国家落地生根到推动RCEP早日生效实施，东博会见证了中国—东盟关系逐步成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范。







莱荣高铁首条隧道贯通
中铁四局莱荣铁路ZQSG-2项目位于山东省胶东半岛南部沿海地区，途径烟台海阳市和威海乳山市，新建海阳站和乳山南站，线路全长46.374km，设计速度350公里km/h。中铁四局莱荣铁路ZQSG-2项目位于山东省胶东半岛南部沿海地区，途径烟台海阳市和威海乳山市，新建海阳站和乳山南站，线路全长46.374km，设计速度350公里km/h。












站长专栏






孙瑞生：走近山西援疆人
一路采访了30多位援疆干部人才，有一种想掉泪的感觉。
[更多]







李映青：彝族博士李淑斌的中国月季梦
李淑斌，云南省农业科学院的月季遗传育种专家，一直坚持走在农业科技研究的路上。
[更多]







孙瑞生：黄土地上的农民家庭图书馆
这座全国首家农民家庭图书馆早已成为农民的“致富智囊室”和“丰收设计屋”。
[更多]













滚动新闻





赏花游热度暴涨280% 山东这七大景区花海是热门推荐观赏地
吃起来容易做起来难！记者体验南方小汤圆制作方法
微视频丨出发！向武汉集结
“2020新春三论”②：算大账 谋长远
“2020新春三论”①：辩证看 务实办
山东出台首个柔性引才办法 包括五种主要渠道
2019山东之变|产业升级，关键在干部本领“升级”！
2019山东两会观察｜说政解策看落实：100秒动漫告诉你创新券是什么
扭秧歌送渔灯 山东渔民以古老民俗欢庆渔灯节
济南公交推出绿色出行卡 不限次数、不同时段可多人用









最热新闻
一天
一周































山东记者站联系方式
电话：0531-58775098
传真：0531-58775098
地址：山东省济南市高新区工业南路59号中铁财智中心4-1404室
网友来信：shandong@chinadaily.com.cm









国庆假期红色旅游热



本网专稿



“红嫂家乡” 常山庄： “沂蒙手造” 添彩国庆假期



青岛平度：“红色地标”成国庆假期热门“打卡地”



山东青岛: 唐装巡游展示传统文化



中国科学院海洋研究所侯保荣院士荣获首届联合国世界腐蚀组织“腐蚀成就奖”



山东青岛:在码头、在港口、在轮船，他们与国旗同框



首届“齐鲁幼师之星”风采展示活动省级电视展示开播



海外记者走进济南 体验新旧动能转换“加速度”



青岛平度：2000幅图片“追忆”县城史



聚焦山东



今年以来降水偏多48.3% 山东“拦蓄送排”并举，守护河湖安澜



山东省人民政府举行国庆茶话会



2021中国（曲阜）国际孔子文化节 第七届尼山世界文明论坛开幕



山东省烟台开发区持续强化涉氨制冷领域安全监管



国家统计局公布最新城市评级：超大城市7个，特大城市14个



孙立成在《求是》发表署名文章：奋力书写“造福人民的幸福河”



东盟博览会18年看变化



莱荣高铁首条隧道贯通



滚动新闻



赏花游热度暴涨280% 山东这七大景区花海是热门推荐观赏地


吃起来容易做起来难！记者体验南方小汤圆制作方法


微视频丨出发！向武汉集结


“2020新春三论”②：算大账 谋长远


“2020新春三论”①：辩证看 务实办


山东出台首个柔性引才办法 包括五种主要渠道


2019山东之变|产业升级，关键在干部本领“升级”！


2019山东两会观察｜说政解策看落实：100秒动漫告诉你创新券是什么


扭秧歌送渔灯 山东渔民以古老民俗欢庆渔灯节


济南公交推出绿色出行卡 不限次数、不同时段可多人用








关于我们
|
联系我们




首页
时政
资讯
财经
生活
视频
专栏
双语

独家

招聘




地方频道：
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
黑龙江
上海
江苏
浙江
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
云南
贵州
西藏
陕西
新疆
深圳




友情链接：
央广网
中国西藏网
中国新闻网
中国台湾网
中国经济网
中国青年网
光明网
国际在线
央视网
中国网
新华网
人民网






网上有害信息举报专区
防范网络诈骗
违法和不良信息举报电话
信息网络传播视听节目许可证0108263号
京公网安备11010502032503号
京网文[2011]0283-097号
京ICP备13028878号-6
12300电信用户申诉受理中心
12318全国文化市场举报
网站网络110报警网站




中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883777联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。


版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（中报国际文化传媒（北京）有限公司）独家所有使用。 未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：rx@chinadaily.com.cn






首页
时政
资讯
财经
文化
图片
视频
双语


中文 | English


          中国日报版权所有Content@chinadaily.com.cn
        


Bilingual News  双语新闻微信
Chinadaily-cn 中文网微信

















