







【指引】如何创建一个词条？_科星球_百度百科










百度首页










科星球









暂时还没有讨论~





du小尧
2019-05-15


【指引】如何创建一个词条？

如果一个词条符合百科的收录原则，而且还没有被创建，你就可以创建它。所以在决定创建之前，请先阅读一下《收录原则》：http://baike.baidu.com/view/10811503.htm　　在你创建一个词条之前，你应该首先在百度百科里搜索一下这个词条，以及它的别名、简称等等，也许这个词条已经被收录了，只是它的名字跟你知道的不一样。在这种情况下，你应该申请合并同义词：https://baike.baidu.com/planet/issue?issueId=460432　　如果这个词条确实尚未被百科收录，你可以在搜索结果页或者百度百科首页点击“创建词条”，把这个词条创建出来。　　需要注意，创建一个词条时需要很用心地给它起名字。所有词条的名称都应当首先使用读者最容易理解、最不容易混淆、最容易找到的文字。关于如何给词条一个规范的名称，请阅读《规范的词条名》：http://baike.baidu.com/view/10811633.htm　　希望以上内容能帮到你~


开放讨论

关联词条
百度百科




51



36






结语：



操作于0











确定






最热
最新






举报















侵权举报意见反馈科星球首页

©2021 Baidu 使用百度前必读百科协议隐私政策百度百科合作平台京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















