







李米的猜想_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

















李米的猜想
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




《李米的猜想》是华谊兄弟、骄阳电影有限公司联合出品的一部悬疑爱情片，由曹保平执导，周迅、邓超、张涵予、王宝强等主演。2008年9月19日，该片在中国内地上映。影片讲述了一个名叫李米的出租车司机，四年来不顾一切寻觅失踪男友的故事。2009年，该片获得第二届铁象电影大赏十佳电影、上海影评人奖十佳电影等奖项；周迅也凭借此片获得了第27届中国电影金鸡奖最佳女主角奖、第16届北京大学生电影节最佳女主角等奖项
 ...
>>>


















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0


































主要演员






周迅





邓超





张涵予





王宝强






精彩图集查看更多





精彩图册






高清剧照






高清海报








词条


在线观看











目录



1
剧情简介


2
演职员表


▪
演员表


▪
职员表


3
角色介绍


4
音乐原声


5
幕后花絮


6
获奖记录


7
幕后制作


8
影片评价


▪
正面评价


▪
反面评价






基本信息

《李米的猜想》是华谊兄弟、骄阳电影有限公司联合出品的一部悬疑爱情片，由曹保平执导，周迅、邓超、张涵予、王宝强等主演。2008年9月19日，该片在中国内地上映。影片讲述了一个名叫李米的出租车司机，四年来不顾一切寻觅失踪男友的故事。2009年，该片获得第二届铁象电影大赏十佳电影、上海影评人奖十佳电影等奖项；周迅也凭借此片获得了第27届中国电影金鸡奖最佳女主角奖、第16届北京大学生电影节最佳女主角等奖项。



中文名

李米的猜想

外文名

The Equation of Love And Death

其他译名

李米的遭遇 | 爱失偿

类    型

爱情

出品公司

华谊兄弟、骄阳电影有限公司

制片地区

中国大陆

拍摄地点

昆明

发行公司

华谊兄弟

导    演

曹保平


编    剧

曹保平

制片人

付佳 曹保平

主    演

周迅、邓超、张涵予、王宝强

片    长

88 分钟

上映时间

2008年9月18日

对白语言

普通话

色    彩

彩色

在线播放平台

腾讯视频、bilibili、优酷

出品时间

2007年

监    制

陈国富







李米的猜想剧情简介
编辑

语音







《李米的猜想》剧照(19张)



某一天，李米（周迅饰）的男友方文（邓超饰）突然失踪，李米也失去了关于他的一切消息。之后李米开始收到一封封男友的来信，但是她每次找到寄信地址却发现自己永远都晚了一步。男友从她的生活中消失了，却似乎又以一种特殊的方式存在着。这个城市到处都漂浮着他们之间的回忆，李米每天都在路途中不停的寻找，在希望与失望的两极之间挣扎。她把方文的照片夹在杂志里，给每一个乘客看，期望能够等到一点点线索。而在寻找的过程中，李米终于发现，自己深爱的男友竟然是一个毒贩
[1] 
。




李米的猜想演职员表
编辑

语音








李米的猜想演员表















周迅 饰 李米









邓超 饰 方文











张涵予 饰 叶倾城









王宝强 饰 裘水天











王砚辉 饰 裘火贵









王柠 饰 艾菲菲











颜北 饰 警察







董琳达 饰 诗人












李米的猜想职员表






出品人
王中军、徐小明


制作人
王中军、徐小明、王中磊、陈国富、付佳、曹保平、金亨俊、梁宝桐


导演
曹保平


编剧
曹保平


摄影
杨述


配乐
窦唯、毕晓笛


剪辑
牟晓杰


美术设计
魏新华


录音
顾长宁


展开

（演职员参考资料来源
[2] 
）




李米的猜想角色介绍
编辑

语音














李米



演员
周迅






女出租车司机，相貌平平。为了爱她花了四年的时间寻找男友。在四年迷茫的执著追寻中，李米把爱人的相片给她的每一个乘客看，神经质似地反复背诵着对方每一封来信的日子。在找寻男朋友的过程中，李米还意外的被两个穷到走投无路的毒贩给劫持了。[3] 











方文



演员
邓超






李米的男友，后来改名马冰，冷硬的表情背后有着一颗为了爱情不顾一切的强劲心脏。他用生命送给了李米一份温暖的礼物：在背后默默地关注李米以及圆女友之前想开一个小超市的愿望。











叶倾城



演员
张涵予






处在焦虑状态下的警察，个性暴躁。他被派来处理缉毒的案子。在这种状态下他依然履行了自己应该尽的职责，并且与李米一起发现了方文的踪迹。











裘水天



演员
王宝强






云南农村的农民。他和同村的裘火贵搭伴来到昆明，希望能够捞一笔钱衣锦还乡。对裘水天来说，这一切的动力都来源于他希望与小香共度一生。







（角色简介参考资料来源
[4] 
）




李米的猜想音乐原声
编辑

语音


类型名称演唱制作人主题曲《窗外》周迅窦唯
[5] 





李米的猜想幕后花絮
编辑

语音


1：拍戏期间王宝强为练习云南话，一到太阳落山的时候，就自己去菜市场听人说话
[6] 
。2：邓超表示自己在云南拍摄《李米的猜想》时，因形象问题差点被拒绝出演这部电影。
[3] 
3：为了拍摄《李米的猜想》，周迅还特意学会了开车
[6] 
。4：《李米的猜想》是周迅与邓超首次合作的电影
[7] 
。5：周迅表示邓超是一个很“纠结”的人，第一次进组的时候，大家陪邓超搭了一场戏，但是直到片子都拍完了，邓超还在琢磨那场戏是不是不够完美
[7] 
。6：片中有一场戏是周迅从巷子跑出，直接撞在行驶的车上，然后滚落在地。这个镜头有相当大的危险性，但是周迅表示拍摄过程中并未考虑到自己的安全问题，只是想着自己就是李米
[8] 
。7：由于剧情的需要，也为了突显出毒贩的性格特点，王宝强毅然把自己的头发剔光，力求从外表到内心都贴近角色
[9] 
。8：周迅在片突破以往的俏丽形象，出演一名为粗鲁又憔悴的出租车司机李米
[10] 
。




李米的猜想获奖记录
编辑

语音


时间奖项名称获奖/提名获奖/提名方2008年南都娱乐周刊金鼠奖最佳电影获奖《李米的猜想》第56届圣塞巴斯蒂安国际电影节新导演单元最佳导演获奖曹保平第二届“学院奖” 影视作品人物塑造年度大奖获奖周迅第三届大学生影像节最受瞩目女演员获奖周迅2009年上海影评人奖十佳电影获奖《李米的猜想》第二届铁象电影大赏十佳电影获奖《李米的猜想》第46届金马奖最佳原创音乐获奖窦唯第46届金马奖最佳男配角提名张涵予第12届中国电影表演艺术学会奖“金凤凰奖”获奖邓超第二届北京影视盛典最受欢迎电影男演员奖获奖邓超第27届中国电影金鸡奖最佳导演提名曹保平第27届中国电影金鸡奖最佳女主角获奖周迅第27届中国电影金鸡奖最佳录音提名顾长宁第27届中国电影金鸡奖最佳音乐提名窦唯第二届铁象电影大赏最佳女主角提名周迅第三届亚太影展最佳女主角提名周迅第六届亚洲沃克电影金像奖最佳女主角获奖周迅第十六届北京大学生电影节最佳女主角获奖周迅第三届北京影视盛典最佳电影女演员获奖周迅第十二届中国电影表演艺术学会奖金凤凰学会奖获奖周迅第十八届上海电影评论协会 最佳女演员获奖周迅第九届中国华语电影传媒大奖最佳女主角获奖周迅第三届亚洲电影大奖最佳女演员获奖周迅2011年第八届尼日利亚阿布贾国际电影节最佳女主角获奖周迅（获奖记录参考资料来源
[11-15] 
）




李米的猜想幕后制作
编辑

语音


创作背景《李米的猜想》的剧本素材来源于一则新闻故事：一个女出租车司机被两个穷得走投无路的人绑架，在相处的过程中，两个绑匪被女出租车司机所感动，放弃了杀害她的想法。约定了女司机不报警后，绑匪将女司机放走。女司机劫后余生之时却想到，那两个人没有生计，还是要去绑架别人，可能就会有别人受害，挣扎过后她还是报了警，两个劫匪被抓获。但是女司机心中不安，认为自己违背了诺言。警察劝她这是挽救了那两个人，女司机心中还是放不下这件事，最后她去监狱探望这两个人，慢慢他们成了朋友，两个罪犯因为表现良好而提前出狱。曹保平导演不甘心创作这样一个简单的故事，整个剧本创作过程持续了大约五六个月，而最后完成的剧本已经基本脱离原来简单的新闻故事
[16] 
。影片改名




剧照(11张)



该片的改名经历了华谊内部的反复讨论，主创各自不同的坚持让制作团队分成了“遭遇派”和“猜想派”。以制片人王中磊，监制陈国富和邓超为代表的“猜想派”是制作团队中“跟爱情死磕到底”观点的代表。“猜想派”最大的对立面是导演曹保平，《李米的遭遇》便是他的原创，电影的名称也一度命名为《李米的遭遇》。最后，电影出品方华谊兄弟正式对外公布，《李米的遭遇》更名为《李米的猜想》
[17] 
。选角过程导演曹保平在写剧本时，脑子里印象最直接的是王宝强在片中可以扮演一个角色，但是写剧本的过程中曹保平也有过放弃王宝强的想法。后来曹保平跟宝强见了一面，二人聊了关于这个角色的想法，之后就确定王宝强在剧中扮演裘水天一角。导演曹保平在电影前期开始启动的时候，就直接找周迅，周迅第一时间看完剧本之后也特别喜欢，周迅表示这部电影是小制作，完全是李米这个角色打动了她。所以在周迅饰演的这个角色上没有反复，是直接确定下来的
[18] 
。取景拍摄《李米的猜想》全片在云南取景拍摄，导演曹保平表示之所以在云南拍摄，是因为这部电影与贩毒有关，而且影片也是要回到原始的出发点。但是在昆明的拍摄过程并不是一帆风顺，由于现场拍摄环境的限制，加上拍摄期间总是阴天、雨天，迫使导演临场做出了很多的调整
[16] 
。市中心的车戏是在昆明南城拍摄的，剧组把桥封了以后，前后断断续续在那拍了一星期左右
[6] 
。:




李米的猜想影片评价
编辑

语音








李米的猜想正面评价

《李米的猜想》上演的仍旧是一出关于等待、关于爱的故事，不过片中的爱浪漫得让人笑中带泪。周迅在这部影片中奉献出了极富投入的激情与诚意，把观众带入了那场“死了都要爱”的情境里，让人生出许多关于城市、关于爱、关于得失的感慨（《文汇报》评）
[4] 
。




活动照和海报(14张)



导演在镜头的衔接、情节的设计上用了很多心思，故意造成一种前言不搭后语的悬念，然后通过情节内容的不断丰富，将前后串连起来，不到最后，观众都不知道谜底是什么，这样的手法算得上高明。周迅的表演得到了部分观众的肯定，虽然片中她饰演的李米既粗鲁又憔悴，没有以往周迅那种精灵般的感觉，但在她为爱情崩溃、哭泣和微笑时，依然可以看到她任性的天真（《楚天都市报》评）
[19] 
。《李米的猜想》用爱情这个永恒被关注的话题给观众讲述了一个题材边缘的故事。导演曹保平运用的明星策略也使得这部文艺片性质的电影获得了更多在大众面前曝光的机会。与以往的文艺片相比，《李米的猜想》使用了更多的明星，在这基础下，曹保平的这部电影获得了不俗的口碑和声望，也让一个题材边缘的故事获得了在主流院线上线的机会。在国内的电影票房市场上，小成本电影只能占据很小的份额，而《李米的猜想》的出现，则为小成本电影提供了一个一线明星嫁接小成本文艺片的成功范例（金鹰娱乐评）
[20] 
。





李米的猜想反面评价

在《李米的猜想》中，李米给予中年毒贩的那一片止疼药，导致了中年毒贩大裘的死，这一情节的真实性是令人怀疑的，因为用肛门运毒的人在运送前会得到一次提醒：不能服用任何东西。电影最后的情节表明裘水天、裘火贵贩送毒品是由方文操纵的，而方文出于什么原因贩毒，实在看不出来，这四年里方文究竟发生了什么，电影没有交待。裘水天、裘火贵因为没有基本的生活权利，无法回到家乡，在他们那里暂且可以说是“毒品大于爱情”，但是方文的爱情，没有金钱就不能存活的理由显然是站不住脚的。出现这种漏洞与破绽的原因是编导胡编滥造、教条化地衍生剧情。从电影背景介绍中得知，电影原来的故事原形取材于真实的新闻事件，给人一种很合理很真实的感觉，但是编导却自作多情地在这个原型新闻的基础上又炮制了一个莫须有的爱情故事。影片从技术手法来看，承接了一点好莱坞电影的最流行技巧，好莱坞电影《撞车》中那种多头线索交叉递进、合成一线的方式被影片学舌了一回，但外国人运用得很自然的手法，该片的编导用起来以后却给人一种破绽百出的感觉。李米找了男友四年无果，但是在一座立交桥上，所有的人物都在一个特定的时间，刹那间“撞车了”。这里面有两个环，一个是李米的环，另一个是李米男友所在的那个贩毒的环，在四年这么长的时间里，这两个环在城市里相安无事，但在一秒中内全部爆发了，简直太不可思议了；从戏剧性上看，甚至比《雷雨》来得更不可思议。《李米的猜想》中的所有的交叉点，都在没有固定着陆点的城市街头，在这种情况下要找让有着前因后果关系的一帮人“撞车”是何其渺小的概率。因此，《李米的猜想》中对戏剧性的追求，看似符合艺术规律，实则给人一种“伪”的感觉，带着一种人为楔合的硬伤（光明网评）。0f9u8z8h8i



电影评价

精彩影评我来评论
这里空空如也，等待你来评论！



标题
内容
发表评论取消





电影图片
5张

































在线影音




电影视频
1张


更多>>









李米的猜想






原声音乐
3首






1
电影原声Pt.1
电影原声


2
电影原声Pt.2
电影原声


3
窗外
周迅








词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












表姐电影
影评人







上映前被删减50分钟，但仍不影响它成为国产电影中的佳作



《光荣的愤怒》 的修改审批意见多达几十条；《烈日灼心》成片220分钟，到上映时变成了139分钟， 足足删掉了81分钟 ；被誉为当年最好的国产青春片的《狗十三》至今还没能公映。


2018-07-10192







Dreamers电影评论
优质娱乐领域创作者







《李米的猜想》：这是她一个人的故事



《李米的猜想》已是十年前的老片，比起讲导演，提演员会更具有吸引力。寻爱结束后，李米过上常人的生活，即便悲伤仍可以欢笑、躁动，从KTV出来后，李米望着天迷惘一笑，耐人寻味。


2019-10-13106







好姑娘使用手册
影评人







这部国产神作只有7.7分，我第一个不服！



今天厂长看了一部国产电影，有一种相见恨晚的感觉。这样的好片豆瓣评分居然只有  7.7  分，真心打的太低了。从导演到演员再到音乐，本片都不该只有7.7分。李米，一个开出租车为生的女人。


2017-03-1394







青石电影
优质娱乐领域创作者







删了50分钟才得以上映的电影，最终让34岁的周迅“红透”了




《狗十三》、《李米的猜想》、《烈日灼心》、《追凶者也》……这些影片，想必大家并不陌生，兼具话题度的同时，也有着“抗打”的评分。这些作品皆出自导演曹保平之手，也正因为这些影片，成就了如今的曹保平。这次我们要聊的是曹保平12年前的“惊天之作”：《李米的猜想》...


2020-11-0165











毒舌电影
优质娱乐领域创作者







素颜周迅一出，喷子全闭嘴



倒是可以用来形容周迅的表演。



当我们用年龄、颜值、滤镜、人设等等外在的标准来衡量一个好演员的时候，她是被消费，被耽误，被耗损。



而真正的好演员，也始终怀揣一个信念：



像等待初恋一样，期待更好的剧本，更有灵魂的角色，再次绽放。


2020-12-2511



















参考资料



1.
  
9月影市很滋补 别总盯着《木乃伊》和《画皮》 
．搜狐网[引用日期2014-10-01]
2.
  
演职员表 
．时光网[引用日期2014-10-01]
3.
  
邓超形象太阳光 险被拒演《李米的猜想》(图) 
．新浪网[引用日期2014-10-01]
4.
  
《李米的猜想》演绎爱的浪漫 
．新浪网[引用日期2014-10-02]
5.
  
《李米的猜想》主题曲曝光 周迅翻唱窦唯经典 
．新浪网[引用日期2014-10-01]
6.
  
《李米的猜想》花絮 周迅学开车王宝强学云南话 
．新浪网[引用日期2014-10-01]
7.
  
《李米的猜想》9月公映 周迅爆邓超也会“烦人” 
．网易[引用日期2014-10-01]
8.
  
《李米的猜想》花絮曝光 周迅入戏过深险出事 
．网易[引用日期2014-10-01]
9.
  
王宝强光头照曝光 为《李米》甘心“剃度”(图) 
．新浪网[引用日期2014-10-01]
10.
  
周迅演《李米》牺牲形象 BOBO触电压力大(图) 
．新浪网[引用日期2014-10-01]
11.
  
《李米》获圣塞巴斯蒂安电影节最佳导演奖(图) 
．搜狐网[引用日期2014-10-01]
12.
  
第3届大学生影像节落幕 刘烨周迅称帝封后(图) 
．新浪网[引用日期2014-10-01]
13.
  
第46届台湾金马奖获奖名单 
．网易[引用日期2014-10-01]
14.
  
《梅兰芳》问鼎大影节 周迅三度封后创纪录(图) 
．新浪网[引用日期2014-10-02]
15.
  
中国金鸡百花电影节首次为提名奖获得者颁奖 
．人民网[引用日期2020-05-07]
16.
  
《李米的猜想》制作缘起 剧本脱胎真实故事 
．新闻网[引用日期2014-10-01]
17.
  
《李米的猜想》引改名风波 周迅成女版谷子地 
．时光网[引用日期2014-10-01]
18.
  
《李米的猜想》选角过程水到渠成 
．新浪网[引用日期2014-10-01]
19.
  
解读《李米的猜想》：有种信仰叫爱情(组图) 
．新浪网[引用日期2014-10-02]
20.
  
年度十大佳片《李米的猜想》：明星嫁接文艺片的绝佳范例 
．金鹰网[引用日期2014-10-02]


展开全部
收起























V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：115次历史版本

最近更新：

巛流哖丶随风殇


（2020-10-17）




突出贡献榜



爱锦瑟的年华









dushiyedian


















1
剧情简介







2
演职员表






2.1
演员表






2.2
职员表







3
角色介绍







4
音乐原声







5
幕后花絮







6
获奖记录







7
幕后制作







8
影片评价






8.1
正面评价






8.2
反面评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



























