
2021年国庆档票房43.87亿《长津湖》成纪录“收割机”百度首页登录2021年国庆档票房43.87亿《长津湖》成纪录“收割机”中新经纬发布时间: 10-0800:22中国新闻社旗下财经媒体,优质财经领域创作者中新经纬10月8日电 (张猛)2021年国庆档(10月1日-10月7日)落下帷幕，据灯塔专业版数据显示，截至10月7日24时，2021年国庆档票房43.87亿元，超9300万人次观影。连续6日单日票房破6亿创纪录牛年国庆档，《长津湖》《我和我的父辈》《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》《大耳朵图图之霸王龙在行动》《五个扑水的少年》《老鹰抓小鸡》《拯救甜甜圈：时空大营救》《探探猫人鱼公主》8部影片扎堆上映，涵盖战争、剧情、喜剧、动画等题材。《长津湖》《我和我的父辈》电影海报灯塔专业版数据显示，2018—2020年，中国内地国庆档电影票房分别为19.08亿、44.66亿、39.67亿。截至10月7日24时，2021年国庆档票房43.87亿，仅次于2019年国庆档票房成绩。值得注意的是，在国庆档的前6日(10月1日—10月6日)，首次出现单日票房连续6日超6亿票房成绩。艺恩解决方案中心副总经理付亚龙接受中新经纬记者采访时指出，从电影市场大盘看，今年国庆档票房基本算是恢复到疫情前水平。且连续六天单日票房都保持在6亿元以上，创造了纪录。艺恩监测数据显示，从观众观影情绪上看，今年国庆档满意度89.1分，是历史同档期最高分，也是历史调查档期中满意度最高(中国电影艺术研究中心联合艺恩数据调研)。不管从票房还是氛围，都证明了中国电影市场的基本盘面和强劲性。付亚龙还称，今年国庆档马太效应过于显著，中腰部影片的缺乏问题比较显著，制约我国电影市场的主要还是内容层面，电影产业的上游和内容创作供给问题要花大力气解决。另外一点，今年国庆档观影人次比去年还低，更不如疫情前的2019年，尽管有《长津湖》时长的影响因素，也一定程度上说明，观影人次的提升和适当的票价调控也是未来要注意的问题，特别是观众规模和观影频次等消费习惯的培育引导，是电影市场最主要的支撑点。《长津湖》实现口碑票房双丰收灯塔专业版数据显示，国庆假期7天，《长津湖》票房超32.05亿(上映以来累计票房34.1亿)，成国庆档票房冠军。《我和我的父辈》票房超9.65亿(上映以来累计票房10.56亿)、《皮皮鲁与鲁西西之罐头小人》票房超4195万(上映以来累计票房4535万)，分列国庆档票房二、三名。来源：灯塔专业版APP、猫眼专业版APP《长津湖》成今年国庆档爆款，单部影片贡献超七成的国庆档票房。除了票房大卖，《长津湖》在灯塔专业版APP、猫眼专业版APP评分均为9.5分。此外，灯塔专业版APP显示，截至10月7日24时，《长津湖》打破中国影史国庆档影片累计票房、中国影史国庆档影片人次等24项纪录。博纳影业集团董事长、《长津湖》总出品人于冬对中新经纬记者表示，此次《长津湖》得到观众和市场的多方肯定，既离不开中国电影工业的快速发展、行业内各方力量的精诚合作，更源于“抗美援朝”精神强大的感召力。中国电影人必须打造更多思想精深、艺术精湛、制作精良的电影作品，实现社会效益和经济效益上的“双丰收”。于冬相信，在政策、市场、创作者的共同推动下，中国电影市场将出现更多优质的主旋律作品，在世界电影市场后疫情时代的变革期，更多优秀的中国电影也会输出到全球市场。在付亚龙看来，《长津湖》从影片本身来看演员卡司、叙事、制作等完成度相当高，且其故事题材和主旋律标签十分应景国庆档，电影故事背景和情绪表达也贴合当前观众需求。此外，前期的宣发策略和节奏也成功铺垫了观众的观影转化。(中新经纬APP)中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编以其它方式使用。更多精彩内容请关注中新经纬（jwview）官方微信公众号。 举报/反馈作者最新文章民航局对南航一入境航班发出熔断指令河南432家A级景区将对全国游客免门票一个月惊呆！上市关键期，33岁旷视科技董事长被司机勒索上百万，啥玩意这么值钱？相关文章国庆档满意度创历史新高！《长津湖》总票房超32亿，火到海外，英媒感叹票房远超007新片，外国网友热议国庆档票房43.87亿创历史第二：《长津湖》占比7成《长津湖》《我和我的父辈》票房合计超43亿，吴京成国庆档头号福星电影《长津湖》票房夺冠 国庆档7天报收43.87亿元国庆档票房43.89亿！影史同期第二高，《长津湖》32亿破24项纪录设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
