







成效_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[chéng xiào]




成效
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


本词条缺少概述图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！


成效一般指所获得的预期的好效果和功效。





中文名

成效


含    义

收到效果；功效；效果




目录



1
词义


2
成功学


▪
定义


▪
成功学的原理










成效词义
编辑

语音


1.指收到效果。汉王充《论衡·非韩》：“夫道无成效于人，成效者须道而成……故事或无益而益者须之，无效而效者待之。”宋苏轼《策别九》：“自汉至今，言吏治者皆推孝文之时，以为任人不可仓卒而成效。”2.指功效；效果。宋陆游《条对状》：“如措置酒坊，招捕海贼，未有毫发成效，而扰害之事，已餍满闻听。”《明史·孙承宗传》：“承宗以宰相再视师，皆粗有成效矣。”浩然《艳阳天》第五五章：“计策安排倒安排的挺好，就是没地方下手，也不见成效。”英文：success成功：chénɡ ɡōnɡ1.成就功业或事业。2.成就的功业，既成之功。3.事情获得预期结果。4.成效。5.收获。成功其实是一种感觉，可以说是一种积极的感觉，它是每个人达到自己理想之后一种自信的状态和一种满足的感觉！总之，我们每个人对于成功的定义是各不相同的！而到达成功的方法只有一个，那就是先得学会付出常人所不能付出的东西！成功就是达成所设定的目标。




成效成功学
编辑

语音








成效定义

是专门研究成功的规律，并应用于生活、工作实践的学问。





成效成功学的原理

成功学的核心原理是复制成功。超级成功学认为，成功是一种客观现象，有规律可循，有方法可依。找到已经获得成功结果的实例，分析成功的过程、机制，总结出这一实例的方法，那么这个方法就有普遍意义，只要重复这个方法，就必然有特定的成功结果出现。这就是复制成功。成功一定有方法。我们生活在实在的世界里，周围所见闻的成功事例是实在的事例，我们的世界是客观的、可解释的，所以必然存在确实的过程，导致我们所看到的结果。一般人觉得“成功”是一种神秘现象，把别人的成功归结于一种偶然，机遇，就是不去认真总结他成功的规律。甚至归于宿命，觉得成功的人就是成功，怎么成功的不知道。这样还能有什么所为？事实上成功者都是有方法的，只不过他的方法不一定被别人知道。成功并不神秘。我们都知道，学习有学习方法，工作有工作方法，做生意有生意经。许多人把成功看得那么神秘不可测，是因为成功过程涉及的因素实在太多，范围太广，好像“摸不到”规律。其实，它一样可以掌握。所以，成功是一种必然现象。如同火焰在易燃物、氧气、温度三者俱备时必然发生一样，当重现构成成功结果的每一必要因素时，成功就必然出现。成功者所以成功，是因为他当时当地具备了成功的必要因素。我们把这些要素提取出来，重放一遍，于是也得到成功。复制成功，是快速成功的重要方式。成功最快的方法，就是复制已经证明有效的方法。要成功，快速成功，就一定要研究成功学，研究已经成功的实例。自己摸索，并不一定能成功，为什么？因为不一定能够碰到必需的成功因素。你可能摸索了几十年，因为某些经验、条件的局限而始终不能完成。复制他人的成功，远胜过自己摸索。复制的步骤是怎样呢？首先，确定你想要的结果。然后，找到已经有了这种结果的人分析他的策略，最后复制他的做法。怎样复制呢？第一，复制他的信念。第二，复制他的策略。第三，复制他的肢体语言。超级成功学的重要内容是顶尖成功人士的成功方法。将这些人的成功方法应用于我们，可以快速实现成功。越是成功的人，他的经历越多，他的方法越具有普遍性，对我们越有帮助。所以，学就跟第一名学。超级成功学中的成功方法，融合了来自一百多位世界顶尖的成功人士方法，比如世界第一潜能开发大师安东尼·罗宾，世界第一人脉专家哈维·麦凯，世界第一推销大师汤姆·霍普金斯，世界第一行销大师阿尔·赖兹等等等等。超级成功学讲究的是利用顶尖成功人物已经证明了的有效方法实现自身快速成功。什么是成功？这是个老话题了。然而每个人对成功的认识却也不同。记得央视主持人王志说过成功是相对的，每个人都有自己的成功标准。有的人认为有钱、有房、有车、有女人，就是成功。有的人则认为成功是你做了一件你想做的事并且做好它。还有人干脆否认成功地存在，他认为这世界上没有成功，只有无止境的追求。字典中成功有两种解释：1、成就功业、政绩或事业。2、获得预期的结果，达到目的。我们从人的角度来分析一下成功这个词。首先成功必定要和事件有联系，没有事件便没有成功。那么事件是怎么开始的呢？这就不得不考虑到成功的主体是谁？换句话说就是谁成功了？我们假定成功的主体是你。主体是你，自然对成功的感受也是以你为主的了。接下来我们就会想到与你有关的事件的开始、发展以及结束了。事件是怎么开始的呢？这事件是你做的，当然是因你而起的啰！那么你为什么要做这件事呢？是无意中做的还是你有计划早就想做的或者干脆是你不想做的？无意中做的事会使你有成功的感觉吗？我是没有，即使这件事做成功了，至少也不是那种可以延续很长时间的好感觉。用中国人的一句俗语来形容这种无意中做成的事，那就是走了狗屎运的感觉，有惊喜但没有长久的满足感，不好意思摆上台面炫耀。如果你不想去做某一件事，由于某种原因使你不得不做，这事做好之后，你会欣喜吗？你会有满足感吗？你会觉得你是成功的吗？我是不会，我想你也不会。好了，就当作这件事是你想做的。撇开做这件事的过程不谈，做一件事必定有做好和没有做好两种结果。那么没做好自然就不算是成功了。但是做好了一件事，就算是成功吗？如果这件事是一件你认为微不足道的小事，你想做也只是因为你可能需要他，但是它一点也不值得称道，你会有成功的感觉吗？你会兴奋得大声喊道我成功了吗？我想你不会。因此这件事，必定是你非常想做的事。你有强烈的欲望想要做成它。当它做成后，你会有强烈的满足感和兴奋感。好了，结合上面的论述我们来看看成功到底是什么？首先是成功的主体也就是你，接着是你非常想做的事，然后这件事你做成了，接着最重要的一点就是你获得了强烈的满足感。我们可以看到，成功实际上是一种感觉。是谁的感觉？是成功的主体你的感觉。你感觉怎样？你既高兴又兴奋，而且还特有满足感，你愿意将你做的事向别人述说，让他人也能感受到你的喜悦之情。因此我要为成功作一个新的定义：成功是指人们做好了一件非常渴望做的事所获得的满足感与兴奋感。因此我们做事情，不管大事小事，只要是你想做的事，并且通过你的努力做成了，你高兴了，那你就成功了。不要把成功看得太遥远，也不要把成功看得太容易，成功需要你的努力。那些认为成功不存在的人，实际上是不断界定新的目标的人，他们也会从他们所做的事中获得快乐，他们也成功过。成功意味着什么？成功学家卡尔博士认为“成功意味着许多美好积极的事物。成功意味着个人的兴隆：享有好的住宅、假期、旅行、新奇的事物、经济保障，以及使你的小孩能享有最优厚的条件。成功意味能获得赞美，拥有领导权，并且在职业与社交圈中赢得别人的尊宠。成功意味着自由：免于各种的烦恼、恐惧、挫折与失败的自由。成功意味着自重，能追求生命中更大的快乐和满足，也能为那些赖你维生的人做更多的事情。”的确，成功意味着很多很多东西，并且根据每个人不同的理解，上面的描述还可以无限的延长下去。但是究其本质，成功是什么呢？成功其实包含两方面的含义。一是社会承认了个人的价值，并赋予个人相应的酬谢，如金钱、地位、房屋、尊重等等。二是自己承认自己的价值，从而充满自信、充实感和幸福感。但是人们往往忽略了成功的后一种含义，认为只有在社会承认我们、他人尊敬我们时，我们才算度过了成功的人生，只有在鲜花和掌声环绕着我们时，才算是到了成功的时刻；而仅仅自己认为自己成功不仅没有意义，而且还有狂妄自大的嫌疑。实际上，一个人只有在对自己有较高评价并认为自己一定会成功时，他才可能真正成功。这中间的道理也很简单，那就是人不可能给别人他都自己没有的东西。如果一个人觉得自己的生命没有有价值，那么又怎么可能给社会创造价值、并最终得到社会的承认呢？我们从小就生活在一个教导我们要“自谦”、“自制”的环境中，许多人生箴言如“出头的椽子先烂”、“夹着尾巴做人”等等，更无时不在提醒我们要压抑自己、小看自己。尽管这些观念在有的时候可能是一种对外的托词，可能是一种自我保护策略，但是任由这些观念泛滥，就会形成一种洪流在社会上流淌，人刚开始就像一个个棱角犀利的岩石，在这种抹杀个性的观念洪流中，久而久之被变成了没有棱角的鹅卵石，失去了自信，甚至失去了期望，不敢再有什么没好的憧境，碌碌无为地度过了一生。人们常说“期望什么，得到什么”，期望平庸，就得到平庸，期望伟大，就有可能真的伟大。公交战线的标兵李素丽上中学时的期望是当一名播音员，但是在实际工作中却当了一名公共汽车售票员，按照常规的理解，她的希望是破灭了，她完全可以放弃原来的期望，带着失败的感受，作一个普通的售票员，但是她不是这样，即使在售票员的岗位上，她仍然用播音员的标准要求自己，字正腔圆的报站名，兢兢业业地为顾客服务，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。记得在学习李素丽的活动中有这样一次电视采访，一群演员、歌唱家、播音员登上李素丽服务的车组进行观摩，有人问她还想当播音员吗，李素丽自豪地说她本来就是播音员，汽车上的播音员。她的这种自豪感肯定不是在她当上标兵、评上劳模之后才有的，这种自豪必然是她的一贯的心态，正是由于她心中不灭的期望和自豪感，使她数年如一日的坚持严格的高标准服务，并受到众多乘客发自肺腹的感激和赞扬。正是她的这种不灭的期望和自豪感以及由此产生的坚定行动，树立了售票员的新形象。人就像一部汽车，而期望就像汽车的变速档，而心中的怀疑、自卑、愤恨、失败感等消极的想法就像汽车发动机里的锈斑和污垢，只有在清除这些污垢并挂上高速档时，人生这部汽车才能快速地奔向成功，而一个对自己期望很低并且自卑的人则好像一辆只有低速档的冒着黑烟的老爷车。正如一句唐诗中描绘的“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”，现代社会更是一个人才济济、充满竞争的社会，只有自信并敢于行动的人才有成功的机会。在美国哈佛大学约翰.科特关于美国成功的企业家的一项调查中，研究了数百个成功的个案，他发现成功人士的一个共同特征就是有很高的自我评价，认为自己的行为代表正确的方向，同时他们都有很强的自信心和进取精神。当然，在生活中也有另外一面，那就是任何人都会遇到不如意的事，每个人都难免产生烦恼、悲哀、内疚、失望等情绪。面临失败，有人会不断地提醒自己是个失败者从而在颤颤惊惊中等待下一次失败，而失败也常常如约再次降临到这些人身上，所以失败有时也是自找的，在真正的失败到来前，他们已经在心中对自己的能力发生了怀疑，放弃了努力，坐等失败的来临。成功人士也有失败的时候，但是面临失败他们也会维持他们的自信。他们会把失败当作特例，他们会对自己说：“这不像是我干的，我会干得更好”；他们会从失败中找到积极的一面，如“留得青山在，不怕没柴烧”；他们会通过积极的行动来弥补过失，转移自己的消极情绪。通过这些行动，他们不仅再次具有了较高的自我评价，同时又为现实中的成功作好了准备。对于他们，失败才是成功之母。“人贵有自知之明”，其潜在含义常常是要人们多看看自己的缺点，不要自满等等。其是这种专挑缺点的“自知”并没有什么积极意义，它只使人明白什么是要避免的，但不能告诉自己什么是要发展的。要知道“君子一日三省吾身”，现代人虽然可能达不到古代君子的内省标准，但在生活中也要不断地进行着自我评价。自我评价的方向和内容对人很大的关系，只看自己的缺点好像千百遍地听人说“你这不行，你那不行，不准干这，不准干那……”，但从来不知道自己哪儿行、不知道要干什么，这种情景是令人非常绝望的。然而如果自我评价的方向是正向的、自我肯定的，个体不仅会由此产生积极的情感体验，同时将更有可能发展出好的行为，产生良好的结果。正像英国作家萨克雷的名言一样，“生活是一面镜子，你对它笑，它就对你笑；你对它哭，它也对你哭”，成功的到来也正如一副对联：说你行你就行，不行也行；说不行就不行，行也不行，这副对联应该有一个画龙点睛的横批，那就是我们今天的话题“自我评价”——你认为你行，你就能行，你认为你不行，那就真的不行。0f9u8z8h8i




V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：29次历史版本

最近更新：

向日葵暖阳66（2021-10-02）




突出贡献榜



大秦梦


















1
词义







2
成功学






2.1
定义






2.2
成功学的原理

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















