
全国首家、行业首家天津车驰港口检验中心在津启动百度首页登录全国首家、行业首家天津车驰港口检验中心在津启动人民资讯发布时间: 09-2412:35人民网人民科技官方帐号「本文来源：北方网」2021年9月23日，天津车驰港口检验中心盛大启动，成为全国首家、行业首家港口检验中心。当天，天津车驰正式与国民品牌途虎养车展开战略合作。未来，途虎养车将为天津车驰进口的平行进口车提供全国3100家工场店标准统一、服务可信的首保服务，以及丰富的“途虎养车平台VIP年卡”权益。2021年，我国汽车行业进入了“国六时代”。随着国六标准的逐步实施，平行进口车仍面临着重重沟壑。只重视价格竞争，不重视服务提升一直是阻碍平行进口车行业发展的短板。此次，天津车驰与途虎养车签署战略合作意义深远，这既是天津车驰进一步夯实“车驰进口·品质保障”战略的重要里程碑，也是途虎养车在平行进口汽车领域践行“正品专业”经营理念的一次创新实践。未来，途虎养车将在全国3100家门店为天津车驰进口的平行进口车提供标准服务。而港口检验中心全新推出的国六标准平行进口车保障服务包，也将补齐行业短板，为行业健康、长远发展贡献一份力量。根据双方合作协议，车主购买在天津车驰进口的平行车后，到了首保阶段，只需在途虎养车APP上录入爱车的车型车款后下单，就可以选择距离自己最近的途虎养车实体门店进行首次保养施工。同时，车主绑定车辆后还将获得“途虎VIP年卡”权益，包含全年限定次数的免费道路救援、轮胎换位、发动机舱清洗、轮胎充氮气、添加玻璃水、车辆健康检查等服务。在车主生日以及各大定期营销活动开展阶段，平台还将向车主发放定向专属优惠券，提供个性化优质服务。启动仪式上，天津车驰总经理王勇表示：“天津车驰港口检验中心的启动是平行进口车行业发展的一小步，却是天津车驰发展的一大步。本次签约落成，标志着天津车驰与途虎养车将在后续展开深度合作，将消费者用车养车服务的品质和技术标准提高到一个新的层次，这是天津车驰不断深化变革，自我提升的一项重大战略规划。未来，天津车驰将在汽车金融服务、港口检验等多方领域不断发展壮大。”启动后，天津车驰港口检验中心的服务宗旨是：港口检验 一码溯源，让消费者买车安心；缺陷召回 环保召回，让消费者用车放心；免费首保 终身服务，让消费者养车舒心。途虎养车总裁胡晓东表示：“平行进口车的车主，绝大数都符合异地用车的场景。所以，车驰+途虎这样的一个‘进口+售后’组合，是提供给那些苦于首保和后续养车烦恼的车主们的创新解决方案。为用户提供优质产品和专业配套服务，是途虎养车和车驰合作的目的，也是途虎‘让养车更简单’这一不变的初衷。”而据了解，目前，途虎养车APP中的车型库，已能够支持天津车驰进口平行车的全部车型车款。“安心无忧，畅行全国”——双方此次合作，无疑将对天津的经济发展起到强有力的促进作用。近日，天津入选国际消费中心城市，双方将充分利用政策优势，提高自身的品牌影响力，激发市场活力，创新商业模式，从而吸引更多消费者选择天津，助力天津建设国际消费中心城市。【关于天津车驰】天津车驰坐落于天津港保税区天保大道85号，占地19400平米，是镇江国控集团通过江苏车驰汽车有限公司控股的平行进口汽车金融服务企业。2018年，天津车驰成功收购天津港保税区新金晖国际贸易有限公司。2019年，进口平行车3800台，实现全年收入18.9亿元。2020年，进口平行车4200台，实现全年收入21亿元。2021年，在国六新时代，成立天津车驰港口检验中心，携手途虎养车，推出平行进口车保障服务包，将补齐行业短板，为行业健康、长远发展贡献一份力量。【关于途虎养车】途虎养车于2011年在上海成立，是一家致力于提升汽车服务品质和产业效率的创新企业。途虎养车以“让养车更简单”为使命，为用户提供换轮胎、做保养、汽车美容、汽车用品等服务和产品，并通过线上下单、线下安装的方式，让消费者享受到正品、专业的一站式服务体验。截止至2021年9月，途虎养车拥有超过7000万用户，在全国范围内上线超过3100家工场店、超过2万家合作店。此外，途虎养车拥有近40个全国配送中心，配送网络覆盖350个城市，为全国车主提供正品、专业的养车服务。举报/反馈作者最新文章蔡甸清水入江项目国庆假期不停工，汉阳大街200多米施工作业面节后还路于民助阵第13届珠海航展 北京汽车向世界展现中国智造力量农村义务教育学生膳食补助标准每生每天提高至5元相关文章寒露过后气温骤降！冬季汽车养护需要注意哪些细节？长假归来，你的爱车是否也需要一次“深呼吸”？迈腾胎压报警怎么解除？秋季雨水偏多，汽车保养要注意，四个地方要格外小心有些事情，只有你买车了，才会知道的设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
