




科创中国@广州 | 2021创交会“智汇湾区·创享芯生”路演暨网易创投大赛成功举行








科创中国@广州 | 2021创交会“智汇湾区·创享芯生”路演暨网易创投大赛成功举行



            
            
            
             
            
            	
            		
            		
					
            		
            		
            		
            	
            	
            
            政务：广州市科协 2021-09-30 18:10



9月28日，2021年中国创交会系列活动举行“智汇湾区·创享芯生”项目路演暨2021网易创投+创新创业大赛独角兽牧场专场赛，来自粤港澳大湾区的6个创新创业项目参与路演。广州市科协、独角兽牧场相关负责人，先禾投资、远望股权投资、欧亚集团等投融资机构专家出席活动。 独角兽牧场副总经理陈金章表示，独角兽牧场依托创交会成果转化基地平台，汇聚了一批在生物医药、电子芯片领域具有前瞻性、战略性的科技项目，推动大湾区资本、创新要素向湾区国际科技创新中心建设集聚。 SAS赛仕软件南中国区总监杨坚作《为赋能和激发灵感提供最可靠的分析》主题分享，简述数据统计分析的AI智能化发展。SAS公司在华业务覆盖商业智能和分析软件及解决方案、智能领域专业咨询服务、基于SAS解决方案的专业培训和技术支持等。 路演围绕生物医药、人工智等当下热门赛道，6支优秀创新团队与现场专家评委面对面交流、展示项目。经过激烈的角逐，最终源古纪科技和智微科技优胜，获得网易创投+创新创业大赛独角兽牧场专场赛的晋级名额。 源古纪·呼吸感染整体解决方案 源古纪科技成立于2019年，紧贴临床需求，以呼吸感染赛道为核心，依托国家呼吸医学中心（广州呼吸健康研究院等）为全国合作医疗机构提供专业临床服务，提供以分子检测为主（包括但不限于PCR、二代、三代测序、基因编辑)，包含检测、产品、设备、技术、解读、会诊、科研、药物、治疗等全流程的呼吸感染临床整体解决方案。 智微科技·干细胞颗粒生成器 来自智微科技的干细胞颗粒生成器，据项目负责人介绍，干细胞颗粒生成器的远离是将人体干细胞的培养液加入本仪器中的微流控芯片，再通入海藻酸钠与钙离子溶液形成水凝胶颗粒对干细胞进行包裹封装，最后加入药液再形成一层包裹，最终形成四层包裹的异形凝胶干细胞颗粒。 学师汇·在线教育+AI培训 本次路演中“Ai+教育”赛道的项目香港学师汇，是一个整合香港教育资源，提供定制化服务的平台。该平台通过四大核心教育资源，与人工智能技术平台相结合，最大化提高学习效率。创始人李柏亨来自香港，2003年开始创业之路，于2021年成立香港学师汇，并进入广州南沙孵化项目。 先禾投资总经理陈琳在进行路演总结点评时表示，本场路演的项目非常多元化，不仅项目涵盖生物医药、信息技术、教育、文娱传媒等多个领域，有雄厚科研院背景的团队项目，也有在校学生团队带来的项目，还有来自香港的创新项目。科技成果转化与产业化是国内创新创业领域的重点，需要社会各界的共同努力与支持。 中国创新创业成果交易会2016年永久落户广州，由中国科协、国家发展改革委、中国工程院、九三学社中央、广东省人民政府、广州市人民政府联合主办。主办方为创交会参展的创新团队提供全年不间断的对接与成果转化平台，促进对接交流，推动科研项目和成果落地转化。本场路演活动是创交会系列活动之一，专为推进科技成果落地而重点打造。 创交会系列活动由由中国创新创业成果交易会办公室主办，中国科协企业创新服务中心、广州市科学技术局、广州市科协、南沙区科学技术局、南沙街道办事处和南沙街道劳动和社会保障服务中心提供指导。本期活动得到了社会各界关注与鼎力支持，独角兽牧场已是第三次承办网易创投+创新创业大赛专场赛，连续4年对接中国创交会系列活动，网易新闻创投频道、广州华昇科技咨询有限公司等全程提供支持。 相关推荐 科创中国@广州｜2021创交会系列活动常态化开展投融资对接 2021-09-28 科创中国@广州｜创交会系列活动举办产学研用交流对接会 2021-09-18 科创中国@广州 | 新材料与新能源区域科技服务团走访调研多个产学协同基地 2021-09-14 科创中国@广州丨广州科创智库入库专家名单出炉 2021-09-10 科创中国@广州 | 企业应如何管理资产？创交会系列活动举办沙龙答疑解惑 2021-09-03 科创中国@广州 | 知识产权线上公益培训再开讲 2021-08-23 原标题：《科创中国@广州 | 2021创交会“智汇湾区·创享芯生”路演暨网易创投大赛成功举行》 









