
霍尔果斯2例，又是德尔塔！兵团感染者系亲属，一人自营饭馆百度首页登录霍尔果斯2例，又是德尔塔！兵团感染者系亲属，一人自营饭馆北京日报客户端发布时间: 10-0719:49北京日报报业集团10月3日，新疆伊犁州霍尔果斯市在三天1次常规核酸检测中，发现2人核酸检测结果呈阳性，经专家诊断均为新冠肺炎无症状感染者。截至10月6日24时，新疆（含兵团）现有确诊病例1例，为伊犁州霍尔果斯市病例；无症状感染者4例，其中，伊犁州霍尔果斯市2例，新疆生产建设兵团第四师可克达拉市62团2例。10月7日下午，伊犁州人民政府新闻办公室就霍尔果斯和新疆生产建设兵团第四师可克达拉市62团疫情防控最新情况召开新闻发布会。北京日报（ID：Beijing_Daily）梳理5大要点——霍尔果斯2例无症状感染者均属于德尔塔变异株经对10月3日霍尔果斯市报告的2例无症状感染者进行新冠病毒基因测序分析，新冠病毒100%同源，均属于德尔塔变异株。这2例新冠病毒基因组与国内近期本土疫情、输入病例比较，均未发现高度同源的基因组序列。伊犁州流调排查密接、次密接379人“应隔尽隔”截至10月6日24时，伊犁州累计流调排查2例无症状感染者和1例确诊病例的密接、次密接379人，其中密接人员81人，次密接人员298人，已全部落实隔离医学观察措施，做到“应隔尽隔”。2例无症状感染者和1例确诊病例均在霍尔果斯市定点救治医院接受医疗救治和健康监测。霍尔果斯市已启动第四轮全员核酸检测伊犁州分别于10月5日和10月7日完成第一第二轮核酸检测，检测结果除10月5日霍尔果斯市已报告的一人阳性外其余均为阴性。10月5日霍尔果斯市已开始第三轮全员核酸检测，截至10月6日19时全部结果均为阴性，目前霍尔果斯市已启动第四轮全员核酸检测工作。兵团2例无症状感染者系家人其中一人经营饭馆10月3日霍尔果斯市报告2例无症状感染者后，兵团第四师可克达拉市立即实施封闭式管理，并启动全域全员核酸检测。10月5日，在第三轮全员核酸检测筛查时发现62团2例核酸结果异常，10月6日四师疾控中心复核后结果为阳性，经专家诊断为新冠肺炎无症状感染者，已转运至兵团第四师定点医院接受隔离医学观察。现将有关情况通报如下：无症状感染者1：现住第四师62团跃进街。9月20日至10月3日，每天上午、下午往返于自营的饭馆、接送孩子上学，其中，9月20日骑电动车前往霍尔果斯市客运站后门和行政服务中心办事，21日在62团军垦人家农家乐用餐，9月30日骑电动车到62团菜市场购买食材，10月2日到62团宏悦超市购物。10月4日至5日居家休息。9月30日、10月2日、3日、4日核酸检测结果均为阴性。无症状感染者2：为无症状感染者1的女儿，现住第四师62团跃进街。9月19日至9月30日，每天往返于学校和家中。9月25日、10月1日至10月5日均居家未外出。9月30日、10月2日、3日、4日核酸检测结果均为阴性。两名无症状感染者14天内无中高风险地区旅居史。62团毗邻霍尔果斯市，流动人口多，无症状感染者1是餐饮行业从业人员，接触人员较为复杂，需要进一步通过流行病学溯源调查和病毒基因测序来判断可能传染来源。部分外省滞留伊犁人员今日有序离开按照伊犁哈萨克自治州新冠肺炎疫情防控指挥部统一安排，部分外省滞留伊犁人员今日有序离开。只要是48小时内两次核酸检测正常、14天之内无霍尔果斯市和新疆生产建设兵团第四师62团旅居史的外省滞留旅客，可乘坐飞机或自驾车辆离伊。10月7日17时4分，记者在新疆伊宁机场看到，乘坐CA1234伊宁一首都的离伊人员已完成登机 ，飞机顺利起飞。前往郑州和重庆两架航班也将于今天起飞。伊犁州文旅局为每位游客发放了感谢信，对疫情造成的不便道歉，并且承诺为每位滞留者提供一次免门票游伊犁的机会。北京日报（ID：Beijing_Daily）综合央视新闻客户端、封面新闻、天山网、此前报道举报/反馈作者最新文章西藏那曲市双湖县发生3.7级地震，震源深度10千米《长津湖》总监制黄建新：一辆坦克道具造价一百多万《长津湖》历史顾问王树增：中华民族是有英雄好汉的相关文章最美“战疫”志愿红丨延寿：民警父子齐心守“疫”线镇里来了铜梁医生——铜梁医疗队巫山官阳镇支医记绍兴有人滞留新疆？最新消息来了【节日我在岗】丰林公安：严抓细查国庆巡逻防控保平安发现2人阳性！游客暂不能离开！多个机场航班大面积取消→设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
