







汪俊（中国内地男导演、演员）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心











汪俊是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共20个义项）


展开



收起




添加义项





▪中国内地男导演、演员
▪学前教育专家
▪清代文人
▪安徽省池州市政府副秘书长
▪昭关镇党委副书记、镇长
▪扬州大学教授
▪合肥学院公共体育教学部助教
▪明代礼部尚书
▪中国科学院声学研究所副研究员
▪重庆市文化委员会原主任
▪配音演员
▪上海第九人民医院儿童口腔科主任医师
▪安徽省桐城市范岗镇棋盘岭村委会委员、文书
▪泾县泾川镇城南社区居民委员会社区两委委员
▪武汉市武昌医院主管护师
▪黄山市歙县公安局公共信息网监大队三级警长
▪洪山区向阳青少年发展服务中心工作人员
▪安徽省祁门县芦溪乡一级科员
▪江西赣东北圆通速递有限公司操作员
▪安庆市宜秀区农业农村局党委委员、副局长


















即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频















图集
汪俊的概述图（1张）








0
送花







今天的鲜花送完了？
绑定百度钱包
即可领取500朵鲜花






汪俊
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1963年2月13日


江苏南通


中国







汪俊，出生于江苏省南通市
[1-2] 
，先后毕业于解放军艺术学院戏剧系、中央戏剧学院导演系，中国内地男导演、演员，文学硕士
[47] 
，国家一级导演
[3] 
。1991年，进入总政歌剧团，执导歌剧《党的女儿》获得文华大奖及全军文艺会演一等奖。2000年，与赵宝刚导演联合执导爱情剧《像雾像雨又像风》。2002年执导走私题材电视剧《浮华背后》。
[48] 
2003年，执导并出演爱情剧《别了，温哥华》
[4] 
。2009年，执导改编自老舍名著的电视剧《四世同堂》。2010年，执导中日合拍的清宫剧《苍穹之昴》，该剧打破日本NHK收视纪录并获得第1届亚洲彩虹奖“最佳古装剧”。2011年，主演都市情感剧《男人帮》
[5] 
。2012年，执导并主演都市情感轻喜剧《夫妻那些事》
[6] 
。2014年，执导并主演都市情感喜剧《我爱男闺蜜》
[7] 
。2015年，执导并主演都市家庭剧《小别离》
[8] 
。2016年执导清宫戏《如懿传》
[9] 
。2018年，执导电视剧《小欢喜》
[10] 
。2020年10月，执导都市家庭现实广角剧《学区房》。
[11] 
2017年5月凭借《小别离》获得第二十二届华鼎奖中国百强电视剧最佳导演奖。
[49] 
2018年4月年凭借《小别离》获得第三十一届中国电视剧飞天奖优秀导演奖提名。
[39] 
2019年11月，凭借电视剧《小欢喜》获得第26届华鼎奖中国百强电视剧满意度调查颁奖盛典中国百强电视剧最佳导演提名。
[12] 
2020年8月凭借电视剧《小欢喜》获得第二十六届上海电视节白玉兰奖最佳导演奖。
[52] 
2020年《小别离》
[50] 
《小欢喜》
[51] 
分别获得第三十一届和第三十二届中国电视剧飞天奖最佳电视剧奖 。










代表作品








像雾像雨又像风





别了，温哥华





男人帮





我爱男闺蜜





小别离





如懿传





小欢喜

















目录



1
演艺经历


2
主要作品


▪
执导作品


▪
参演电视剧


3
获奖记录


4
人物评价






基本信息


中文名

汪俊

国    籍

中国
[54] 

民    族

汉族

出生地

江苏南通
[14] 

出生日期

1963年2月13日
[55] 

星    座

水瓶座


毕业院校

解放军艺术学院、中央戏剧学院

职    业

导演，演员

经纪公司

上海诚作影视有限公司

代表作品

像雾像雨又像风、别了，温哥华、男人帮、我爱男闺蜜、小别离、如懿传、小欢喜

主要成就

第26届上海电视节-白玉兰奖最佳导演奖

职    称

总政歌剧团一级导演







汪俊演艺经历
编辑

语音







导演汪俊(2张)



1990年，毕业于中央戏剧学院导演系，获文学硕士学位。1991年调入总政歌剧团工作，任导演；同年与他人联合执导革命题材歌剧《党的女儿》
[16] 
，获第二届全国文华大奖、第六届全军文艺会演一等奖及导演一等奖
[16] 
。1993年，执导歌剧晚会《军营儿女》，其中小歌剧《克里木参军》获文华优秀新剧目奖及解放军文艺奖，小歌剧《沙海中秋》获中国剧协95年重钢杯百优小品电视大赛一等奖、优秀导演奖。1995年，与他人联合执导民族音乐剧《芦花白·木棉红》，获全国歌剧观摩演出一等奖、第六届五个一工程奖、第二届全军文艺新作品奖和戏剧导演奖
[17] 
。同年，开始执导电视剧。1998年，执导历史歌剧《屈原》获第七届五个一工程奖。




汪俊剧照(22张)



2000年，与赵宝刚导演联合执导爱情剧《像雾像雨又像风》
[18] 
，由陈坤、周迅主演。2001年，由总政转业，正式成为商业电视剧导演
[19] 
。2002年，执导走私题材悬疑剧《浮华背后》
[20] 
。2003年，再次与赵宝刚联合执导爱情剧《别了，温哥华》，并在剧中客串反面人物余士雄
[21] 
。2004年，沿用《浮华背后》班底，执导都市情感剧《浮华城市》
[22] 
。同年，与编剧海岩首次联合执导犯罪爱情《阳光像花一样绽放》
[23] 
。2007年，执导改编自海岩小说《河流如血》的电视剧《金耳环》，该剧为海岩的转型之作，而汪俊也再次将他的唯美风格融入到这部亲情剧
[24] 
。同年，执导改编自巴金名著的同名电视剧《家》，拍摄时导演淡化了原著主要人物冲破旧势力束缚的内容，主打文艺爱情风格
[25] 
。2009年，执导改编自老舍名著的家庭情感剧《四世同堂》
[26] 
。同年执导张涵予、段奕宏主演的谍战剧《最后的99天》，以谍战外衣讲述人物情感
[27] 
。




剧照(6张)



2010年，执导的中日合拍的清宫剧《苍穹之昴》播出，该剧以两个小人物的命运视角讲述了清末的风云变幻，播出后打破日本NHK收视=纪录，并获得第1届亚洲彩虹奖“最佳古装剧”
[28-30] 
。同年，聚焦都市小人物的轻喜剧《我的美丽人生》播出，并在剧中客串演出
[31] 
。2011年，执导励志创业剧《大时代》，他在这部作品中尝试了友情、爱情、创业、商战等多种元素的融合
[32] 
。同年主演了赵宝刚执导的都市情感剧《男人帮》，饰演成熟多金男左永邦
[5] 
。2012年，指导并出演的都市情感轻喜剧《夫妻那些事》播出，讲述“丁克“夫妻生活，开机拍摄时，在只有7集剧本的情况下，最终边拍边写完成创作
[6] 

[33] 
。2014年3月，都市话题喜剧《我的儿子是奇葩》
[34] 
播出，镜头聚焦大龄青年和逼婚父母，同样是在边拍边写的情况下完成了该剧
[33] 
。4月，都市爱情轻喜剧《我爱男闺蜜》
[7] 
播出，并在剧中饰演画家莫正源，上演老夫少妻。
[35] 
。11月，客串青春医疗剧《青年医生》
[36] 
。2015年，执导由鲁引弓同名现实题材小说改编的都市家庭剧《小别离》
[8] 
，直面留学话题，剧中再度与黄磊合作，同时饰演暖萌土豪张亮忠
[37] 
。2016年，执导改编自流潋紫小说的古装宫斗剧《如懿传》
[1] 

[9] 

[15] 
。2018年，执导电视剧《小别离》的姊妹篇《小欢喜》，围绕三个高考家庭的故事，再次关注家庭教育、亲子关系、升学压力等社会热点话题。
[10] 
2020年，执导抗疫时代报告剧《在一起》
[38] 
；10月，指导都市家庭现实广角剧《学区房》。
[11] 
2021年，执导电视剧《小敏家》。
[53] 





汪俊主要作品
编辑

语音








汪俊执导作品

首播年份剧名主演备注1991党的女儿民族歌剧，与他人共同执导1993军营儿女歌剧晚会1995芦花白·木棉红音乐剧，与他人共同执导1995若男和她的儿女们徐幸、李羚、王志飞电视剧1997别说再见廖京生、吴玉华、李凤绪电视剧1998屈原历史歌剧1999生死同行俞飞鸿、柳云龙、黄梅莹电视剧2000像雾像雨又像风陈坤、罗海琼、周迅电视剧，与赵宝刚共同执导2002浮华背后袁立、陆毅、孙红雷电视剧2003别了,温哥华陈坤、赵子琪、李小冉电视剧，与赵宝刚共同执导2004浮华城市盖丽丽、陈锐、赵峥电视剧2004阳光像花一样绽放周一围、童蕾、王珞丹电视剧2007金耳环黄宥明、王丽坤、李倩电视剧2007家黄磊、陆毅、黄奕电视剧2007玫瑰雨张丰毅、盖丽丽、尤勇电视剧2009四世同堂黄磊、蒋勤勤电视剧2009最后的99天张涵予、段奕宏电视剧2009最亲的敌人方青卓、吕丽萍电视剧2010苍穹之昴田中裕子、余少群、周一围电视剧，中日合拍2010我的美丽人生马苏、黄海波电视剧2011大时代段奕宏、高虎、蒋勤勤电视剧2012夫妻那些事陈数、黄磊电视剧2014我的儿子是奇葩佟大为、关悦、徐百卉电视剧2014我爱男闺蜜黄磊、陈数、王晓晨电视剧2016小别离黄磊、海清、张子枫电视剧2018如懿传周迅、霍建华、邬君梅电视剧2019小欢喜黄磊、海清、周奇电视剧2020在一起（方舱）靳东、孙佳雨、徐可电视剧2021学区房赵薇、秦昊、代旭电视剧2021小敏家周迅、黄磊、唐艺昕电视剧
[53] 






汪俊参演电视剧
















小别离2016-08-15


饰演张亮忠
导演汪俊
主演陈小纭、胡先煦、赵今麦











超少年密码2016-7-11


导演郑芬芬
主演王俊凯、王源、易烊千玺













青年医生2014-11-18


饰演刘进
导演赵宝刚
主演王阳、任重、张铎











我爱男闺蜜2014-4-4


饰演莫正源
导演汪俊
主演刘芮麟、陈炜、王晓晨













青瓷2012-6-4


饰演左达
导演李骏
主演王志文、杜江、张国立











夫妻那些事2012-2-23


饰演夏宁波
导演汪俊
主演黄磊、陈数、李明珠













男人帮2011-10-22


饰演左永邦
导演赵宝刚
主演孙红雷、黄磊、王珞丹











我的美丽人生2010-7-26


饰演成功
导演汪俊
主演马苏、黄海波、柏寒













我的青春谁做主2009-4-12


饰演邢功成
导演赵宝刚
主演赵子琪、陆毅、王珞丹











别了温哥华2003


饰演余士雄
导演赵宝刚、汪俊
主演赵琳、陈坤、姜武















武则天1995


饰演周兴
导演陈家林
主演陈宝国、刘晓庆











杨乃武与小白菜1989


饰演刘子和
导演李莉
主演陶慧敏、孙启新、张闽














汪俊获奖记录
编辑

语音







电视剧奖项








▪
2020
   第26届上海电视节-白玉兰奖最佳导演奖[13] 
   小欢喜
   （获奖）
   

▪
2018
   第31届中国电视剧飞天奖优秀导演奖[39] 
   小别离
   （提名）
   

▪
2017
   第22届华鼎奖中国百强电视剧最佳导演[40] 
   小别离
   （获奖）
   

▪
2017
   第23届上海电视节-白玉兰奖最佳导演奖[41] 
   小别离
   （提名）
   

▪
2011
   第1届亚洲彩虹奖电视颁奖礼最佳古装剧
   苍穹之昴
   （获奖）
   

▪
2011
   第1届亚洲彩虹奖电视颁奖礼最佳导演
   苍穹之昴
   （提名）
   

▪
2010
   第5届首尔国际电视节最佳电视剧
   苍穹之昴
   （提名）
   

▪
2010
   第5届首尔国际电视节最佳导演
   苍穹之昴
   （提名）
   




歌剧话剧奖项








▪
1998
   中宣部五个一工程奖
   屈原
   （获奖）
   

▪
1995
   全国歌剧观摩演出一等奖、优秀导演奖
   芦花白·木棉红
   （获奖）
   

▪
1995
   中宣部五个一工程奖
   芦花白·木棉红
   （获奖）
   

▪
1995
   第二届全军文艺新作品奖和戏剧导演奖
   芦花白·木棉红
   （获奖）
   

▪
1992
   第2届全国文华大奖
   党的女儿
   （获奖）
   

▪
1992
   第6届全军文艺会演一等奖及导演一等奖
   党的女儿
   （获奖）
   



资料来源
[42-43] 





汪俊人物评价
编辑

语音


首次执导历史剧，汪俊将自己擅长的唯美风格和原著的魔幻史实风格有机结合，拍摄出了画面漂亮精致、细节贴合历史的新派历史剧《苍穹之昴》
[44] 
。汪俊的戏总是带着一种唯美气息，精致和细腻的让人叹息。这份优雅在女人水般的温柔中腻润，衬得她们格外多姿多彩，导演就像雕琢了女人最玲珑的一面，把女人味道拍得美而贴近内心，近乎惜香怜玉。他的剧格外合适清末民初的阴柔意味，即便大风云的政治变革充满了血腥杀戮，即便悲剧不可避免打破金碧辉煌的梦幻般宁静，即便一切流光溢彩只是王朝没落的残像，却仍然美丽和端庄，不失风度（新浪娱乐评）
[28] 
。汪俊好像一直没有固定的风格或鲜明的标签，一直在“尝鲜”，总是能够驾驭或轻或重的各类题材。不管是青春偶像剧《阳光下花儿一样绽放》、名著史诗剧《四世同堂》、谍战剧《最后的99天》，还是宫廷历史剧《苍穹之昴》、都市轻喜剧《我的美丽人生》，他总是能够按捏住时代的脉门，随时根据剧本要求转换自己的导演风格，借助一部部兼具口碑和收视的作品道出自己对人情百态的理解，堪称导演多面手（城市晚报、腾讯娱乐评）
[45-46] 

[54] 
。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












骨朵网络影视
专注网络影视报道分析







导演汪俊：现实题材怎么不悬浮？创作者永远不要跟“生活”抢戏



「国剧导演访谈」是骨朵网络影视近期发起的系列专题，我们邀请持有不同看法，具有代表性的导演，讲述创作经历，分享行业观点。现实主义题材的风潮已吹拂了好几年，“悬浮剧”却也还丝毫没有褪却迹象。“悬浮”剧问题的根源在哪儿？创作者扎根生活写实创作真的有那么难吗？我们特地邀请来的第三位...


2020-04-142







仕燕讲娱乐世界
看天下百事，写人间百态。







盘点《如懿传》导演汪俊执导过口碑很好的电视剧，你看过几部？



《如懿传》现在正在热播中，越来越多的人喜欢看这部电视剧，剧情进行到后面，很多观众的心都被抓住了。下面小编就和大家一起盘点《如懿传》的导演江俊，都执导过哪些好口碑的电视剧。一、小别离这部剧由海清和黄磊主演，主要为让这孩子的教育问题，是出国还是哦不出国等一些家长普遍存在的问题展...


2018-09-191







李星文的影视独舌
娱评人,优质娱乐领域创作者







汪俊谈《如懿传》：希望成就一部生活流的后宫浮世绘



《如懿传》播出的网络环境，用一句话来形容，叫“大家一起找错误”。从开篇中被吐槽演员声音“画风不对”，到女主所系的“蝴蝶结”丝巾“貌似怪异”，再到三颗珠子的耳坠被错看成“米奇”头像的乌龙事件，《如懿传》播出后，遭遇了各种围攻和乱箭。从好的方面看，这其中有许多人，在认真地看剧，...


2018-08-291







第十放映室
百科TA说认证作者,优质娱乐领域创作者







不闹心，就是国产家庭剧最后的温柔



最近，电视剧《小欢喜》正在热播。作为开播当天就收视率破1，并且口碑持续走高的新一拨家庭剧，《小欢喜》有望成为下一部爆款。今天，我们就来聊聊这部剧。在开扒剧情前，先来认识下它的导演——汪俊。提起他，国产剧资深剧迷一定不陌生。早些年他执导过很多民国剧，还有清宫戏。例如《像雾像雨...


2019-08-090











富兰克林读书俱乐部
媒体人,北京富书科技有限公司,优质情感领域创作者







《我和我的家乡》票房13亿，黄渤原型曝光：你的人生，从不设限



作者：张女子（富书专栏作者上映第4天，电影《我和我的家乡》票房破10亿，并且反超《姜子牙》。今天是国庆长假第6天，电影《我和我的家乡》上映第6天，票房超13亿，锁定国庆档票房冠军。电影《我和我的家乡》共5个导演，5个单元，其中，陈思诚导演的《天上掉下个UFO》，黄渤的原型就...


2020-10-060















参考资料



1.
  
《如懿传》热拍 汪俊导演逆流不跟风 
．网易娱乐[引用日期2016-11-10]
2.
  
汪俊（1963--   ） 
．凤凰网[引用日期2020-12-09]
3.
  
郑晓龙汪俊《四世同堂》大PK 看谁更投观众缘 
．新浪娱乐[引用日期2016-12-06]
4.
  
《别了温哥华》幕后趣事:导演亲上阵演变态(图) 
．新浪娱乐[引用日期2016-12-06]
5.
  
《男人帮》聚焦办公室恋情 汪俊张俪斗法 
．新浪网[引用日期2016-04-27]
6.
  
汪俊另类讲述《夫妻那些事》 网友大赞接地气 
．央视网[引用日期2016-05-21]
7.
  
《我爱男闺蜜》今日开播 舒砚汪俊上演"老少恋" 
．网易娱乐[引用日期2016-12-06]
8.
  
自导自演《小别离》 汪俊自曝黄磊因太胖“落选”乾隆(图) 
．东北新闻网[引用日期2016-12-06]
9.
  
《小别离》没指望？汪俊投降拍《如懿传》 
．新浪娱乐[引用日期2016-09-01]
10.
  
《小欢喜》黄磊汪俊直面“中国式家庭”亲子关系 
．中国青年网．2019-07-26[引用日期2019-08-13]
11.
  
《学区房》今日官宣开机  李解赵薇校友合作引期待 
．北青网[引用日期2020-10-23]
12.
  
第26届华鼎奖提名名单出炉 
．网易娱乐[引用日期2019-11-08]
13.
  
第26届白玉兰奖获奖名单出炉：陈宝国闫妮夺视帝视后 
．凤凰网娱乐[引用日期2020-08-07]
14.
  
汪俊（1963-- ） 
．凤凰网（来源：《南通与中国电影》）[引用日期2016-05-21]
15.
  
胡先煦加盟《如懿传》 获汪俊钦点彪戏霍建华 
．网易娱乐[引用日期2016-12-05]
16.
  
《党的女儿》获奖情况 
．搜狐娱乐[引用日期2016-05-21]
17.
  
 总政歌剧团音乐剧《芦花白 木棉红》 
．新华网[引用日期2016-05-21]
18.
  
汪俊：身边丁克纷纷“叛变”(图) 
．央视网[引用日期2016-12-06]
19.
  
专访汪俊：导演要学会收起自己的美学趣味 
．搜狐娱乐（来源：《综艺报》）[引用日期2016-05-21]
20.
  
出演《浮华背后》 陆毅袁立二度演绎“危险关系” 
．新浪娱乐[引用日期2016-12-06]
21.
  
海岩对《温哥华》导演汪俊赞不绝口 
．网易娱乐[引用日期2016-05-21]
22.
  
名导赵宝刚、周晓文跑龙套张欣汪俊再度联手推出《浮华城市》 
．新浪新闻[引用日期2016-05-21]
23.
  
《阳光像花一样绽放》导演汪俊：刻意煽情 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-21]
24.
  
汪俊披露拍片感受 《河流如血》真正让海岩转型 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-21]
25.
  
新版《家》拍成偶像剧 导演不想让观众怀旧 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-21]
26.
  
新晋名导汪俊：用决裂的姿态 重拍《四世同堂》 
．搜狐娱乐[引用日期2016-05-21]
27.
  
电视剧《最后的99天》杀青 汪俊首度谈新作 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-21]
28.
  
独家策划：《苍穹之昴》汪俊打造晚清风向标 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-21]
29.
  
《苍穹之昂》破收视纪录 让日本观众“哈中” 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-21]
30.
  
《苍穹之昴》喜捧亚洲彩虹奖 汪俊混搭显实力 
．腾讯娱乐[引用日期2016-05-21]
31.
  
汪俊为《美丽人生》把脉 家庭剧变都市轻喜剧 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-21]
32.
  
《大时代》完美收官 “汪俊制造”成保障(图) 
．网易娱乐[引用日期2016-05-21]
33.
  
《奇葩》安徽将播 导演：边拍边写累惨了 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-21]
34.
  
《我的儿子是奇葩》首播 汪俊：国内拍不出"星你" 
．中国日报网[引用日期2016-12-06]
35.
  
专访“男闺蜜”汪俊：不是中国版《欲望都市》 
．腾讯娱乐[引用日期2016-05-21]
36.
  
 《青年医生》首款片花重磅来袭 抢滩年末电视荧屏  
．新华网[引用日期2016-04-27]
37.
  
《小别离》庆中秋 黄磊海清争宠五仁月饼 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-22]
38.
  
海清谈《在一起之口罩》：怕冷体质的自己愣是抱着空调吹-中新网视频 
．中国新闻网．2020-08-06[引用日期2020-12-10]
39.
  
“飞天奖”揭晓 孙俪获优秀女演员奖 最全获奖名单在这里！ 
．新浪网[引用日期2018-04-04]
40.
  
第22届电视华鼎奖获奖名单公布 
．新浪[引用日期2017-05-18]
41.
  
23届上视节入围名单公布 《欢乐颂》获八提名领跑 
．新浪娱乐[引用日期2017-05-25]
42.
  
《苍穹之昴》获韩国首尔国际电视节三项提名 
．腾讯娱乐[引用日期2016-05-21]
43.
  
汪俊导演《苍穹之昴》 获亚洲彩虹奖四项提名 
．腾讯娱乐[引用日期2016-05-21]
44.
  
汪俊执导《苍穹之昴》 风格唯美画面精致如电影 
．新浪娱乐[引用日期2016-05-21]
45.
  
导演汪俊：选演员靠机缘 
．网易（来源：城市晚报）[引用日期2016-05-21]
46.
  
《我的美丽人生》引发热议 汪俊堪称导演多面手 
．腾讯娱乐[引用日期2016-05-21]
47.
  
专访汪俊：导演要学会收起自己的美学趣味 
．搜狐娱乐．2010-10-09[引用日期2021-02-24]
48.
  
浮华背后 
．爱奇艺[引用日期2021-02-24]
49.
  
第22届华鼎奖 汪俊凭借《小别离》荣获最佳导演 
．大众网．2017-05-19[引用日期2021-02-24]
50.
  
第31届中国电视剧飞天奖揭晓优秀电视剧 
．中国经济网．2018-04-04[引用日期2021-02-24]
51.
  
第32届电视剧“飞天奖”入围作品名单 第32届电视剧飞天奖揭晓 
．中华网．2020-09-30[引用日期2021-02-24]
52.
  
《小欢喜》获白玉兰奖两项大奖 现实题材佳作突围 
．中国青年网．2020-08-11[引用日期2021-03-01]
53.
  
《小敏家》周迅黄磊 演绎“失婚中年” 以爱撑起“重组家庭” 
．中国青年网[引用日期2021-04-28]
54.
  
汪俊 
．猫眼电影[引用日期2021-05-16]
55.
  
汪俊 Jun Wang 
．豆瓣网[引用日期2021-07-31]


展开全部
收起













V百科往期回顾




























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：111次历史版本

最近更新：

WfireflyW（2021-08-28）




突出贡献榜



qq2510272264






bayuexiaoxiang








vallee


















1
演艺经历







2
主要作品






2.1
执导作品






2.2
参演电视剧







3
获奖记录







4
人物评价

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色

























