







皇华泉_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























皇华泉
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




皇华泉（Huanghua Spring）在柳絮泉西、济南市趵突泉公园鱼展室门前东侧。皇华泉（亦名木鱼泉）。皇华泉其名取自《诗经·小雅》“皇皇者华”。金《名泉碑》、明《七十二泉诗》著录。清《七十二泉记》亦著录，称之为“黄华泉”。今池内北壁嵌“皇华泉”石刻，为1980年济南当代书法家魏启后题写。此泉皆石砌，周饰石雕栏杆。皇华泉呈长方形，长6.3米，宽4.1米，深2米，周围绕以石雕栏杆。水自池底沙际涌出，然后由暗道流入趵突泉。池内北壁嵌“皇华泉”石刻，为1980年济南当代书法家魏启后题写。2004年4月新评出的济南七十二名泉中，皇华泉名列第3位。趵突泉公园位于济南市历下区趵突泉南路1号。





中文名

皇华泉

外文名

Huanghua Spring


地理位置

柳絮泉西、济南市趵突泉公园鱼展室门前东侧

门票价格

40元

景点朔源

皇华泉是人们用来纪念大舜的




目录



1
旅游指南


2
路线信息










皇华泉旅游指南
编辑

语音


皇华泉，一个听起来非常气派的名字。听泉名便能猜到，皇华泉内涵的故事中必然与帝皇有些关联。




冬日皇华泉

皇华泉在趵突泉公园鱼展室门前东侧，与卧牛泉相对。皇华泉，其名取自《诗经·小雅》“皇皇者华”。“皇华”的词义是皇帝派来的使者，此后，人们又进一步引申为称颂使臣。至于“皇华泉”是为纪念或颂扬哪朝哪代哪位使节而得名，已无从可考。有人说，这个使者是汉文帝刘恒派来济南笔录今文《尚书》的晁错。皇华泉的名字，“皇华”取自《诗经·小雅》“皇皇者华”。“皇华”为古时对国王派出使臣的尊称。上溯到两千多年前，国君派使者外出，所到之处，百姓夹道相迎，因为使臣是带着国君的光华而来，人们因此称颂国君派出的使臣为“皇华”。皇华泉为一石砌泉池，位于趵突泉公园内柳絮泉西，亦名木鱼泉。其泉水自池底沙隙中涌出，澄澈晶莹。明朝文人晏璧观皇华泉后赋诗赞曰“金线池东涌碧泉，皇华使节耀齐川。圣恩浩荡宽如海，散作甘霖遍八埏。”金、明、清三代评出的济南七十二名泉中皇华泉均位列其中。




皇华泉路线信息
编辑

语音






门票：40元（趵突泉公园）地址：济南历下区趵突泉南路1号公交线路：市民可乘坐K1路、K5路、K59路、K101路、K104路、K109路、K41路、K51路、K54路、K66路、K82路、K85路、K91路、B103路、游777支线2、K28路、K49路、B52路、K54路、K72路、k96路、B100路、K102路、K128路、B165路等多路公交车在趵突泉北门、趵突泉东门、趵突泉南门站下车。
[1] 
（2）市内乘坐出租车在趵突泉南门下车。东北行至李清照纪念堂南即到。

皇华泉

0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
济南公交 
．济南公交[引用日期2020-08-16]







图集
皇华泉的概述图（2张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：18次历史版本

最近更新：

路明非2绘梨衣（2021-03-26）




突出贡献榜



lunar1020


















1
旅游指南







2
路线信息

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















