




手游氪金：Z世代为兴趣买单








手游氪金：Z世代为兴趣买单



            
            
            
             
            
            	
            	
            		
            		
            		
            		
            		
            			
            		
            	
            
            湃客：真数 2021-09-22 11:34



作者：孔湘怡、李丹妮、李美岐 小天从高中时开始玩手游，目前累计消费10万元以上，已经成为腾讯心悦俱乐部VIP2会员。通过氪金拥有了众多游戏装备和限定皮肤后，他成为了很多手游用户羡慕的“大佬”玩家。 氪金，原为日语汉字“课金”，指在网络游戏中的充值行为。“氪金”最初是游戏《魔兽世界》中最高等级的道具，因一些玩家创造的梗而成为网络流行语；而当“课金”一词流入国内时，由于读音与“氪金”相同，在输入法中，输入“课金”首先出来的是“氪金”，于是氪金一词就沿用下来，特指给游戏充值。  氪金推动手游市场崛起 根据《2021年1-6月中国游戏产业报告》，中国游戏产业半年收入高达1504.93亿，同比增长7.89%，其中移动游戏（手游）销售收入1147.72亿元，同比增长9.65%。 数据来源：中国音数协游戏工委员（GPC）与中国游戏产业研究院 在移动游戏收入中，氪金的占比逐年增大，愈发成为推动手游市场发展的动力。  Z世代成最大氪金群体 在偌大的手游市场中，不是每一款手游都能平均分到一杯羹。 根据Sensor Tower数据，2021年6月，中国手游吸金能力最强的两款游戏分别为“王者荣耀”和“和平精英”，均为腾讯出品。 纵观霸榜前十的手游，均为近几年大热的游戏，以其画面精美、IP打造、沉浸体验等优势，吸引用户氪金，成为手游市场的头部力量。 随着内容付费模式被广泛接受，一些量级较小的游戏也以付费下载为突破口，吸引用户下载时氪金。例如手游“人类跌落梦境”，就以霸榜付费天数29日的“战果”位居第一位。  2021年6月，共有36个中国厂商入围全球手游发行商收入榜前100名，合计吸金近145亿元人民币。在中国手游吸金的背后，是一群和小天一样疯狂氪金的手游用户。 根据QuestMobile发布的《2021手机游戏人群洞察报告》，中国手游用户年龄段集中在19—30岁，这一年龄段的用户，又以Z世代（指在1995-2009年间出生的人群）为主体。Z世代出生在互联网时代，与父辈一代相比，较为富裕的生活环境和重视个人体验的消费偏向，让他们可以为喜爱的手游投入大量的时间和金钱。 正因如此，在中国为手游氪金的用户年龄段也正好集中在19—30岁之间，与手游用户的年龄分布一致。  Z世代消费风格初显 根据《洞察报告》，手游用户整体上男性居多，女性玩家近年保持增长趋势。在氪金方面，性别比十分明显，男性用户占比非常大，约为女性的2.5倍，女性则更多展现出对特定游戏的忠诚度和较强消费力。 在手游类型偏好上，无论男女玩家都在“王者荣耀”“和平精英”这类可以实时多人对抗的MOBA游戏中展现出了较高的活跃度。显示出明显差异是女性更喜爱休闲游戏。 无论是MOBA还是休闲益智，各类游戏推出的氪金方式花样百出，获取游戏道具、冲击贵族等级、进行送礼社交……各种氪金方式对应着玩家不同的消费需求。 从用户分布地域看，三线城市的手游用户最多，占比接近六成，整体市场呈现出下沉趋势；从用户收入来看，收入水平达到小康及以上的手游用户数量超过六成。 在一份面向Z世代手游用户的问卷调查中，有超过四分之一的用户表示，自己具有为手游投入花销的强烈意向。作为一种虚拟消费产品，为手游氪金获得的更多是一种非实体物质意义的、精神上的追求。  是游戏的魅力还是消费观的转变 在最原始的游戏商业模式中，付费的目的是为了体验游戏内容。而在当下“全民游戏”时代，大部分游戏可以免费体验。问卷《手游玩家氪金情况调查》显示，46.9%的Z世代手游玩家表示自己氪金的目的在于“购买游戏装备”。而与“免费玩家”相比，“氪金玩家”通过购买更强的游戏装备、角色和道具，能以更短的投入时间、更低的精力成本获得更高的游戏体验。 数据来源：《手游玩家氪金情况问卷》 除了升级游戏装备带来玩法和体验的提升外，各大游戏商家也通过限定活动、充值优惠折扣等方式吸引用户氪金。例如网易游戏《阴阳师》推出的限定活动，最主要的玩法为抽卡，活动期间会大大增加抽到SSR或SP级游戏角色的概率，因此很多玩家趋之若鹜。再比如《王者荣耀》，平时荣耀水晶夺宝（概率式抽奖）要60积分一次（约等于6元人民币），但是在活动折扣时只要45积分，抽五次只要200积分。这样变相引导被用户认为是“划算的买卖”。 由于手游自带的社交属性，一些玩家会通过氪金送对方游戏皮肤等方式，提升玩家关系的亲密等级。除此之外，手游中也存在着“氪金大佬”等玩家等级区隔，比如《王者荣耀》的贵族等级。 小天现在是尊贵的V9等级，需要累计充值1万元人民币以上，他说：“之前只有贵8（贵族等级8级），现在新增了贵9贵10，贵8随处可见了，所以一定要到贵9才能显示身份，况且还有贵族限定皮肤。” 根据问卷调查，高达51.1%的Z世代“氪金”玩家表示，不会为自己的付费行为感到后悔，这也表现出Z世代群体更愿意为自己的兴趣而买单，各类圈层不断涌现，精神消费日渐多元。 与过去的消费观念对比， Z世代的一个明显变化便是对精神消费的需求大幅增加。在过去同年龄层的消费观里，满足吃穿用住是首要任务，物质上的刚需占据主导地位；而今社会发生巨大变化，物质水平提高，Z世代得以进一步追求精神上的满足。这样的消费需求转变，从侧面体现出改革开放以来的中国社会生活和物质条件的进步发展。 但事物总有两面性，从手游氪金的情况中我们也能窥见一些问题。Z世代愿意主动去消费的精神产品形式仍比较单一。在疯狂的游戏氪金之外，类似为明星打榜等不理智消费也时有发生，而琴棋书画等更多样的文化形式似乎愈发边缘。Z世代有丰富的精神需要，但一定程度上仍缺乏更多元、更良性的引导。 互联网时代匿名性带来的新鲜感和神秘感，也让年轻人更愿意进行虚拟社交，为虚拟身份消费。各类游戏社交app和游戏陪玩产业就是很好的印证。但要警惕过度沉迷于游戏中虚拟身份的构建，是否会反向影响现实生活中的人格发展。









