







军事装备类词条编辑指南_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























军事装备类词条编辑指南
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




声明



本文档为百科分类编辑规范，由百科官方及用户共同讨论编制。有任何意见或建议请到百科蝌蚪团吧反馈。




为提高军事装备类词条质量，编写本指南。本指南依据“百度百科：特色词条”的要求，针对军事装备类词条编辑，为有志于编辑军事装备类普通词条达标特色词条的科友提供关键性指引，并对常见问题给出解决建议，以帮助编辑者对该类词条的编辑方法和提质思路加深了解，更好的掌握相应编辑逻辑与内容规范，符合百度百科特色词条要求。示例词条：F-22战斗机、决心级战略核潜艇、T-10重型坦克、LGM-25C弹道导弹。





中文名

军事装备类词条编辑指南

类    型

百度百科词条编辑指南

指南服务

军事装备词条编辑者


归属小组

百科军事组

指南目的

提升军事装备类词条质量

指南维护

hhyyff4444、清风亦客




目录



1
词条范围


2
标准词名


▪
基本规则


▪
命名原则


▪
其他要点


3
词条结构


▪
概述模版


▪
信息栏模版


▪
目录模版


4
内容编辑


▪
基本要求


▪
杜绝情况


5
常见问题


▪
目录混乱


▪
规范符号


▪
内容叙述


▪
参考资料


6
附录：参考资料来源










军事装备类词条编辑指南词条范围

语音


本指南所涉及的军事装备主要包括航空飞行器、舰艇船舶、坦克装甲车辆、导弹、火炮、枪械、侦察卫星和雷达等。本指南所涉及军事装备主要参考《中国军事百科全书·军事装备I、II》（中国大百科全书出版社2014年版）、《中国飞机全书》（航空工业出版社2011年版）、《世界导弹大全》（军事科学出版社2011年版）、《世界导弹与航天发动机大全》（军事科学出版社1999年版）、《兵器世界》（华夏出版社2011年版）、《世界火炮手册》（兵器工业情报研究所1992年版）等典籍。




军事装备类词条编辑指南标准词名

语音








军事装备类词条编辑指南基本规则






卡萨尔级驱逐舰

鉴于军事装备类名称的标准词缺乏明确的官方定义，实际编辑中可按中外装备分别确定装备名称，并参考“百度百科：规范的词条名”。中国研制的军事装备，参照前述的典籍和中国军方（中国国防部、中国军网、中国三军网）的命名标准，确定装备的标准名称。世界各国研制的军事装备多为翻译词语，其名称的标准词的判定应参考“百度百科：同义词”和前述典籍，并依据军事专业类书刊和网站高频名称词语确定。世界各国军事装备还可以参考其本国的国防部网站或海/陆/空军官方网站（例如：澳大利亚国防部
[1] 
和英国皇家海军
[2] 
），装备命名标准词以《简氏飞机鉴赏指南》、《简氏舰艇鉴赏指南》、《简氏坦克与装甲车鉴赏指南》（均为人民邮电出版社2009年版）等为依据；涉及人名、地名其的翻译以《世界人名翻译大辞典》和《世界地名翻译大辞典》等为标准；采用“译名+装备类型”（例如：卡萨尔
[3] 
级驱逐舰）。除此之外有较高知名度的军事装备词条，需要有相对可靠的来源来证明其为标准词，若不能准确确定，可与“百科军事组”沟通。





军事装备类词条编辑指南命名原则

军事装备类词条标准词确定原则：装备类别标准词原则来源词疑义标准词示例（前来源，后标准）航空飞行器世界各国飞行器以“编号+飞机类型”为标准词。不规范音译、不规范编号、不规范类型等F-15鹰式战斗机应为F-15战斗机飞行器当时没有编号的，用“绰号+飞机类型”为标准词。鹞式战斗机中国飞行器以“中国编号”为标准词。歼-10、歼-8、武直-10导弹以通用编号+导弹类型为标准词（弹道导弹、巡航导弹、防空导弹、反舰导弹、空空导弹等）。鱼叉反舰导弹应为AGM-84反舰导弹旋翼、直升机以编号、名称+旋翼、直升机类型为标准词（直升机类型≠直升机，而是冠以运输、通用、武装、侦察等型号区分）。黑鹰直升机应为UH-60通用直升机、AH-64直升机应为AH-64武装直升机。导弹当时没有编号的，用“绰号或项目代号+导弹类型”为标准词”。LGM-118弹道导弹坦克装甲车辆早期坦克（一战时期）一般以“坦克名+坦克”为标准词。圣沙蒙坦克世界各国中期坦克（二战前后）一般以“坦克编号/名+坦克类型（通常是轻型、中型、重型）”为标准词。特例：英国存在“步兵坦克”“巡洋坦克”分类，如丘吉尔步兵坦克，如果坦克同时存在编号和绰号，优先采用编号命名。世界各国近现代坦克标准词命名类似二战坦克，但坦克类型改为轻型坦克和主战坦克两类。T-34中型坦克、T-62主战坦克中国坦克一般以“型号+装备类型”为标准词。ZTZ-99主战坦克舰艇船舶舰船系列（两艘以上），以“舰船级/型别+舰船类型”为标准词（文字类为XXX级，编号类为XXX型）。注1：轻重巡洋舰不做特定区分，不加轻或重（约1921年-二战前，根据1921年的华盛顿海军条约，1930年伦敦海军条约的规定，主炮口径超过155毫米，不超过203毫米的巡洋舰，为重巡洋舰；主炮口径不超过155毫米的巡洋舰，为轻巡洋舰，以准确的参考资料为准，在概述中做区分说明即可）。注2：核潜艇命名标准词要在以上要求的基础上区分攻击核潜艇、战略核潜艇、巡航导弹核潜艇（针对冷战时期），冷战之后的携带巡航导弹的核潜艇统一划为攻击核潜艇。阿利·伯克级驱逐舰（文字类）、051型驱逐舰（编号类）约克级巡洋舰南安普敦级巡洋舰洛杉矶级攻击核潜艇、俄亥俄级战略核潜艇、949型巡航导弹核潜艇舰船单舰以“舰名+舰艇类型”为标准词。注1：当舰船为“核动力舰船”时，不必在词条名中特别注明；注2： 当舰船为导弹驱逐舰或导弹巡洋舰，不在词条名中特别标注“导弹”， 而是统称“驱逐舰、巡洋舰”等；注3：导弹艇属于装备型号，在创建编辑时可以加“导弹”二字；注4：中国海军舰艇的“舰艇名”命名法依据《海军舰艇命名条例》：巡洋舰以行政省（区）或词组命名；驱逐舰、护卫舰以大、中城市命名；核潜艇以“长征”加序号命名；猎潜艇以“县”命名；船坞登陆舰、坦克登陆舰均以“山”命名；步兵登陆舰以“河”命名；补给舰以“湖泊”命名。彼得大帝号巡洋舰022型导弹艇054A型护卫舰、中国人民解放军海军辽宁舰火炮枪械总原则：世界各国枪械以“编号+后缀词”，当时没有编号的用“绰号+后缀词”为标准词（或惯称+后缀词）；中国枪械以“中国编号+后缀词”标准词示例：L129A1步枪G36自动步枪M110狙击步枪手枪，编号/名称+手枪，包含全部各类手枪系列，注意在概述中区分描述其类型为转轮手枪、自动手枪、击发手枪等。步枪分为三类：注1：编号/名称+步枪，包含一般的非全自动步枪、半自动步枪、精确射手步枪等；注2：编号/名称+自动步枪，包含全自动类步枪，如突击步枪，全自动卡宾枪等；注3：编号/名称+狙击步枪，包含所有各类狙击步枪。冲锋枪，编号/名称+冲锋枪，包含所有各类冲锋枪，命名时注意和全自动类步枪的区分。机枪，编号/名称+机枪，包含所有各类机枪，注意在概述中区分描述其类型为轻机枪、重机枪、通用机枪、速射机枪或高射机枪等。其他，编号/名称+枪型，包含除以上枪械类之外的枪型，如霰弹枪，猎枪，运动枪支，教学枪支、警用防爆枪支和其他特种枪支等。





军事装备类词条编辑指南其他要点






956型现代级驱逐舰卓越号

1、装备标准词名，一般不能直接采用北约代号（NATO reporting name）。因为，北约代号自是冷战期代以来北大西洋公约组织对华沙条约组织成员国等对立国家的一些军事装备为便于其内部沟通而确定的代号。由于百度百科中立性的编辑原则，凡涉及北约代号的词条一般以装备国家命名或代号作为标准词条名，例如：“旅洋Ⅱ级驱逐舰”的标准词为“052C型驱逐舰”，“现代级驱逐舰”的标准词为“956型驱逐舰”（俄文：Эскадренные миноносцы проекта 956）。




9K37“山毛榉”防空导弹系统

2、其他装备例如苏联/俄罗斯战略火箭军、炮兵部队隶下的军事装备，标准词命名原则：2.1美俄战略武器限制谈判中有代号的，以其为标准名；2.2美俄战略武器限制谈判中没有代号的，以苏联/俄罗斯导弹及炮兵部队装备代号（俄文：Главное ракетно-артиллерийское управление Министерства обороны，英文：The Main Missile and Artillery Directorate of the Ministry of Defense of the Russian Federation），即GRAU代号（俄文罗马化）的英文字母对照+装备类型为标准词，例如：“萨姆-10防空导弹”的标准词为“S-300防空导弹”
[4] 
。3、关于美国航空器的词条，见：1962年美国三军航空器命名体系，标准词确定以编号+该词条所述的基本任务后缀航空器类型为准，例如：“B-2轰炸机”（“B-2”为编号，“轰炸机”为其基本分类后缀）、“EA-18G电子战机”（“EA-18G”为编号，“电子战机”为其基本分类后缀）。




军事装备类词条编辑指南词条结构

语音


一般军事装备类的词条，按概述、基本信息栏、对应的内容分级目录模板组织内容、梳理编辑，参考特色词条：苏-57战斗机、45型驱逐舰。





军事装备类词条编辑指南概述模版

依据“百度百科：词条概述”的要求，概述是词条的名片，包括三段文字和一幅图片。概述字数150～360为宜，给予读者本词条最重要内容的简明扼要介绍。优秀的军事装备类词条概述涵盖三部分：第一段，对军事装备基本含义、属性的定义性描述（必备），其地位/意义的简要描述（可有）；第二段，对军事装备的技术特点、受关注点及相关重要事件的描述；第三段，对军事装备的发展沿革、重要改进等简要叙述。




概述栏配图示例

概述栏的图片，应该是一幅直接体现词条所描述对象的图片。读者通过概述图能对该军事装备有一个基本的印象。优秀的概述图应注意：* 概述图应选择较高分辨率（不小于800x600）清晰的图片，以给读者印象深刻的阅读体验；* 概述图应选择军事装备实体照片，避免使用电脑模拟图、CG图、彩绘、线图；* 概述图应体现装备的主要特点样貌，并不与词条内容中的配图重复；* 概述图中不应有任何附加文字、Logo、网站水印等；





军事装备类词条编辑指南信息栏模版

信息栏模版选用“社会 – 武器装备”并参考下列模板填写




信息栏编辑预选图示

信息栏编辑示例中文名称佩里级护卫舰研制时间该军事装备的研制时间外文名称Oliver Hazard Perry class frigate服役时间该军事装备的开始服役时间前型/级该军事装备发展自何型/级或替换何型/级军事装备定型时间该军事装备的定型时间次型/级从该军事装备发展出的何型/级或替换该军事装备的后继型/级国 家该军事装备的研制/生产国首飞时间适用于飞行器或导弹类装备下水时间适用于舰艇类装备信息栏填写要点：1、参照百度百科：基本信息栏，军事装备类词条最少应填写栏目列出的8项内容（含自定义内容项）。2、自定义内容项：设计单位、建造单位、服役现状、生产数量、单机（舰/车）造价、装备类型等。3、英文名称，若无军事装备所属国家的官方名称，应以国际常用英文名称为准。4、若有前型/级而暂无次型/级，则次型/级处填写“本型/级为最新”；若有次型/级而无前型/级，则前型/级处填写“本型/级为首型”；若既无前型/级也无次型/级，则两处内容皆不填写；若前型/级和次型/级有内部链接的，应采用内链。5、研制时间、服役时间和定型时间需精确到某年某月某日，若资料匮乏，可以省略月或日。6、装备类型针对不同的军事装备对应填写，例如舰船对应舰型，飞行器、导弹等对应用途，可参考标准词划分来填写。





军事装备类词条编辑指南目录模版

目录模板参考（飞机、舰艇、导弹、火炮、枪械等）一级目录必备程度二级目录内容要旨备注发展沿革***研制背景、建造沿革/研制历程、服役历程/列装入役等介绍发展背景、研制过程、建造/生产历程和服役退役等重要节点，以时间为序整理叙述。资料匮乏或内容少，可不分段设置二级目录。技术特点***总体设计/布局、外型结构、动力系统、武器系统、电子系统、性能对比、改进升级等。介绍军事装备技术性能特点，战车类要围绕防护、火力、动力、观瞄等叙述（如：勒克莱尔主战坦克）；舰船类要围绕武装、船电、舰体等叙述（如：阿利·伯克级驱逐舰）；飞行器类围绕气动结构、发动机、机载武器、航电系统等叙述（如：F-16战斗机）资料匮乏或内容较少，可以省略部分二级目录，但尽量详细描述。性能数据***无介绍性能数据技术指标，主要以表格数字的形式展现，可以总表展示，也可以根据具体的性能数据类别分表展示（有重大系列型号可分列数据）。例如军机类必须要说明基本的机长、机高、翼展、性能指标（如：A-10攻击机）数据应使用国际标准单位，注意表格美观（右键“调整”等选项）衍生型号*系列型号改型型号介绍后续系列型号情况等介绍其平台改装的其它装备等资料少可不写服役动态**以时间阶段或具体服役事件内容而确定，一般以一个大事件为一个目录。如参与实战、外销出口、重大事件等介绍实战范例、战况战果、战损情况等；军贸出口、外国列装、部署运用等；重要行动、严重事故、授奖获誉、装备评比等；其他如服役事件、实战巡航、表彰奖励或严重事故等，以时间为序整理叙述资料少可不写总体评价**无对军事装备的评价，有可靠资料的第三方评价，可引用原文（不必调整主观性描述），注明评价来源。资料少可不写注意事项：1、目录设置有逻辑，不冗余，内容与目录对应，在同一大类军事装备中目录名称应统一。2、一级目录可扩展：如舰船类可在“服役动态”后设“该级各舰”，用表格展示该型/级各舰的简要情况。3、二级目录可扩展，但同一类装备应统一名称。4、一级目录必备程度等级：*** 必须有；** 尽量有；* 建议有（根据实际内容调整）。5、二级目录下，可在内容较多时增设三级子目录（粗体字/无序子目录）。目录模板内容参考（坦克装甲车辆）一级目录必备程度二级目录内容要旨发展沿革***研制背景历史背景、装备发展、前型情况、作战需求、技战指标等***研制历程招标投标、单位选定、样车试制、测试检验、原型改进、装备定型等**列装入役列装情况、入役时点、重要改进（简要介绍主要改进改型）撤装退役等技术特点***总体布局车体构型、舱室布置、概要特点等***防护系统装甲配置、复合爆反等硬防护、光电干扰、主动防御、烟幕弹等软防护、三防装备等***武器系统主要火炮、辅助武器、防空武器、弹药种类等***动力系统发动机型、功率特性、传动装置、行走装置等**火控电子火控操纵、观察瞄准、传感探测、作战指挥、数据传输、通信通讯等*特殊装置上述内容未覆盖的装置衍生型号*系列型号详细介绍后续系列型号情况等*改型型号同底盘改装其它装备、工程车、指挥车、导弹车等服役动态**参与实战实战范例、战况战果、战损情况等**外销出口军贸出口、外国列装、部署运用等*重大事件重要行动、严重事故、授奖获誉、装备评比等总体评价**无有可靠资料的第三方评价，引用原文（不必调整主观性描述），注明评价来源。备注：上述二级目录下，可在内容较多时增设三级子目录（粗体字/无序子目录）




军事装备类词条编辑指南内容编辑

语音








军事装备类词条编辑指南基本要求

1、应参照“百度百科：规范的文字和措辞”，文风严谨，客观平实，表达清晰，语义通顺，做好英文译名的原名及缩写的标注，例如：“整合式全电力推进（Full Electric Propulsion，FEP）”；2、内容充实丰富，总字数应在2000字以上（资料匮乏可根据内容情况适当缩减）。3、涉及时间比较多的内容或段落，应按时间顺序描述组织内容，并注意对冗余内容的精炼编辑。4、对于数据模糊的内容叙述，应注明约数词并灵活使用定语，例如：“排水量约3000吨”，“在一定情况下”；5、 叙述格式统一，符号用法统一（数据采用中文标准单位），对涉及的同一装备上下文做到统一表达，例如：“AN/SPY-1相控阵雷达”；6、努力做到文字内容与装备图片的准确匹配，一段一图，图文相关，图文并茂，实例见下图；




文图排版图示

7、为使军事装备类词条更具可读性和吸引力，可在“服役动态”目录中，采用所述装备的经典战例、实战叙述等内容，并配以相关图片。8、军事装备图片选用规格，分辨率为640x480及以上，宜用4：3比例。图片排版应尽量避免页面出现大段空白，可以通过上下移动图片或整合成为图册，消除大段空白。





军事装备类词条编辑指南杜绝情况

1、带主观感情色彩的夸张评价，例如：“不堪一击”、“区区”、“处于一流水平”等；2、配图错误，图文无关。军事装备类词条由于其本身的“不透明性”，大多数图片并非出自官方网站或媒体，因此图片搜索并不能满足所有的军事装备类词条的配图需求，这要编辑者具备较丰富的军事知识阅历或“军迷”水准，能够对配图进行认真甄别，在添加图片的过程中应尽量标明图片来源、避免来源不明的错误图片。




错误编辑文字图示

3、 文字恶搞、戏谑，例如：“该型战术核显卡一发即可摧毁整编航空母舰战斗群”；




错误编辑文字图示






军事装备类词条编辑指南常见问题

语音








军事装备类词条编辑指南目录混乱

参见目录模板调整，把各段内容放置对应目录下，统一目录名称。同时目录用语应简明准确，字数控制在4～6个为宜。





军事装备类词条编辑指南规范符号

词条内容应正确使用中文全角符号。常见错误类型非标准标准“【】”、英文括号“()”、竖版括号“「」”中文括号 “（）”英文逗号“,”中文逗号“，”英文冒号“:”、引号""中文冒号“：”、引号“”英文“I、II、III、IV”中文“Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ”文中序号后标点“1......2......3......”序号后标点“1、.....2、.....3、.....”注意：小数点等地方为英文标点（半角符号）“1．1”→“1.1”。





军事装备类词条编辑指南内容叙述

弱相关弱相关内容的情况复杂，一般处理方式为删除或精简。客观性应将“我军”改成“中国人民解放军”、“我部”改成具体部队等；将“我国”改成“中国”，将“国内”改为“中国国内”，“国外”可修改为“中国之外”、亦可用“世界”代替。保持客观陈述，避免“十分、非常、特别”等修饰词，修正叙述、抒情、反问、设问等写法，并去掉“据悉、了解到、有报道称”等新闻报道痕迹。时效性军事装备类词条常会涉及大量数据，某些数据会变动、带有阶段性，时效性的措辞应提供出具体资料时间。对模糊的时效性表述，如“现有”、“xxxx年前”、“截止到目前”、“迄今”等应该避免。对于上述情况的处理，一般可以参考资料来源的发表时间，描述为：据xxxx年x月x日某某报道；据xxxx年x月x日某某网页显示；取舍性军事装备类词条常会涉及大量数据来自不同的参考资料，而出现信息、数据矛盾情况。建议按照参考资料来源的相对可靠优先级排序，择优选用。外军装备则以外文参考资料为先为准。除非资料确定来源于官方，否则应将矛盾内容保留并作来源引用注明（明显错误类资料应舍弃），以供读者参考。不宜主观判断何者相对准确，也不宜以多数优于少数来取舍。感情色彩在叙述中不能出现带有个人感情色彩、倾向性的主观性语句，要求使用说明文体，文风应平实，客观中立地介绍所述主题，而不对其做出主观评价。




错误编辑文字图示







军事装备类词条编辑指南参考资料

参考资料选用需符合”“百度百科：参考资料”的要求，尤其注意：对于不可信参考资料的引用，是词条编辑中常见的问题。应优先选用符合百度百科规定的官方、正规媒体的网络资料，可以选用官方、正规出版物（书籍、期刊）等纸质媒介参考资料。不能作为有效参考资料的如下：1、各类用户可编辑的网站等内容均禁止使用，如：百度知道、百度文库、维基百科、搜搜百科、互动百科等。另外广告类、来源于未知互联网的资料亦禁止使用。同时各种微博、博客、论坛、文库、贴吧、论坛、豆瓣等UCG内容，因其可能较容易地被更改，均不能作为参考资料。2、商业性的，如公司（非官网）、广告、售卖性质（淘宝、京东、亚马逊等），由于其盈利的倾向，内容往往不够客观，因此不是可靠的来源。3、资料、文章页面带有免责声明的。4、文章注明来源自媒体、网络（未注明确切官方来源）的，软文类文章亦不可靠。5、其他，广告弹窗较多、内容直接复制百科等不知名、不可靠的网上资源。参考资料覆盖有效的参考资料覆盖不足，是词条不能成为特色词条的主要问题之一，将正规的政府网站、军事媒体等资料优先引用对应。可把没有参考来源的资料复制到“百度新闻”、“站内检索”等能找到可靠来源的网页去搜索。军事装备的性能数据内容必须由有效参考资料覆盖。世界各国外军装备，有些中国国内评介资料、书刊和网络资源很难找，可以仅凭外文资料（书刊、网络）创建和编辑，不苛求如其它中国装备词条，必须提供中文网络参考资料。资料标注填写1、参考资料标注参考资料应标注在其佐证内容的对应处，军事装备类词条尤其需确保关键数据、时间节点有参考资料对应。其标注位置一般在该段末尾标点符号之前。应避免在一大段词条内容结尾，堆砌多个参考资料（使人难以确定其对应关系）。2、参考资料格式百度百科提供了三种参考资料尾注的格式，分别为网络资源、著作和其他资源。编辑者应根据参考资料的类型选择正确的模板填写。“网络资源”类参考资料，“文章名、URL、网站名”必填，“发表日期”选填；“著作”类参考资料，按照模板规定项目填写；“其他资源”类参考资料，如报纸、期刊、杂志等文章图片，应按照《文后参考文献著录规则》（GB/T 7714-2005）格式标准填写全部要件。




军事装备类词条编辑指南附录：参考资料来源

语音


1、主要国家国防部官方网址国家部门网址中华人民共和国国防部http://www.mod.gov.cn/美国国防部http://www.defense.gov/日本防卫省http://www.mod.go.jp/俄罗斯国防部http://mil.ru/index.htm英国国防部http://www.mod.uk/法国国防与退伍军人事务部http://www.defense.gouv.fr/德国国防部http://www.bmvg.de/2、主要国家海陆空三军等官方网址：国家军种网址中华人民共和国中国人民解放军http://www.81.cn/海军http://navy.81.cn/空军http://kj.81.cn/陆军http://army.81.cn/火箭军http://www.81.cn/depb/index.htm美国海军http://www.navy.mil/陆军http://www.army.mil/空军http://www.af.mil/国民警卫队http://www.nationalguard.com/俄罗斯空军http://www.airforce.ru/content/日本陆上自卫队http://www.mod.go.jp/gsdf/海上自卫队http://www.mod.go.jp/msdf/航空自卫队http://www.mod.go.jp/asdf/英国皇家海军http://www.royalnavy.mod.uk/皇家空军https://www.raf.mod.uk/陆军http://www.army.mod.uk/法国陆军http://www.defense.gouv.fr/sites/terre/国立海军http://www.defense.gouv.fr/english/portail-defense/空军http://www.defense.gouv.fr/air国家宪兵http://www.gendarmerie.interieur.gouv.fr/eng/3、各国主要防务装备供应商网址：国家装备供应商代表装备/主要领域网址美国洛克希德·马丁英文：Lockheed MartinF-22、F-35、三叉戟世界最大的国防承包商http://www.lockheedmartin.com/美国波音航空航天英文：BoeingF-15、F/A-18飞马级水翼船http://www.boeing.com/boeing/美国通用动力公司英文：General DynamicsM1主战坦克、阿利·伯克级驱逐舰http://www.gd.com/美国雷神公司英文：Raytheon Company战斧巡航导弹、响尾蛇空对空导弹http://www.raytheon.com/美国诺斯罗普·格鲁门英文：Northrop GrummanB-2轰炸机、E-2预警机http://www.northropgrumman.com/美国L-3通讯控股英文：L-3 CommunicationsC3ISR、C4ISR、数据链http://www.l-3com.com/英国宇航系统公司英文：BAE Systems plc45型驱逐舰、挑战者2博福斯系列舰炮http://www.baesystems.com/home法国空中客车英文：Airbus S.A.S.A400M运输机、台风战斗机http://www.airbus.com/意大利芬梅卡尼卡重工英文：Finmeccanica S.p.A.地平线级驱逐舰、奥托梅莱拉系列http://www.finmeccanica.com/





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
英语：Australian Government, Department of Defence 
．澳大利亚政府国防部[引用日期2013-11-15]
2.
  
英语：The Royal Navy is Britain's Maritime Armed Force 
．皇家海军[引用日期2013-11-15]
3.
  
郭国荣 主编．《世界人名翻译大辞典》．中国北京：中国对外翻译出版公司，第97200，检索Cassard：ISBN 7-5001-0799-4

4.
  
俄文：Об истории и сегодняшнем дне Главного ракетно-артиллерийского управления МО РФ 
．History of the GRAU[引用日期2014-01-08]





V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：60次历史版本

最近更新：

清风亦客


（2020-12-19）




突出贡献榜



yanlis





















1
词条范围







2
标准词名






2.1
基本规则






2.2
命名原则






2.3
其他要点







3
词条结构






3.1
概述模版






3.2
信息栏模版






3.3
目录模版







4
内容编辑






4.1
基本要求






4.2
杜绝情况







5
常见问题






5.1
目录混乱






5.2
规范符号






5.3
内容叙述






5.4
参考资料







6
附录：参考资料来源

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















