







超级英雄（美国漫画里的角色）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












超级英雄是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共16个义项）

添加义项





▪美国漫画里的角色
▪2016年电视剧
▪双子兄弟组合演唱的单曲
▪2016年浙江工商大学出版社出版的图书
▪2011年国产动画片
▪MP魔幻力量演唱歌曲
▪黑岩网签约作品
▪2014年中正软银开发的卡牌类手机游戏
▪2010年艾伦·佩姬主演美国电影
▪邓超演唱《奔跑吧兄弟》主题曲
▪美国2008年克雷格·麦辛导演电影
▪葛林演唱歌曲
▪张益魁创作的歌曲
▪游戏《英雄联盟》中的凯南皮肤
▪幸存者联盟演唱歌曲
▪蔡晋著网络小说
全部展开
收起












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























超级英雄
（美国漫画里的角色）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




超级英雄（Superhero）是幻想系作品的正义角色，为美国漫画中所塑造的主要题材。已有众多漫画英雄被搬上大荧幕，这些英雄基本都出自于DC漫画（Detective Comics）和漫威漫画（Marvel Comics）两大公司。他们拥有超越普通人的特殊能力，做出一些不同寻常的壮举和英勇的行为，保护市民，与恶势力搏斗。一般他们都会有一套能够代表其个性和超能力的华丽装束。如果是女性的超级英雄，则被称为“超级女英雄（Superheroine）”。通常意义上讲，不是只有超能力者才叫超级英雄，高科技、魔法、各国神话中的神、以及武术家或在某些领域处于顶尖水平，利用这些能力行侠仗义，都属于超级英雄。通常英雄们面对的敌人被称为“超级反派（Supervillain）”，这类角色同样可以拥有特殊的本领并用来作恶。他们常常会与英雄们进行较量，但通常来说，最终会是英雄获得胜利。另外，有时超级英雄会有某种原因而变成超级反派，超级反派也同样有这样的转变。同样的，如果对象是女性，则称为“超级女反派（Supervillainess）”。也有存在“反英雄（Anti-Hero）”这种另类的人物，在作品中并不常见。比起受民众欢迎的正义英雄，反英雄拥有反派般的不良品格，但本性不坏并会做出帮助他人的举动。他们的作风不会得到正派人物的完全认同，并且还会因此而发生冲突。他们可能会用有争议手段来达到目的，甚至是杀人。所以可看作是介于英雄与恶棍之间的灰色人物。典型的反英雄有死侍、惩罚者、杰森·托德和猫女等。





中文名

超级英雄

外文名

Superhero

特    点

拥有超越普通人的特殊能力

目    的

对抗邪恶


类    型

正义角色

登    场

多为美国漫画

代    表

DC漫画和漫威漫画中人物

对立概念

超级反派




目录



1
基本定义


2
共同特征


3
角色类型


▪
肌肉型


▪
能量型射手


▪
物理型射手


▪
魔法师


▪
武术家


▪
发明者


▪
铁皮英雄


▪
操纵者


▪
敏捷型


▪
心灵感应者


▪
变身者


▪
物质变身者


▪
倍化变身者


▪
改造人


▪
黑暗力量使用者


▪
神


▪
机器人


▪
装备使用者


▪
侦探


▪
宠物英雄


4
漫画历史


5
媒体角色


▪
电影


▪
电视


▪
动画


▪
广播


▪
小说


▪
电子游戏


6
电影列表


▪
2021年


▪
2020年


▪
2019年


▪
2018年


▪
2017年


▪
2016年


▪
2015年


▪
2014年


▪
2013年


▪
2012年


▪
2011年


▪
2010年


▪
2009年


▪
2008年


▪
2007年


▪
2006年


▪
2005年


▪
2004年


▪
2003年


▪
2002年


▪
2000年


▪
1999年


▪
1998年


▪
1997年


▪
1996年


▪
1995年


▪
1994年


▪
1993年


▪
1992年


▪
1991年


▪
1990年


▪
1940-1989


7
动画列表


▪
2015


▪
2014


▪
2013


▪
2012


▪
2011


▪
2010


▪
2009


▪
2008


▪
2007


▪
2006


▪
2005


▪
2004


▪
2003


▪
2001


▪
2000


▪
1999


▪
1998


▪
1997


▪
1996


▪
1995


▪
1994


▪
1993


▪
1992


▪
1991


8
走进课堂


9
文化解读










超级英雄基本定义
编辑

语音







蝙蝠侠

超级英雄（Superhero），是美漫中的英雄角色，通常为美国漫画公司所塑造。他们大多数拥有超越普通人的特殊能力，做出一些不同寻常的壮举和英勇的行为，保护人民，与恶势力搏斗。他们主要是由超人，布鲁斯·韦恩，戴安娜·普林斯，闪电侠，绿灯侠，绿巨人，蜘蛛侠，钢铁侠和许多有超能力的英雄组成的。1938年，名为《动作漫画》的连环漫画杂志首次展示了脚蹬红靴子的超人把一辆汽车高高举过头顶的形象。到了1940年，这一连环漫画月销量达一百万册。超级英雄的时代就此揭开序幕。1956年，出版首个超人故事的DC漫画公司为满足公众的需求，陆续推出了布鲁斯·韦恩、戴安娜·普林斯、绿灯侠和美国正义会社等超级英雄形象。到了20世纪60年代，惊奇漫画公司又以神奇四侠、绿巨人和复仇者崛起。一些超级英雄已成为过眼烟云，但那些流传至今的超级英雄还像20世纪中期那样深入民心。




超级英雄共同特征
编辑

语音


虽然他们都各有特点，但是多数的超级英雄都有以下的特征：




蜘蛛侠、金刚狼、美国队长

拥有非凡的力量和相关的技术能力，精通相关的设备。虽然超级英雄们都有着非常强大的力量，但是这些力量却不尽相同。比如超人，他可以自由飞翔，从眼部射出热能量射线，并且力大无穷。而同属超级英雄的布鲁斯·韦恩却不具备这些天生的能力，而是精通于譬如武术和一些先进的兵器或装备的使用。这类英雄还有超胆侠和奥利弗·奎恩。希望主持正义，在有危险时挺身而出，富有责任感，并且不需要任何回报。拒绝杀害对手。但是在70年代却有些例外的例子，如罗根·豪利特（Wolverine）和惩罚者。一个特别的动机，因为自己的不幸遭遇而对抗邪恶。如蜘蛛侠和布鲁斯·韦恩。都有一个秘密的身份用来保护超级英雄的朋友和家人，并且都有另外一个名字代表其超级英雄的公众形象。钢铁侠例外。都有一套华丽和特别的服装。有的拥有一个标志性的兵器。如美国队长的盾牌、戴安娜·普林斯的真言之索。一个亲密的支持者，或是工作中的朋友或是生活中的恋人。都有一个特定的组织或是魔头与其战斗。大都有在现实生活中的职业。或是百万富翁如钢铁侠，或是平凡的记者和摄影师如蜘蛛侠。一个秘密的总部或基地。像是蝙蝠侠的蝙蝠洞穴和X教授的变种人学校。大都有一个关于超级英雄起源或关于他的身世的故事。或是讲述他如何获得超级能力或是介绍他背后的悲剧故事和他同邪恶势力的渊源。常见的服装样式披风算是超级英雄最为喜爱的服装。象是最为知名的超人和蝙蝠侠，他们都有威风凛凛的披风。




超级英雄角色类型
编辑

语音








超级英雄肌肉型

一般都有一身发达的肌肉和魁梧的身材，拥有不可思议的力量。例如：超人（Superman）、绿巨人（Hulk），石头人（The Thing）、钢力士（Colossus）、 野蛮龙（Savage Dragon）、原子弹理查德·米尔豪斯·琼斯（Rick Jones，A-Bomb）。





超级英雄能量型射手

指的是拥有远距离攻击能力的超级英雄。例如：超人（Superman）、镭射眼（Cyclops）、惊奇女士（Ms. Marvel）、原子队长（Captain Atom）、绯红女巫。





超级英雄物理型射手

物理类的远程攻击，弹射出网、箭等兵器。例如：蜘蛛侠（Spider Man）、奥利弗·奎恩（Oliver Queen）、苍穹射手（Celestial Archer）、鹰眼（Hawkeye）。





超级英雄魔法师

能够射出某种能量给予充分的打击，巫术魔法等。例如：奇异博士（Doctor Strange）、命运博士（Doctor Fate） 、扎坦娜·扎塔拉（Zatanna）。





超级英雄武术家

这种类型的英雄多半是普通人，但其身手敏捷行动快速并且精通于某种格斗技艺或兵器。例如：美国队长（Captain America）、蝙蝠侠（Batman）、上气（Shang-Chi）、铁拳（Iron Fist）以及米老鼠世界的超人鸭。





超级英雄发明者

通常是发明一些有某种特殊能力的设备的发明者。例如：钢铁侠（lron Man）、夜枭II（Night Owl II 此为守望者世界中超级英雄夜枭二代）、因蝙蝠侠自身装备以及装甲为自主研发，蝙蝠侠也是这类英雄





超级英雄铁皮英雄

拥有坚硬盔甲的英雄。例如：红色龙卷风（Red Tornado）、钢人（Steel）、铁面将军（August General in Iron）、少林铜人（Shaolin Robot）。





超级英雄操纵者

操纵某个巨大的机器战斗的英雄。例如：大只佬（Big Guy）、罗杰·司密斯（Roger Smith）操纵的魔神（Big O）、超级战队（Super Sentai）。





超级英雄敏捷型

具有高速战斗和运动能力的英雄。例如：超人（Superman）、闪电侠（The Flash）、快银（Quicksilver）。





超级英雄心灵感应者

拥有超强的意念能力或具有心灵攻击能力的英雄。例如：火星猎人（Martian Manhunter）、X教授（Charles Francis Xavier）、雷念大师（Thundermind）。





超级英雄变身者

能够随意念随意改变外形的角色。例如：神奇先生（Mister Fantastic）、塑胶人（Plastic Man）、变色龙（Chameleon）、索命七子（Seven Deadly Brothers）、假面骑士（Kamen Rider）。火星追猎者也是变身者。





超级英雄物质变身者

能够操纵身体变化为某种物质，诸如水、沙、闪电等。例如：沙人（Sandman）、外壳（Husk） 、冰人 (Ice man)、霹雳火（Human Torch）、元素人（Metamorpho）。





超级英雄倍化变身者

能够控制身体大小作战的英雄。例如：宇宙小子（Colossal Boy 注：只能变大）、原子侠（atom）、蚁人（Antman）





超级英雄改造人

身体经过机械/药水/血清等物质改造，获得种种超能力，例如：维克多·斯通（Victor Stone）、终极哨兵（Omega Sentinel）、迷雾骑士（Misty Knight）、美国队长、美国密探也算是改造者。





超级英雄黑暗力量使用者

与恶魔签订了契约或使用其他方法得到了地狱的力量用于正道，但为了防止被其吞噬不能过度使用，例如：再生侠（Spawn）、恶灵骑士（Ghost Rider）、伊特莱根 （Etrigan）。





超级英雄神

外星的神明，例如：雷神托尔（Thor）、奇迹先生（Mr. Miracle）、奥利安（Orion）。





超级英雄机器人

顾名思义，身躯由机械构造且拥有情感的超级英雄，例如：幻视（Vision）、红色龙卷风（Red Tornado）。





超级英雄装备使用者

装备给予他们超能力，例如：宙斯盾（Aegis）、光辉骑士（Shining Knight）。钢铁侠、蝙蝠侠、绿灯侠也算装备使用者。





超级英雄侦探

具备强大的洞察力，例如：问者（Question）、罗夏（Rorschach）。蝙蝠侠更是被称 “世界上最伟大的侦探”。





超级英雄宠物英雄

一些超级英雄们会带着自己的宠物一起战斗，其中个别拥有的超能力，例如：超狗小氪（Krypto the Superdog）、蝙蝠猎犬艾斯（Ace the Bat-Hound）、猎鹰的隼红翼（Redwing）、异人族王室的大狗破伤风（Locksaw）。注：这些能力往往会同时交错的出现在一个超级英雄身上。例如：蝙蝠侠他是一个武术家也是发明家。还有象是霹雳火具有远距离的火焰攻击同时也拥有高速的运动能力，最典型的例子还是要属超人，他的能力是非常多的。




超级英雄漫画历史
编辑

语音


最初超级英雄的影子是从小说中出现的。如夏洛克·福尔摩斯、佐罗、人猿泰山，这些例子大概就是最直接的影响。他们都有超级英雄的影子，而第一个被广泛地被认为是超级英雄的形象还是超人。




超级英雄媒体角色
编辑

语音








超级英雄电影

超级英雄的电视连载出现在20世纪40年代，每周六放映的节目当时只是仅仅针对于儿童，这种定位大大限制了其魅力。直到1978年一部真正的电影《超人》的诞生完全扭转了这种局面，以及随后很受欢迎的《蝙蝠侠》和他们的续作就接连出现在电影银幕上直到现在经久不衰。在21世纪初期，电影业的“重磅炸弹”2002年的《蜘蛛侠》和2003年的《X战警2》导致了更多超级英雄电影的诞生。在特效方面则是以更加复杂的特效和有更冲击力的画面来吸引观众，但是这样做却招来了很多影评家的批评。





超级英雄电视

从20世纪40年代开始这类电视连续剧就不断在电视上出现，像是《超人的冒险》（The Adventures of Superman）主演：George Reeves还有1960年的《蝙蝠侠》主演：Adam West 和 Burt Ward，还有像是1970年哥伦比亚广播公司(Columbia Broadcasting System 简称CBS)的《神奇女郎》系列（Wonder Woman）主演：Lynda Carter。都是当时知名的电视连续剧。90年代电视连续剧开始尝试使用一些非常规的拍摄手法去表现其中包括很受欢迎的《超人前传第一季》（Smallville）超人的起源，以青少年期的超人出演为特点。同样的例子还有《路易斯与克拉克》（Lois and Clark），《捉鬼者巴菲》（Buffy the Vampire Slayer） 和 《双面女间谍ALIAS》（Alias）。在911事件后，美国制作了首部没有特别名号和服装的超级英雄电视剧Heroes，以制止假想未来纽约被核爆事件为背景。





超级英雄动画

40年代Fleischer/Famous Studio工作室使超级英雄第一次出现在动画上。60年代主要的超级英雄动画是系列是children’s television。80年初代由于暴力内容等方面的限制这一系列的动画都变得温和了许多，其中最有代表性的一个就是《Super Friends》。90年代最为著名的有《蝙蝠侠 （系列动画片）》和《X战警》（X-Men）他们都是忠实于原作的作品，不过也有例外，来自卡通频道的成功改编例如《正义联盟》（Justice League）和《少年悍将》都是十分成功的作品。自1933年诞生了“超人”这个超级英雄始祖并大受欢迎后，各大漫画公司就开始一窝蜂地推出自己的超级英雄，美国上尉、神奇女侠、蝙蝠侠、青蜂侠、蜘蛛侠、闪电侠、无畏侠、X战警等等，不下十几种。人们的眼前总是充斥着些超乖孩子，从不调皮捣蛋，更别说作奸犯科了，至多逼急了骂两句“Shit”之类；时间久了，不仅读者和作者腻歪，估计那些超级英雄们有灵性的话也会腻歪起来。因此，自上世纪八十年代以来，美式漫画中的超级英雄开始变得越来越反传统，不再是一群完人，人物性格越来越偏向亦正亦邪，成为了道德标准模糊的边缘人。而这种风格恰恰迎合了当今读者的阅读心理。于是，1992年，曾因创作过“蜘蛛侠”“蝙蝠侠”，而立之年就名噪一时的著名漫画家托德·麦克法兰(Todd McFarlane）推出了这类风格的极至的“再生侠”（Spawn）。





超级英雄广播

在20世纪30年代末和整个20世纪40年代，超人都是在美国收音机中最流行的节目之一，相同的例子还有Green Hornet。在这期间收音机一直是超级英雄最早的普及者。直到50年代早期，电视机才成为了其最好的替代者。





超级英雄小说

超级英雄的故事在小说中也同样十分受欢迎。最早的这类小说起始于George Lowther1942年的长篇小说《超人》。1970年美国作家Elliot S! Maggin也有2部很受欢迎的作品《最后的氪星之子》（Last Son of Krypton）和《Miracle Monday》。与此同时《蝙蝠侠》和《蜘蛛侠》前传、《X战警》和《正义联盟》也都相继出版。并且成为电影和连续剧所热忠的剧本改编对象。还有一部值得注意的小说它是1987年George R.R. Martin所写的小说《Wild Cards》，这是一部并非以漫画为蓝本的科幻小说，同样也很成功。还有在90年代和21世纪初，Marvel Comics和DC Comics依据他们的漫画所著的小说《超人之死》和《蝙蝠侠：无人之地》（Batman: No Man’s Land）也是这类小说中的代表。





超级英雄电子游戏

2004年发行的网络游戏（MMORPG）《英雄之城》，就是是一个典型的代表，他是以超级英雄为题材的电脑游戏。由Cryptic Studios开发并由NCSoft发行。




超级英雄电影列表
编辑

语音


在2002年电影《蜘蛛侠》取得了很大的成功其票房成绩令人羡慕不已，接着在好莱坞也掀起了一股以拍摄改编超级英雄为题材的电影风潮，在那之后许多这类电影接连问世其中也不乏经典之作例如X战警2、地狱小子和蜘蛛人的续作。《蜘蛛人》的成功很多成分要归功与电脑特技的制作（Computer Generated Imagery 简称CGI）现阶段电脑特技以经趋于成熟，在很大程度上帮助了这类电影中所需要的特殊情节的表现，大大增加了其表现力，CGI对于拍摄这类电影在某种程度上给于了一定保证。





超级英雄2021年

《自杀小队2》《黑寡妇 》（The Black Widow）





超级英雄2020年

《闪电侠》（Flashpoint）《绿灯军团 》（Green Lantern Corps）《钢骨 》（Cyborg）《神奇女侠1984》（Wonder Woman 1984）





超级英雄2019年

《蜘蛛侠：英雄远征》（Spider-Man: Far From Home）导演:乔·沃茨《复仇者联盟4：终局之战》（Avengers:Endgame）导演：安东尼·罗素、乔·罗素《雷霆沙赞！》（Shazam!）导演：大卫·F·桑德伯格《惊奇队长 》（Captain Marvel）导演：瑞安·弗雷克、安娜·波顿





超级英雄2018年

《海王》（Aquaman）导演：温子仁《毒液：致命守护者》（Venom） 导演：鲁本·弗雷斯彻《蚁人2：黄蜂女现身》（Ant-Man and the Wasp）导演：佩顿·里德《少年泰坦出击电影版》（Teen Titans Go! To the Movies） 导演：亚伦·霍瓦斯、皮得·里达·米切《超人总动员2》（Incredibles 2）导演：布拉德·伯德《死侍2》（Deadpool 2）导演：大卫·雷奇《忍者蝙蝠侠》（Batman Ninja）导演：水崎淳平《复仇者联盟3：无限战争》（Avengers: Infinity War）导演：安东尼·罗素、乔·罗素《黑豹》（Black Panther）导演：瑞恩·库格勒





超级英雄2017年

《正义联盟》（Justice League）导演：扎克·施奈德《雷神3：诸神黄昏》（Thor: Ragnarök）导演：塔伊加·维迪提《蜘蛛侠：英雄归来》（Spider-Man:Homecoming）导演：乔恩·沃茨《神奇女侠》（Wonder Woman）导演：派蒂·杰金斯《银河护卫队2》（Guardians of the Galaxy Vol. 2）导演：詹姆斯·古恩《守护者：世纪战元》（Guardians）导演：萨里·奥德赛耶《超凡战队》（Power Rangers）导演：迪恩·以色列特《金刚狼3：殊死一战》（Logan）导演：詹姆斯·曼高德《乐高蝙蝠侠大电影》（The Lego Batman Movie）导演：克里斯·麦凯





超级英雄2016年

《忍者神龟2：破影而出》（Teenage Mutant Ninja Turtles 2）导演：戴夫·格林《X战警：天启》（X-Men: Apocalypse）导演：布莱恩·辛格《美国队长3》（Captain America 3: Civil War）导演：安东尼·罗素、乔·罗素《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》（Batman v Superman: Dawn of Justice）导演：扎克·施奈德《奇异博士》（Doctor Strange）导演：斯科特·德瑞克森《死侍》（Deadpool）导演：提姆·米勒《自杀小队》（Suicide Squad）导演：大卫·阿耶





超级英雄2015年

《蚁人》（Ant-Man）导演：佩顿·里德《复仇者联盟2》（The Avengers: Age of Ultron）导演：乔斯·韦登《新神奇四侠》（Fantastic Four）导演：乔什·特兰克





超级英雄2014年

《银河护卫队》（Guardians of the Galaxy） 导演：詹姆斯·古恩《X战警：逆转未来》（X-Men: Days of Future Past）导演：布莱恩·辛格《超凡蜘蛛侠2》（The Amazing Spider-Man 2）导演：马克·韦布《美国队长2》（Captain America: The Winter Soldier）导演：安东尼·罗素、乔·罗素《机械战警》（Robo Cap）2014年 导演：何塞·帕迪里亚





超级英雄2013年

《雷神2：黑暗世界》（Thor: The Dark World）导演：艾伦·泰勒《金刚狼2》（The Wolverine）导演：詹姆斯·曼高德《超人：钢铁之躯》（Man of Steel）导演：扎克·施奈德《钢铁侠3》（Iron Man 3）导演：沙恩·布莱克《海扁王2》（Kick-Ass 2: Balls to the Wall）导 演：杰夫·瓦德洛《蚂蚁男孩 》（Antboy）导演：Ask Hasselbalch





超级英雄2012年

复仇者联盟（The Avengers）导演：乔斯·韦登恶灵骑士2：复仇之魂（Ghost Rider: Spirit of Vengeance）导演：马克·奈维蒂 布莱恩·泰勒超凡蜘蛛侠（The Amazing Spider Man）导演：马克·韦布蝙蝠侠：黑暗骑士崛起（The Dark Knight Rises）导演：克里斯托弗·诺兰





超级英雄2011年

美国队长（Captain America: The First Avenger）导演：乔·庄斯顿雷神（Thor） 导演：肯尼思·布拉纳X战警：第一战（X-Men: First Class）导演：马修·沃恩青蜂侠（Green Hornet） 导演：米歇尔·冈瑞绿灯侠（Green Lantern）导演：马丁·坎贝尔





超级英雄2010年

海扁王（Kick-Ass）导演：马修·沃恩超级英雄Super导演：詹姆斯·古恩超级大坏蛋（Megamind）导演：汤姆·麦克格雷斯钢铁侠2（Iron Man II）导演：乔恩·费儒Jonah Hex导演：Jimmy Hayward红鹰侠 （Insee Dang The Movie）导演：韦西·沙赞那庭斑马人2（Zebraman 2）导演：三池崇史





超级英雄2009年

保卫者（Defendor）导演：彼得·史特宾斯守望者（Watchmen）导演：扎克·施奈德X战警前传：金刚狼（X-Men Origins: Wolverine）导演：加文·胡德怪兽大战外星人（Monsters vs Aliens）导演：罗伯·莱特曼/康拉德·弗农





超级英雄2008年

蝙蝠侠：黑暗骑士（The Dark Knight）导演：克里斯托弗·诺兰无敌浩克（The Incredible Hulk）导演：路易斯·莱特里尔蜻蜓侠（Superhero Movie）导演：克雷格·麦辛钢铁侠（Iron Man）导演：乔恩·费儒全民超人汉考克（Hancock），导演：彼得·博格通缉令（Wanted）导演：提莫·贝克曼贝托夫猎魔侠（MAX PAYNE ）导演：约翰·摩尔惩罚者：战争特区（Punisher: War Zone）导演：Lexi Alexander





超级英雄2007年

蜘蛛侠3（Spider-Man 3）导演：山姆·雷米时空穿梭者（Jumper ）导演：道格·里曼恶灵骑士（Ghost Rider）导演：马克·斯蒂文·约翰逊神奇四侠2（Fantastic Four: Rise of the Silver Surfer）导演：Timg Story





超级英雄2006年

X战警3（X-Men: The Last Stand），导演：布莱特·拉特纳超人归来（Superman Returns），导演：布莱恩·辛格我的超人女友（My Super Ex-Girlfriend）导演：伊万·瑞特曼超人集中营（Zoom）导演：皮特·休伊特





超级英雄2005年

超人高校（Sky High），导演：迈克·米切尔康斯坦丁（Constantine）导演：弗朗西斯·劳伦斯类人体（Man-Thing），导演：Brett Leonard蝙蝠侠：开战时刻（Batman Begins），导演：克里斯托弗·诺兰神奇四侠（Fantastic Four），导演：Tim Story艾丽卡（Elektra）导演：Rob Bowman





超级英雄2004年

超人总动员(The Incredibles），导演：布拉德·伯德刀锋战士：三位一体（Blade: Trinity），导演：David S. Goyer地狱男爵（Hellboy），导演：基列莫·德尔·托罗猫女（Catwoman），导演：彼托夫蜘蛛侠2（Spider-Man 2），导演：萨姆·雷米惩罚者（The Punisher），导演：Jonathan Hensleigh范海辛（Van Helsing），导演：斯蒂芬·索默斯





超级英雄2003年

无敌武僧（Bulletproof Monk），导演：保罗·亨特超胆侠（Daredevil），导演：马克·斯蒂文·约翰逊绿巨人（Hulk），导演：李安LXG绅士联盟（The League of Extraordinary Gentlemen），导演：斯蒂芬·诺林顿X战警2（X2: X-Men United），导演：布莱恩·辛格





超级英雄2002年

刀锋战士2（Blade II），导演：基列莫·德尔·托罗蜘蛛侠（Spider-Man），导演：萨姆·雷米





超级英雄2000年

鸦魔战士（The Crow - Salvation），导演：Bharat Nalluri生死劫（Unbreakable），导演：M·奈特·夏马兰魔法女干探（Witchblade)(TV），导演：Ralph HemeckerX战警（X-Men），导演：布莱恩·辛格





超级英雄1999年

迪迦、戴拿和盖亚 超时空大战





超级英雄1998年

刀锋战士（Blade），导演：斯蒂芬·诺林顿蒙面侠佐罗（The Mask of Zorro），导演：马丁·坎贝尔





超级英雄1997年

钢人（STEEL)导演：Kenneth Johnson蝙蝠侠与罗宾（Batman & Robin）导演：乔尔·舒马赫再生侠（Spawn），导演：Mark A.Z. Dippe魔鬼任务（Steel），导演：Kenneth Johnson迪迦和戴拿 星光战士





超级英雄1996年

幻影（The Phantom），导演：Simon Wincer越空追击（Barb Wire），导演：David Hogan乌鸦2：天使之城（The Crow - City of Angels），导演：Tim Pope





超级英雄1995年

永远的蝙蝠侠（Batman Forever），导演：乔尔·舒马赫特警判官（Judge Dredd），导演：Danny Cannon坦克女郎（Tank Girl），导演：Rachel Talalay





超级英雄1994年

乌鸦（The Crow），导演：Alex Proyas时空特警（Time Cop），导演：Peter Hyams鬼影（The Shadow），导演：Russell Mulcahy





超级英雄1993年

蒙面怪杰（The Mask），导演：查克·拉塞尔蝙蝠侠大战幻影人（Batman: Mask of the Phantasm），导演：Eric Radomski & Bruce W. Timm忍者神龟3(Turtles 3），导演：Stuart Gillard机械战警3（Robo Cap3）1993年 导演：Fred Dekker





超级英雄1992年

蝙蝠侠归来（Batman Returns），导演：蒂姆·波顿





超级英雄1991年

忍者神龟2(Turtles 2），导演：Michael Pressman火箭人（Rocketeer），导演：Joe Johnston





超级英雄1990年

美国队长（Captain America），导演：Albert Pyun闪电侠（The Flash)(TV），导演：Robert Iscove忍者神龟（Teenage Mutant Hero Turtles），导演：Steve Barron机械战警2（Robo Cap2）1990年 导演：厄文·克什纳





超级英雄1940-1989

蝙蝠侠（Batman）,1989年，导演：蒂姆·波顿惩罚者（The Punisher),1989年，导演：Mark Goldblatt超人4（Superman IV）,1987年，导演：Sidney J. Furie机械战警（Robo Cop）1987年 导演：保罗·范霍文罗宾威廉姆斯：开始冒险（Remo Williams: The Adventure Begins),1985年，导演：Guy Hamilton毁灭者柯南(Conan the Destroyer),1984年，导演：Richard Fleischer女超人（Supergirl）,1984年，导演：Jeannot Szwarc超人3（Superman III）,1983年，导演：Richard Lester野蛮人柯南(Conan The Barbar),1982年，导演：John Milius沼泽怪物（Swamp Thing）,1982年，导演：Wes Craven闪电侠戈登（Flash Gordon）,1980年，导演：Mike Hodges超人2（Superman II）,1980年，导演：Richard Donner超人（Superman The Movie）,1978年，导演：Richard Lester/Richard Donner佐罗（Zorro),1975年 导演：Duccio Tessari太空英雌芭芭丽娜（Barbarella),1968年，导演：罗杰·瓦迪姆蝙蝠侠（Batman The Movie),1966年，导演：Leslie H. Martinson超级英雄狗（Underdog),1964年面具之后（Behind the Mask),1946年，导演：Phil Karlson




超级英雄动画列表
编辑

语音








超级英雄2015

正义联盟：神与怪物正义联盟：亚特兰蒂斯王座蝙蝠侠VS罗宾雌狐银河护卫队





超级英雄2014

正义联盟：战争正义联盟：时间困境蝙蝠侠之子蝙蝠侠：突袭阿卡姆终极蜘蛛侠第三季机密复仇者：黑寡妇与惩罚者钢铁侠与美国队长：英雄集结超能陆战队





超级英雄2013

当心蝙蝠侠蝙蝠侠：黑暗骑士归来（下）超人解放正义联盟：闪点悖论少年正义联盟：入侵少年泰坦出击复仇者集结钢铁人与浩克：联合战记浩克：S.M.A.S.H.特工终极蜘蛛侠第二季钢铁侠：崛起的机械病毒





超级英雄2012

正义联盟：毁灭超人大战极英盟蝙蝠侠：黑暗骑士归来（上）超级英雄联盟复仇者第二季终极蜘蛛侠





超级英雄2011

绿灯侠动画系列绿灯侠：翡翠骑士蝙蝠侠：元年刀锋战士雷神奇侠全明星超人DC短片





超级英雄2010

少年正义联盟超人与蝙蝠侠：启示录蝙蝠侠：红影迷踪正义联盟：两个地球的危机星球绿巨人钢铁侠超级英雄联盟复仇者黑豹





超级英雄2009

绿灯侠：首次飞行神奇女侠超人与蝙蝠侠：公众之敌绿巨人大战金刚狼绿巨人大战雷神托尔钢铁侠:装甲冒险





超级英雄2008

正义联盟新的边际蝙蝠侠:哥谭骑士金刚狼和X战警下一代复仇者：明日的英雄蝙蝠侠：英勇无畏The Spectacular Spider-Man





超级英雄2007

超人之死奇异博士无敌钢铁侠





超级英雄2006

少年泰坦：东京危机超人大战布莱尼亚克神奇四侠：世界最伟大的英雄们最后的复仇者们最后的复仇者们2超级英雄军团塑料人





超级英雄2005

蝙蝠侠大战吸血鬼超狗大冒险





超级英雄2004

正义联盟无限新蝙蝠侠





超级英雄2003

蜘蛛侠：新动画系列少年泰坦水行侠和小伙伴行动时间扎塔娜蝙蝠侠：神秘的女蝙蝠侠





超级英雄2001

泽塔计划正义联盟





超级英雄2000

X战警：进化高谭女孩lobo静电侠未来蝙蝠侠:小丑归来





超级英雄1999

未来蝙蝠侠超级蜘蛛侠复仇者：团结联盟





超级英雄1998

超人与蝙蝠侠:世界最佳搭档蝙蝠侠：冰点危机银色滑翔者





超级英雄1997

黑衣人蝙蝠侠新冒险新蝙蝠侠超人大冒险





超级英雄1996

无敌浩克超人新冒险





超级英雄1995

Ultraforce超人蝙蝠侠大冒险





超级英雄1994

蜘蛛侠神奇四侠钢铁侠野猫





超级英雄1993

蝙蝠侠：幽灵的面具





超级英雄1992

X战警、蝙蝠侠





超级英雄1991

沼泽怪物




超级英雄走进课堂
编辑

语音


一部分超级英雄的创作过程中都有一定根据的科学概念。如蝙蝠侠、蜘蛛侠、超人和绿巨人等。所以有些老师就把超级英雄引进课堂。自1995年以来，明尼苏达大学教授詹姆斯就利用超人给学生讲解力学，如他提出的一个问题是：超人一跃跳上30层高的大楼顶上，双腿需要多少力量？答案是2720公斤。结果他的课大受欢迎，他说：“这些漫画书不乏对范围广泛的基本物理学原则的正确描述和解释，包括古典力学，电学，磁学，甚至还有量子物理学。”美国一位物理学教授利用漫画书中的情节去解释宇宙。《超级英雄的科学》一书作者格雷什认为，教师授课透过学生喜爱的超人式的偶像加以引导，她说：“人们喜爱看超级英雄漫画和电影，他们可以从自己喜爱的角色身上享受到科学的乐趣。”




超级英雄文化解读
编辑

语音


“每个民族都有自己独特的文化， 这种文化犹如一个人的思想和行为模式，多少具有一致性；每一种文化内部又都有其特殊的目标， 而这种目标是其他别的社会所没有的，所以不同的社会有不同的文化模式。”美国本土创作的超级英雄漫画带有美国社会的审美特色和文化表征，超级英雄故事背后的内核是美国的精神理念，美国人所崇尚的个人英雄主义、救世主义等都渗透在漫画之中。个人英雄主义。绝大多数超级英雄漫画都在反复讲述着一个共同的主题：个体英雄拯救。这种浓烈的个人英雄主义精神其实可以追溯到西方文学的源头———古希腊神话，在古希腊神话中， 带有强烈个人英雄色彩的孤胆英雄为数众多。叱咤风云、依靠个人之力扭转乾坤的个人英雄，在西方文化中一直被广为尊崇，而美国200 多年的历史本身就是一部用无数个人奋斗堆积而成的个人英雄史，以个人之力来拯救他人与自我救赎一直是美国文化中十分重要的一部分。对个人英雄的崇拜， 主宰了美国的文化和各种艺术种类， 超级英雄漫画就是这种个人英雄主义在漫画领域的展现。超级英雄们“总可以在人类遭遇毁灭性的灾难危机中及时出现，拯救人类。在这种虚构的故事和形象中，充当了‘讲述神话’的主角，自觉或不自觉地参与了社会意识形态与民族精神价值的建构”。“这些幻想故事看起来非常幼稚，但从中体现的依然是美国人用一种夸张形式表现的对个人英雄的崇拜。”救世主义。绝大多数的美国人都有宗教信仰。根据美国人口统计局的统计数字， 信仰上帝的美国人口已经达到21663.3 万，占了美国人口的绝大多数。可以说美国文化本质上是上帝文化或基督宗教文化，基督宗教信仰是美国文化的主流。在林肯的独立宣言中即提出普世主义，后来渐渐演变成救世主义———美国必须拯救世界。在这种宗教文化的影响下，美国民众深信“我们是被上帝选中的民族，我们要把自由传递到世界各地”。⑨超级英雄漫画正是这种心态的最好体现。漫画中，超级英雄不管是身在庙堂还是草野，都是心怀天下，以维护世界和平为己任。民族主义。美国民族主义很大程度上是种族民族主义，认为只有欧洲白人血统才是真正的美国人， 而来自非洲、亚洲和非白人的拉丁美洲裔的美国人，都不被认为是完全的美利坚合众国成员。美国内战后出现的三K 党以及一战以后掀起的黄祸论（Yellow Peril）思潮都是种族民族主义的表现。0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












大聪看电影
资深独立影评人







斯坦李走了，让我们再重温一次他在漫威电影中的彩蛋吧



斯坦李是漫威遗产的组成部分，这个部分是不朽的，斯坦李有着大师的直觉，他能清楚什么才是真正的超级英雄。


2018-11-132292







大聪看电影
资深独立影评人







《复仇者联盟3》零剧透观影前瞻，教你如何全情投入影片



要进电影院看《复联3》时，好好去享受漫威十年送给你最好的礼物，好好去感受每一位超级英雄拯救宇宙时给你带来的情感。


2018-04-251300







抢先电影院
知名电影娱乐自媒体







删改了三次，这部「反英雄」神作仍无法上映



不过还是有不少大神回答正确了，这张图来源于电影《守望者》。这或许是迄今为止最伟大的“反英雄主义”的科幻电影。在影片中，第一代超级英雄为了维护正义而带上面具。无论生活中有多少屁事，无论上天制造了多少困难，只要我们积极努力地活着，每个人都是超级英雄！


2017-06-15483







她影
有颜更有脑的影视评论号







《银河护卫队2》里懒得搭理男主的女反派，可能是漫威最酷的女性



唯一可以确定的是，星云的出现是漫威女性角色的一个新篇章，只有我们都能多爱这个角色一点，她在漫威宇宙里能走的路才会更长。


2017-11-15475











影视口碑榜
策划人,优质娱乐领域创作者







一部《奇门遁甲》集齐八个超级英雄，这速度比漫威厉害多了！



虽然这部电影着实很辣眼睛，但是在电影布局和细节和观赏性上，还是甩国内很多电影九条街；故事情节上脑洞大开的有点自说自话，很多地方简直就是荒诞到让人尴尬，但是作为一部商业片，它的猎奇和重口味应该是合格了。


2017-12-19397














图集
超级英雄的概述图（19张）









V百科往期回顾




























资源提供








北京爱奇艺科技有限公司

爱奇艺（iQIYI.COM），原名...
提供资源类型：





什么是资源合作






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：237次历史版本

最近更新：

acelzadc（2021-08-23）




突出贡献榜



雷令风行





小傲气中华


















1
基本定义







2
共同特征







3
角色类型






3.1
肌肉型






3.2
能量型射手






3.3
物理型射手






3.4
魔法师






3.5
武术家






3.6
发明者






3.7
铁皮英雄






3.8
操纵者






3.9
敏捷型






3.10
心灵感应者






3.11
变身者






3.12
物质变身者






3.13
倍化变身者






3.14
改造人






3.15
黑暗力量使用者






3.16
神






3.17
机器人






3.18
装备使用者






3.19
侦探






3.20
宠物英雄







4
漫画历史







5
媒体角色






5.1
电影






5.2
电视






5.3
动画






5.4
广播






5.5
小说






5.6
电子游戏







6
电影列表






6.1
2021年






6.2
2020年






6.3
2019年






6.4
2018年






6.5
2017年






6.6
2016年






6.7
2015年






6.8
2014年






6.9
2013年






6.10
2012年






6.11
2011年






6.12
2010年






6.13
2009年






6.14
2008年






6.15
2007年






6.16
2006年






6.17
2005年






6.18
2004年






6.19
2003年






6.20
2002年






6.21
2000年






6.22
1999年






6.23
1998年






6.24
1997年






6.25
1996年






6.26
1995年






6.27
1994年






6.28
1993年






6.29
1992年






6.30
1991年






6.31
1990年






6.32
1940-1989







7
动画列表






7.1
2015






7.2
2014






7.3
2013






7.4
2012






7.5
2011






7.6
2010






7.7
2009






7.8
2008






7.9
2007






7.10
2006






7.11
2005






7.12
2004






7.13
2003






7.14
2001






7.15
2000






7.16
1999






7.17
1998






7.18
1997






7.19
1996






7.20
1995






7.21
1994






7.22
1993






7.23
1992






7.24
1991







8
走进课堂







9
文化解读

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















