







黄执中_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频














图集
黄执中的概述图（3张）













收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0































黄执中
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




1976年10月30日


中国台湾


中国







黄执中，男，1976年10月30日出生于中国台湾，台湾世新大学口语传播研究所硕士毕业，台湾辩坛名人，享有“辩论之神”、”宝岛辩魂“的称号。黄执中是历史上唯一连续两届拿下国际华语辩论最高赛事“国际大专辩论赛”的最佳辩手，也是唯一未晋级决赛，却可以拿到“国际大专辩论赛”最佳辩手的传奇人物；是辩论学派“新剑宗”的创始人，也是亚洲有系统性的建构辩论学理的第一人。2016年拿下《奇葩说》第三季奇葩之王。










代表作品






奇葩说

















目录



1
社会活动


2
演艺经历


3
综艺节目


4
人物评价


5
经典辩论






基本信息


中文名

黄执中

国    籍

中国

出生地

中国台湾

出生日期

1976年10月30日

星    座

天蝎座


毕业院校

台湾世新大学口语传播研究所

代表作品

参加《奇葩说》第三季

主要成就

创办中华辩论研究发展学会
《奇葩说》第三季奇葩之王
华语辩坛十大风云人物







黄执中社会活动
编辑

语音







郭德纲压轴 黄执中问鼎最后的BBking
[1]


曾任中国国民党青年团总团长、曾任中国国民党中常委、台湾世新大学讲师。




黄执中演艺经历
编辑

语音


2003年第六届国际大专辩论赛亚军兼最佳辩手2005年第七届国际大专辩论赛蝉联最佳辩手，是国际大专辩论赛有历史以来唯一一位蝉联最佳的最佳辩手和唯一一位没有进入决赛的全场最佳辩手2002年第一届海峡两岸大学生辩论赛亚军兼最佳辩手2003年第二届海峡两岸大学生辩论赛冠军兼蝉联最佳辩手2002年-2003年连续两年被华语辩论网评为华语辩坛十大风云人物2004年第三届海峡两岸大学生辩论赛亚军兼两度蝉联最佳辩手2016年拿下《奇葩说》第三季奇葩之王。
[1] 
2017年3月31日起参与《奇葩说》第四季的录制。
[2] 
2019年10月31日起参与《奇葩说》第六季的录制
[3] 
。2020年，加盟《奇葩说》第七季
[4] 
。2021年7月28日，以“观察团”成员参加综艺《再见爱人》
[6] 
。




黄执中综艺节目
编辑

语音






播出时间
节目名称





2020


奇葩说第七季




2019


奇葩说第六季




2017


奇葩说第四季




2016


奇葩说第三季









黄执中人物评价
编辑

语音


黄执中辩论风格儒雅动情，被称为“情辩”，赢得很多辩手的尊重，曾经有对手在辩论赛中当场称他为老大哥，大家都会心而笑。黄执中还被誉为“宝岛辩魂”，以极强的语言感染力开一代辩风，在辩论上的成就至今无人企及。他是华语辩论史上第一个恐怕也是唯一一个将一场人生的体验融入到辩论赛当中的人，他将辩论的感性发挥到了极致。运用戈夫曼表演互动理论来分析，就是他竟然不可思议的超越了辩士这个角色，将辩士、评委、观众等多种角色杂糅为一体，使你完全感觉不到这是一场竞技性的表演，而是直面与你的促膝长谈，庸俗的讲，就是他的辩论连他自己都被打动了。虽然个人在辩论上的才华登峰造极，但是黄执中的为人十分谦卑，而且非常地友好，随和，有网友说，就如同邻家大哥哥一样亲切。




黄执中经典辩论
编辑

语音


第二届海峡两岸大学生辩论赛，西安交通大学VS台湾世新大学代表队
[5] 
注：第一场辩题：在校大学生创业利弊。第二场决赛辩题：环境保护是以人为本还是以自然为本。这一场辩论中，黄执中的四辩总结凸显个人风格。2005年国际大专辩论赛A组初赛第四场，澳洲国立大学代表队VS台湾世新大学代表队辩题：高薪能否养廉这一场辩论中，显示出黄执中惊人的辩论才华。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












意外艺术
未来计划签约作者,厦门意外境界文化传播有限公司







为什么从小有社交障碍的ta，却成了全宇宙最会说话的人 | 意外



是的，你没有看错。在我采访黄执中的过程中，他一直在强调自己不会聊天这一个性。》现场，竟有一种莫名的亲切感。这是从国小到国中黄执中每到一个新的班级都要经历的最痛苦的时刻。当时的黄执中自然不会主动报名，就划到了抽签的那一批。


2017-12-29411







TA说
米未传媒官方机构账号







《奇葩说》黄执中：是少爷，还是撒旦？



而黄执中，他的风格特别简单，就是强。而黄执中，因其远超平常的立论，是极少数让二者得以  平视  相待之人。黄执中，70后，人称“辩论之神”，“宝岛辩魂”，昵称“少爷”。》辩题“该不该刷爆卡买包”，和黄执中1V1，马薇薇胜。


2016-12-17331







花吃了那女孩
“花吃了那女孩”博主







“奇葩之王”黄执中| 腹黑的男人最性感，因为智商



男人的智商，就是女人的敏感带。上《奇葩说》以前，黄执中是台湾“辩神”。只要他一开口说“来”，我的荷尔蒙何止失调，简直是失控！和他平平无奇的长相相反，黄执中的辩论非常有个性。


2016-12-01177







烹小鲜联盟
北京烹小鲜文化传媒有限公司







黄执中：为什么说我腹黑？我觉得自己很有正能量



》第三季决赛的十分钟里，说他什么也没想。决赛播出当天，姜思达的逆袭是微博的热门话题，而黄执中这个冠军得到的评价，大多是“实至名归”、“意料之内”。网友们可惜说姜思达如果没有在决赛时碰上黄执中，一定会拿下冠军。


2016-11-2881











十点人物志
在这里，遇见每一个值得被记录的人







黄执中：“我不想成为舞台上站得笔直而冷漠的人”



黄执中被誉为“宝岛辩魂”，以极强的语言感染力开一代辩风，在辩论上的成就至今无人企及。他是华语辩论史上第一个恐怕也是唯一一个将一场人生的体验融入到辩论赛当中的人，他将辩论的感性发挥到了极致。


2019-12-319










参考资料



1.
  
郭德纲压轴 黄执中问鼎最后的BBking 
．网易[引用日期2016-05-26]
2.
  
奇葩说第四季奇葩团全阵容介绍 奇葩说4老的团员还有谁 
．福州新闻网．2017-04-01[引用日期2017-04-17]
3.
  
《奇葩说6》定档 新奇葩首度曝光提前点映口碑爆棚 
．网易[引用日期2019-11-04]
4.
  
《奇葩说》第七季新人新玩法 老牌网综新鲜依旧- 
．中新网[引用日期2021-01-05]
5.
  
第二届海峡两岸大学生辩论赛即将开赛 
．泉州晚报[引用日期2020-05-17]
6.
  
芒果TV《再见爱人》胡彦斌自称不找到真爱绝不结婚 三对真人秀夫妻矛盾初现端倪 
．北青网[引用日期2021-07-28]













V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：62次历史版本

最近更新：

mikeha


（2021-07-28）




突出贡献榜



mikeha








五明筱祖








十个阿坤在怒吼


















1
社会活动







2
演艺经历







3
综艺节目







4
人物评价







5
经典辩论

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















