







乾隆（清高宗年号）_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频












乾隆是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）

添加义项





▪清高宗年号
▪北京益民堂中医药研究院品牌












收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[qián lóng]




乾隆
（清高宗年号）
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




乾隆，是清高宗爱新觉罗·弘历的年号。前后共六十年，起止时间为1736年2月12日
[1] 
至1796年2月8日
[2] 
。清高宗弘历，清朝第六位皇帝，清军入关之后的第四位皇帝，生于1711年9月24日，卒于1799年2月7日。年号“乾隆”，寓意“天道昌隆”。
[3] 
清高宗于1736年2月12日开始使用“乾隆”年号，至1796年2月8日为止。1795年10月3日，清高宗立爱新觉罗·颙琰为皇太子，并下令从1796年2月9日开始改用“嘉庆”年号
[4] 
。1796年2月9日，清高宗传位于爱新觉罗·颙琰，正式退位。但是皇宫内依然用“乾隆”纪年，如乾隆帝临终医案仍为乾隆六十三年十二月。
[5] 






中文名

乾隆

起止时间

1736年2月12日—1796年2月8日（对外）

重要事件

平定准部、回部；反击廓尔喀；《四库全书》编撰


在位皇帝

爱新觉罗·弘历

所属朝代

清朝

时    长

60年（21912天）




目录



1
在位皇帝


2
年号纪年


3
大事年表










乾隆在位皇帝
编辑

语音


清高宗乾隆皇帝，名弘历，爱新觉罗氏。康熙五十年（辛卯，1711年）八月十三日生。清世宗雍正皇帝第四子，母孝圣宪皇后钮祜禄氏。弘历自小受祖父康熙皇帝的钟爱，养之宫中。雍正元年（1723年），世宗即密建其为皇储，雍正十一年（1733年）封为和硕宝亲王，雍正十三年（1735年）即位，年号乾隆。
[6] 





晚年乾隆帝画像

乾隆帝即位初，屡次用兵湘、黔，推行"改土归流"，限制土司势力。乾隆十二年（1747年）至十四年春，平定了大小金川。
[7-10] 
乾隆二十年平定卫拉特蒙古准噶尔部内讧，剪除达瓦齐割据势力。
[11] 
二十二年，平定卫拉特蒙古辉特部首领阿睦尔撒纳叛乱。乾隆二十三年，平大小和卓叛乱。
[12-14] 
乾隆二十四年事平后，设伊犁将军，统辖天山南北两路军政事务，加强对西北边疆的统治。乾隆二十九年，遣副都统扎拉丰阿率兵拆毁沙俄先前于准噶尔地所筑的全部设施，消除其威胁。规定每年派兵至格尔必齐（今属俄罗斯）及额尔古讷河（在今黑龙江省与俄罗斯交界处）一带边界巡逻。乾隆三十二年，派军入缅，
[15-16] 
乾隆三十四年，遣大学士傅恒督师1.3万余人再入缅甸，交战数月，迫缅王猛驳请和。三十六年，命伊犁将军伊勒图接待安置自俄罗斯额济勒河（伏尔加河）回归的土尔扈特部。
[17] 
乾隆三十七年至四十一年春事平后，遂命废两金川土司制，设厅委官管辖。乾隆五十一年到五十二年，派兵镇压台湾林爽文起义。
[18-19] 
五十三年，应安南（今越南北部）国王黎维祁之请，入安南平定内讧。
[20-21] 
同年，廓尔喀（今尼泊尔）军进攻中国西藏，命理藩院侍郎巴忠等率军援藏。
[22] 
五十六年，廓尔喀军再次进攻西藏，命福康安为大将军统兵1.3万余抗击，次年将廓尔喀军逐出藏境，乘胜追入廓境，迫廓尔喀言和。
[23] 
乾隆帝与前代一样，重视农业发展，他鼓励开荒，扩大种植面积，而且通过人口迁移，开发了边疆地区。乾隆帝重视发展商业并给予宽松政策，他采取了一些恤商政策，金融机构（经营汇兑和存款、信贷的票号）在乾隆朝也开始出现。此时高产经济作物大量流入，人口数量暴涨。“康乾盛世”步入顶峰。乾隆帝儒雅风流，一生著文吟诗，其诗作竟达四万二千余首，几与《全唐诗》相埒。又重视文物典籍的收藏与整理，令将内府珍藏编成《石渠宝笈》、《西清古鉴》等。乾隆帝最突出的文化成就是在全国范围内征集图书，编纂巨帙《四库全书》。
[6] 





乾隆年号纪年
编辑

语音


年号纪年公元纪年干支乾隆元年1736年丙辰年乾隆二年1737年丁巳年乾隆三年1738年戊午年乾隆四年1739年己未年乾隆五年1740年庚申年乾隆六年1741年辛酉年乾隆七年1742年壬戌年乾隆八年1743年癸亥年乾隆九年1744年甲子年乾隆十年1745年乙丑年乾隆十一年1746年丙寅年乾隆十二年1747年丁卯年乾隆十三年1748年戊辰年乾隆十四年1749年己巳年乾隆十五年1750年庚午年乾隆十六年1751年辛未年乾隆十七年1752年壬申年乾隆十八年1753年癸酉年乾隆十九年1754年甲戌年乾隆二十年1755年乙亥年乾隆二十一年1756年丙子年乾隆二十二年1757年丁丑年乾隆二十三年1758年戊寅年乾隆二十四年1759年己卯年乾隆二十五年1760年庚辰年乾隆二十六年1761年辛巳年乾隆二十七年1762年壬午年乾隆二十八年1763年癸未年乾隆二十九年1764年甲申年乾隆三十年1765年乙酉年乾隆三十一年1766年丙戌年乾隆三十二年1767年丁亥年乾隆三十三年1768年戊子年乾隆三十四年1769年己丑年乾隆三十五年1770年庚寅年乾隆三十六年1771年辛卯年乾隆三十七年1772年壬辰年乾隆三十八年1773年癸巳年乾隆三十九年1774年甲午年乾隆四十年1775年乙未年乾隆四十一年1776年丙申年乾隆四十二年1777年丁酉年乾隆四十三年1778年戊戌年乾隆四十四年1779年己亥年乾隆四十五年1780年庚子年乾隆四十六年1781年辛丑年乾隆四十七年1782年壬寅年乾隆四十八年1783年癸卯年乾隆四十九年1784年甲辰年乾隆五十年1785年乙巳年乾隆五十一年1786年丙午年乾隆五十二年1787年丁未年乾隆五十三年1788年戊申年乾隆五十四年1789年己酉年乾隆五十五年1790年庚戌年乾隆五十六年1791年辛亥年乾隆五十七年1792年壬子年乾隆五十八年1793年癸丑年乾隆五十九年1794年甲寅年乾隆六十年1795年乙卯年




乾隆大事年表
编辑

语音


乾隆元年（1736） 二十五岁




弘历古装行乐图页

二月，定世宗山陵名曰泰陵。达赖喇嘛遣使朝贡。三月，释汪景祺、查嗣庭亲族回籍。免广东归善等四县加增渔税及通省逋赋。四月，赐金德瑛等三百三十四名进士及第出身有差。七月，宣谕密书建储谕旨，以皇二子永琏为太子。九月，大学士朱轼卒，亲临赐奠。御试博学鸿词一百七十六人于保和殿，取中十五人，各授官职。十月，送世宗梓宫于泰陵。乾隆二年（1737） 二十六岁四月，疏浚清口并江南运河。七月，命顾琮勘察永定河冲决各工。八月，命鄂尔泰详勘直隶河道水利。十一月，恢复军机处，以大学士鄂尔泰、张廷玉，尚书讷亲、海望，侍郎纳延泰、班弟为军机大臣。十二月，册立嫡妃富察氏为皇后。乾隆三年（1738） 二十七岁二月，始举经筵，自是每季仲月举行一次。四月，停督抚贡献。五月，张广泗讨平贵州苗乱。七月，免福建、浙江等地额赋及漕欠。九月，赈台湾旱灾。十月，皇储永琏病殁，谥端慧皇太子。添设八旗养育兵一万余名。赈陕西、山东、直隶、江苏、安徽、江西、河南等地灾区，并免其额赋、漕欠等。十二月，准噶尔部酋长噶尔丹策零之使哈柳等，随侍郎阿克敦至北京，召见哈柳等。乾隆四年（1739） 二十八岁正月，皇四子永珹生，母金氏。二月，噶尔丹策零请以阿尔泰山为界，为议和成功奠定了基础。三月，赈甘肃、江苏、直隶、沧州、湖南、湖北等地灾荒，并免其额赋及盐课。四月，西藏巴勒布部库库木、颜布、叶楞三汗入贡。七月，额驸策凌奏率兵驻鄂尔海西拉乌苏，并分兵驻鄂尔坤河、齐齐尔里克、额尔德尼昭、塔密尔及乌里雅苏台，防范准噶尔叛乱。八月，以张湄奏诸大臣堵塞言路召满汉大臣，意广开言路。张广泗经理苗疆有功，授三等轻车都尉。江苏金坛县贡生蒋振生向乾隆帝进献手抄十三经，赐其国子监学正衔。十月，庄亲王允禄、理亲王弘皙结党营私案发，革允禄议政大臣、理藩院尚书职，弘皙削爵圈禁，贝勒弘昌等革降、停俸有差。十二月，晋西藏贝勒颇罗鼐为郡王。乾隆五年（1740） 二十九岁二月，与准噶尔部议和成功。四月，御史禇泰以受贿罪论斩。礼部尚书任兰枝、太常寺卿陶正靖等坐朋党罪，下部严议，不久被革职。六月，福州将军隆升因受贿罪剥夺职务。七月，禁售旗地，令全国开垦闲旷地土。十二月，张广泗率军彻底平定广西、湖南苗叛。乾隆六年（1741） 三十岁正月，命参赞大臣阿岱驻乌里雅苏台。下诏征求遗书。二月，皇五子永琪生，母为珂里叶特氏。三月，命侍郎杨嗣璟审理山西学政喀尔钦贿卖生员一案。四月，议政大臣、步军统领鄂善因受贿处死。六月，命王安国调查广东征粮积弊。七月，首次举行秋狝典礼。奉皇太后至避暑山庄，免除所经过地区额赋之十分之三，减行围所经过州县额赋，岁以为常。八月，木兰行围。此后大约隔年一次。十一月，御史李源因陈奏甘肃饥灾不实革职。庆祝皇太后五十岁寿辰，举行盛典。十二月，左都御史刘统勋请停张廷玉近属升转，减讷亲所管事务。是年，全国人口达一亿四千三百一十万。乾隆七年（1742） 三十一岁




弘历鉴古图

正月，挑蒙古兵约一万五千名援应北路军营，并于额尔德尼昭沿途置驼马备用。准噶尔入贡。三月，以旱求言，并饬九卿大臣体国尽职。噶尔丹策零遣吹纳木喀进贡。四月，准噶尔贡使吹纳木喀入见。谕八旗汉军可出旗为民，以广谋生之路。五月，定移驻满兵屯垦拉林、阿勒楚喀事宜，设副都统，以巴灵阿为之。禁奏章称蒙古为“夷人”。六月，谕地方官实心办理买卖粮食。七月，命资送日本遭风难民归国。禁贩米出洋。十月，对朝鲜金时宗等越境犯法宽大处理，以表“柔远之恩”。十二月，左副都御史仲永檀与鄂容安以泄漏机密，逮交内务府慎刑司。命庄亲王鞫治。命宽鄂尔泰党庇仲永檀罪。乾隆八年（1743） 三十二岁正月，免鄂容安发军台，仍在上书房行走，仲永檀死于狱中。四月，命试行区田法。七月，自热河首次诣盛京谒陵，沿路行围，免经过之直隶、奉天等地钱粮。谒永陵、福陵、昭陵。十月，免盛京、兴京等十五处旗地本年额赋。作《盛京赋》，返京。十二月，皇六子永瑢生，母为苏佳氏。乾隆九年（1744） 三十三岁正月，以准噶尔部噶尔丹策零恭顺，赐使臣图尔都宴。三月，讷亲奏报查阅江南、河南营伍废弛，为表示防止外省大吏所欺，必“惩一警百”。九月，山东登州镇总兵马世龙以科派兵丁论绞。允准噶尔贡使哈柳等随带牛羊等物在肃州贸易。乾隆十年（1745） 三十四岁四月，发江南帑银五十六万两濬河道。大学士鄂尔泰逝世。六月，首次普免全国钱粮。以讷亲为首席军机大臣。七月，至多伦诺尔，免经过州县额赋十分之四。开始进剿四川瞻对地区的叛乱。九月，收复上瞻对，进剿下瞻对。十一月，噶尔丹策零死，子策旺多尔济那木札勒袭为准噶尔台吉。命西北两路筹备边防。乾隆十一年（1746） 三十五岁正月，命庆复声援李质粹进剿瞻对。二月，赐宴策旺多尔济那木札勒之使臣哈柳。四月，戒军机处漏泄军机。佛诞之日皇七子永琮生，母皇后富察氏。五月，顾琮查明南河虚糜之款，令白钟山赔补。瞻对之役结束。六月，命送还俄罗斯逃人于恰克图。七月，高斌赴江苏察看黄、运工程。刘于义署直隶河道总督。清查云、贵、川、楚白莲教。宥被扑之天主教二千余人。皇八子永璇生。九月，巡幸五台山，免五台县次年额赋十分之三。十一月，河南学政汪士鍠考试徇私革职。十二月，准噶尔部使玛木特入觐，召见。乾隆十二年（1747） 三十六岁正月，命玉保办理准噶尔使赴藏事务。赐准噶尔台吉策旺多尔济那木札勒敕书，允许所遣西藏念经人在哈集尔得卜特尔之地过冬及贸易。二月，大、小金川骚动，申谕整饬守备。三月，召庆复入阁办事，调张广泗为川陕总督。西藏郡王颇罗鼐逝世，次子珠尔默特那木札勒袭爵。命张广泗进剿大金川土司莎罗奔。给讷亲钦差大臣关防，往山西同爱必达审议安邑、万泉二县民人反对欠粮一事。四月，同意大学士等议清理乾隆元年以来江苏积欠钱粮。五月，命刑部清理庶狱，减徒以下罪。以福建、山东、江南、广东、山西迭出民众抗拒地方官案，谕各地督抚谆切化导，使民有所敬畏。六月，小金川土司泽旺率众降。清军进攻大金川。七月，命高斌等疏濬江苏六塘等河道。张广泗进驻小金川美诺寨，定小金川。九月，江苏崇明潮灾，淹死一万二千余口人，免明年额赋，并赈之。十二月，皇七子永琮殇，年二岁。乾隆十三年（1748） 三十七岁正月，命讷亲赴浙江会同高斌审理常安贪污案。二月，东巡，驻曲阜，诣阙里，谒孔林，祭少昊、周公，登泰山。福建瓯宁老官斋会起义，旋被镇压。三月，减直隶、山东监候、缓决及军流以下罪。至德州登舟，皇后富察氏于舟中逝世。命讷亲经略四川军务。以岳钟琪为征四川提督。六月，御试翰林、詹事等官，擢齐召南等三人为一等。谕禁廷臣请立皇太子，并责皇长子永璜、皇三子永璋于皇后之丧无“哀慕之诚”，不得继承大统。七月，谕讷亲速奏进兵方略。皇九子生。下旨以娴贵妃乌喇那拉氏继位中宫，但思孝贤皇后二十七月丧期未满，先晋为皇贵妃摄六宫事。闰七月，江南河道总督周学健、湖广总督塞楞额以皇后丧期剃发，被逮下狱，旋皆处死。八月，谕抚恤四川打箭炉地震灾民。九月，简亲王神保住以凌虐兄女，夺爵位。添设八旗健锐营。谕责讷亲、张广泗贻误军机，饬讷亲交经略印，以傅恒代之。十月，调满洲兵五千名赴金川军营。命各省巡抚皆兼右副都御史衔。以用兵金川劳费，密谕傅恒息事宁人。十二月，定内阁大学士满、汉各二员，协办大学士满、汉一员或二员，改所兼四殿二阁为三殿三阁。亲审张广泗，处斩。命于军前斩讷亲。乾隆十四年（1749） 三十八岁正月，以大金川土司莎罗奔、土舍郎卡投降，命傅恒班师，特封忠勇公。二月，以岳钟琪亲赴勒乌围，招莎罗奔来降，谕特嘉奖之。三月，封岳钟琪为三等公，加兵部尚书衔。四月，御太和殿，册封娴贵妃那拉氏为摄六宫事皇贵妃，以平定金川并册立摄六宫事皇贵妃加上太后徽号、翌日颁诏天下。七月，命傅恒、陈大受译西洋等国番书。八月，行围巴颜沟，蒙古诸王设宴。九月，瞻对土司班滚降，原大学士庆复以奏班滚自焚不实罪，赐死。十月，赏傅清都统衔，同纪山驻藏，掌钦差大臣关防。十一月，削致仕大学士张廷玉宣勤伯爵，仍准配享太庙。乾隆十五年（1750） 三十九岁




乾隆行乐图(1)

正月，谕全免直隶、山西、河南、浙江未完耗羡。免江苏、安徽、山东耗羡十分之六。二月，西巡五台，免经过地方额赋三分之一。三月，皇长子永璜逝世，追封定安亲王。准噶尔内乱，喇嘛达尔札弑策妄多尔济那木札勒自立。四月，命班弟驻西藏，纪山驻青海。五月，谕九卿科道直陈得失。六月，以喀尔喀亲王成衮札布为定边左副将军。七月，命刘统勋赴广东查核折米收仓积弊。八月，册立皇贵妃那拉氏为皇后，停本年秋决。追封皇后之父那尔布承恩公，其孙讷苏肯袭一等侯。以继册中宫，巡幸嵩、洛，展谒祖陵。九月，免河南经过地方额赋十分之三。准噶尔台吉策旺多尔济那木札勒被部人所杀，立其兄喇嘛达尔札为首领。十一月，西藏郡王珠尔默特那木札勒准备发动叛乱，驻藏都统傅清、左都御史拉布敦诱诛之。其党卓呢罗卜藏札什叛乱，傅清、拉布敦遇害。命策楞、岳钟琪率兵入藏，调尹继善赴四川经理粮饷，叛乱旋被平定。十二月，命舒赫德察勘浙江海塘。以宝德为驻乌里雅苏台参赞。乾隆十六年（1751） 四十岁正月，首途南巡。免江苏、安徽、浙江等地逋赋、额赋。二月，阅河工闸堰。三月，谕浙江士庶崇实敦让，子弟力田。命班弟掌驻藏大臣关防。定西藏善后章程。四月，赈江南各省州县水灾，免江南及河南州县多年逋赋及额赋。五月，结束南巡返京。皇十子生。母舒妃那拉氏七月，秋狝木兰。河南阳武十三堡黄河决口。八月，以硕色举发伪撰孙嘉淦奏稿，假造朱批一案发，谕方观承等密缉之。命高斌赴河南办阳武河工。十一月，河南阳武黄河决口合龙。为崇庆皇太后六旬万寿举行庆典，上徽号，率王公大臣行庆贺礼。命高斌、汪由敦堪视天津河工。乾隆十七年（1752） 四十一岁正月，以准噶尔部达瓦齐、阿睦尔撒纳内讧，增兵阿尔泰边隘。二月，皇十一子永瑆生。母贵妃金氏。三月，以浙东灾重，谕地方官加赈，毋令流移。四月，皇十二子永璂生。母皇后乌喇纳喇氏。六月，御试满洲由部院改入翰林、詹事等官，擢汪挺玙等三人为一等，其余各有升降。七月，秋狝木兰。免所过州县钱粮十分之三。八月，顺天乡试内帘御史蔡时田、举人曹咏祖作弊，处斩。九月，岳钟琪平定四川杂谷土司苍旺之乱。十二月，谕福建巡抚陈宏谋不许究捕天主教民。乾隆十八年（1753） 四十二岁正月，鄂昌等革职，逮问。二月，命兆惠赴藏办事。阅永定河工。四月，命永常、努三往安西，给钦差大臣关防。五月，减秋审、朝审缓决三次以上罪。准噶尔台吉喇嘛达尔札与达瓦齐互相仇杀被执，达瓦齐自立台吉。六月，浙江上虞人丁文彬以衍圣公孔昭焕揭发其制造逆书，审实，磔之。七月，停各省分巡道兼布政司参政、参议，按察使司副使、佥事等衔，及升用鸿胪寺少卿。八月，秋狝木兰。南河侵亏案起，命策楞同刘统勋查办。拨江西、湖北米各十万石赈江南灾。高斌因河工案被革职。九月，舒赫德协办江南河工。十一月，江西生员刘震宇以所著《治平新策》中有“更易衣服制度”等语，处斩。十二月，命归降杜尔伯特台吉车凌等移居呼伦贝尔。以准噶尔台吉达瓦齐未遣使来京，谕暂停贸易。乾隆十九年（1754） 四十三岁正月，准噶尔台吉车凌入觐。二月，准噶尔乌梁海库本来降。三月，四川提督岳钟琪逝世。准各地驻防汉军出旗为民。闰四月，蒙古色布腾入觐，命大学士傅恒至张家口迎接，封贝勒。五月，以准噶尔内乱，命两路进兵取伊犁。再谒盛京祖陵。封准噶尔台吉车凌为亲王，车凌乌巴什为郡王。七月，辉特部台吉阿睦尔撒纳率部来降，封亲王。八月，驻跸吉林。诣温德亨山，望祭长白山、松花江。赈齐齐哈尔三城水灾，阅辉发城。以车凌孟克及车凌乌巴什、讷默库为西路参赞大臣；以达勒党阿、兆惠为北路参赞大臣；西路以萨喇勒、阿兰泰、玉保为参赞大臣。九月，谒永陵、昭陵、福陵。免奉天府本年丁赋。自山海关外及宁古塔等处，已结、未结死罪均减等，军流以下悉免之。停本年秋决。谒文庙，御大政殿。盛京宗室、觉罗、将军等进御膳。十月，移京城满洲兵三千驻阿勒楚喀等处屯垦，增副都统、协领各一名。十一月，至避暑山庄，召见辉特台吉阿睦尔撒纳、杜尔伯特台吉纳默库等，分别封为亲王、郡王以及贝勒、贝子等。乾隆万法归一图乾隆二十年（1755） 四十四岁




乾隆万法归一图

正月，命定边左副将军阿睦尔撒纳、定边右副将军萨喇勒各率参赞大臣，分别由北路、西路进征准噶尔。二月，命兆惠留乌里雅苏台协办军务。三月，驻跸吴家庄，阅视永定河堤。胡中藻《坚磨生诗抄》案发，处斩，张泰开刊刻、鄂昌唱和并获罪逮问，赐鄂昌自尽。鄂尔泰撤出贤良祠。四月，致仕太保大学士张廷玉逝世，命遵雍正遗诏配享太庙。五月，清军定伊犁，封赏有功大臣。六月，获达瓦齐，准噶尔叛乱平。罗卜藏丹津等被解至京师，行献俘礼，御午门受俘。八月，木兰行围。封准噶尔台吉伯什阿噶什为亲王。九月，阿睦尔撒纳入觐，途中叛乱，掠额尔齐斯台站，并进攻伊犁，颁谕招抚之。封噶勒藏多尔济为绰罗斯汗，车凌为杜尔伯特汗，沙克都尔曼济为和硕特汗，巴雅尔为辉特汗。十月，达瓦齐等解至京，行献俘礼，御门楼受俘，释之。命进剿阿睦尔撒纳，将军班弟、尚书鄂容安败于乌兰库图肋，死之，副将军萨喇勒被执。十一月，宥达瓦齐罪，封亲王，赐第京师。十二月，免伊犁贡赋。赈索伦、达呼尔水灾、霜灾。皇十三子永璟生，母皇后乌喇纳喇氏。乾隆二十一年（1756） 四十五岁正月，以额驸科尔沁亲王色布腾巴勒珠尔贻误军机，夺爵禁锢。喀尔喀亲王额琳沁多尔济纵容阿睦尔撒纳，处斩。二月，起程东巡。以奏报获阿睦尔撒纳（实为误传）改谒泰陵，再巡山东，谒孔林。三月，至曲阜，谒孔子庙。清军收复伊犁，阿睦尔撒纳逃往哈萨克。四月，命西路、北路进征哈萨克。命大学士傅恒赴额林哈毕尔噶整饬军务。五月，免甘肃甘州等三府本年民屯额赋，赈甘肃皋兰等二十厅州县上年霜雹灾。七月，喀尔喀蒙古郡王青衮杂卜叛乱，命舒明、成衮扎布等扑剿之。八月，秋狝木兰，行围。杜尔伯特台吉伯什阿噶什入觐，召见行殿。九月，土尔扈特部台吉敦多布达什遣使臣吹扎布入贡，召见并赐宴。免甘肃乾隆元年至十五年积年欠赋。十月，回部霍集占叛乱，遣阿敏道进兵讨伐。辉特台吉巴雅尔叛掠，命宁夏将军和起讨之。十二月，青衮杂卜就擒，叛乱平定，赏成衮扎布黄带，封一子为世子。乾隆二十二年（1757） 四十六岁正月，二次南巡，免江苏、安徽、浙江累年逋赋。二月，兆惠全师至乌鲁木齐，封一等伯，世袭。免江南乾隆十年以前漕项积欠。免两淮灶户乾隆十七年至十九年未完折价银两。三月，噶勒藏多尔济占领伊犁，命成衮扎布进兵讨之。四月，以夏邑生员段昌绪藏匿吴三桂伪檄，命方观承赴河南查办。以前布政使彭家屏私藏明末野史，革职逮问，旋皆处死。命刘统勋督修徐州石工，梦麟督修六塘以下河工，嵇璜督修昭关滚坝支河。五月，阿睦尔撒纳从哈萨克逃往俄罗斯，旋出痘死，准噶尔叛乱平定。六月，英商洪任辉赴津以榷政之弊告状。七月，巡幸木兰，行围。皇十四子永璐生，母魏佳氏。九月，命刘统勋赴山东、江南办理河工。乾隆二十三年（1758） 四十七岁正月，命兆惠、雅尔哈善等进征回部，平定大、小和卓木叛乱，命永贵、定长以钦差大臣关防办理屯田事务。三月，御试翰林、詹事等官，擢王鸣盛等三人为一等，其余各有升降。四月，免直隶霸州等三十三州县厅乾隆十年至二十年逋赋。七月，雅尔哈善击败霍集占于库车。木兰秋狝，并行围。九月，提督马得胜以攻库车失机，处死。命驻防伊犁大臣兼理回部事务。乌什城降。十月，兆惠军孤军陷叶尔羌，即所谓黑水营之围。十一月，以富德为定边右副将军，阿里衮、爱隆阿、福禄、舒赫德为参赞大臣增援兆惠。乾隆二十四年（1759） 四十八岁正月，免甘肃通省明年额赋及积年各项积欠。二月，富德、阿里衮等与霍集占大战呼尔璊，大败之，解黑水营之围。四月，以阿桂为富德军营参赞大臣，以农田望雨，步行祈祷。五月，诏诸臣修省，直言得失，素服至社稷坛祈雨，由景运门步行祭方泽。六月，以久旱，步行至圜丘行大雩礼。命兆惠进兵喀什噶尔，富德进兵叶而羌，收复之。谕李侍尧传集外商，颁布禁约。闰六月，布拉呢敦弃喀什噶尔逃遁。霍集占弃叶尔羌逃遁。七月，清军攻克喀什噶尔、叶尔羌，大、小和卓木逃至巴达克山部被杀，回疆叛乱平定。以捕蝗成效不佳，夺陈宏谋总督衔。八月，申禁英商船逗留宁波。九月，论剿叛军功。命阿桂驻阿克苏办事，除回城霍集占等苛敛。十月，颁给阿桂钦差大臣关防，禁止各地捕蝗派累百姓。十一月，命各回城首领轮班入觐。




弘历行乐图

弘历行乐图乾隆二十五年（1760） 四十九岁正月，命乌鲁木齐屯田。以西师凯旋，免来岁甘肃额赋。二月，至良乡欢迎兆惠凯旋。三月，御太和殿，受凯旋朝贺。大兴西域屯田，如伊犁海努克、乌鲁木齐至罗克伦设屯田村庄。阿桂驻伊犁。奖励移民屯垦。七月，以俄罗斯驻兵和宁岭等四路，声言分界，谕阿桂、车布登扎布以兵逐之。八月，木兰秋狝。以阿桂总理伊犁事务，授为都统。十月，皇十五子永琰（即后来的嘉庆帝）生。十二月，西安将军松阿哩受属员馈赠，革职论绞。乾隆二十六年（1761） 五十岁正月，浙江提督马龙图以挪用公项，解任问罪。西巡五台，免所过州县逋赋十分之三。九月，明瑞代阿桂驻伊犁。山东曹县黄河及运河各漫口均合龙。十月，贵州巡抚周人骥奏仁怀等处试织茧紬，得到嘉奖。十一月，以皇太后七旬庆典，率王大臣行庆贺礼。乾隆二十七年（1762） 五十一岁正月，第三次南巡，免江苏、安徽、浙江逋赋。命清查俄罗斯疆界。二月，渡河，过江，阅视清口东坝、惠济闸。三月，至海宁阅海塘。与皇太后临视织造机房。命濬筑直隶各河堤，以工代赈。四月，阅高家堰，谕济运坝至运口接建砖工。回程，太后由水路，自走陆路，由徐州阅河。祭孟子庙，谒先师庙及孔林。八月，在伊犁建二城，赐名绥定、安远。九月，在乌鲁木齐建城堡，赐城名宁边、辑怀，堡名宣仁、怀义、乐全、宝昌、惠徕、屡丰。十月，命筑科布多城。奉天府府尹通福寿纵容属员高锦勒索商人，解职逮治。十一月，设伊犁参赞大臣。谕方观承仿河南浚道路沟洫。皇十六子生，母魏佳氏。是年全国人口二亿四十七万二千四百六十一名。乾隆二十八年（1763） 五十二岁正月，御紫光阁，赐爱乌罕、巴达克山、霍罕、哈萨克各部使臣宴。命方观承赴河南勘漳河工程，裁西宁办事大臣。改乌鲁木齐副将为总兵。五月，命阿桂、裘曰修等往直隶霸州督办水利。果亲王弘瞻因干预朝政削王爵为贝勒，和亲王弘昼因仪节僭妄，罚俸三年。秋狝木兰。八月，赐乌鲁木齐城名为迪化，特讷格尔城名为阜康。木兰行围。乾隆二十九年（1764） 五十三岁五月，谕粤海关官员贡不许进献珍珠等物。七月，木兰秋狝。九月，命刑部侍郎阿永阿等审理湖南新宁县民传帖罢市案。十月，湖南巡抚乔光烈因新宁县罢市案，革职。十一月，在塔尔巴哈台筑瑚图毕城，赐名景化。乾隆三十年（1765） 五十四岁正月，第四次南巡，免江苏、安徽、浙江历年因灾未完丁漕及所过州县额赋十分之三。闰二月，乌什回族人民起义，杀办事大臣素诚，明瑞镇压之。赐伊犁新筑驻防城名曰惠远，哈什回城曰怀顺。“从上南巡，至杭州，忤上旨，后剪发，上益不怿，令后先还京师。”皇后乌喇那拉氏于南巡途中剪发，由额驸福隆安先行遣送回京。三月，追论素诚贪淫激变罪，籍没家产，戍其子于伊犁。五月，和阗办事大臣和诚索勒回疆百姓，夺职逮问，正法。收缴皇后四份册宝，诏封令贵妃魏佳氏为皇贵妃。刑部侍郎阿永阿因力谏不可废后被革职发往黑龙江。六月，行皇贵妃册封礼。八月，减朝审、秋审缓决三次以上刑。木兰行围。十一月，封皇五子永琪为荣亲王。十二月，缅甸大举入犯，逼近思弟内地，云贵总督刘藻御之。乾隆行乐图乾隆三十一年（1766） 五十五岁




乾隆行乐图(2)

正月，诏自本年始普免各省漕粮一次。二月，陕甘总督和其衷以弥补段成功亏空罪，夺职逮问。三月，云贵总督刘藻御缅无方，被革职，后畏罪自杀。荣亲王永琪薨，年二十五，谥曰纯四月，和其衷论斩，段成功处死。五月，皇十七子永璘生，母魏佳氏。六月，予故西洋人郎世宁侍郎衔。七月，皇后那拉氏逝世，命丧仪照皇贵妃例。不设神牌，死后也无祭享，入葬纯惠皇贵妃地宫中，丧仪仅花费200余两银子。八月，木兰行围。十一月，云贵总督杨应琚奏报缅甸各部头人内附。以杨应琚病，命杨廷璋赴永昌接办抵御缅军。乾隆三十二年（1767） 五十六岁正月，清军征缅失利，谕杨廷璋回广东。二月，底瓦江之战，清军征缅失利，提督李时升下狱。巡幸天津。三月，阅子牙河堤。免直隶全省逋赋。阅天津驻防满洲兵及绿营兵。以缅军入寇，宣示杨应琚贻误罪状，革职。四月，因云南边境瘴盛，暂停进兵。五月，清军征缅在木邦失利。谕举人蔡显以刊刻逆书，处以斩决。七月，秋狝木兰。闰七月，赐杨应琚自尽。缅军入寇云南。九月，谕明瑞率师征缅。十二月，清军渡大叠江攻锡箔，波龙等处土司头人内附。乾隆三十三年（1768） 五十七岁二月，谕用兵缅甸，轻敌致败，引为己过，令明瑞班师。明瑞败于猛育，阵亡。令傅恒赴云南，经略征缅事宜。四月，御试翰林、詹事等官，擢吴省钦等三人为一等，余各有升降。五月，因两淮盐务积弊匿而不报，尹继善、高晋均下刑部严议。七月，秋狝木兰。纪昀因泄漏籍没前运使卢见曾谕旨，革职，谪戍乌鲁木齐。八月，允俄罗斯于恰克图通商。木兰行围。十一月，以缅甸贡使所带敕书不逊，谕阿里衮备剿。乾隆三十四年（1769） 五十八岁正月，命阿桂、阿里衮协助傅恒剿缅。败缅军于南底坝。三月，命伊尔图为乌里雅苏台参赞大臣。命阿桂署云贵总督。八月，木兰行围。十一月，副将军、户部尚书阿里衮死于军中。傅恒督师征缅，以缅甸地烟瘴，清军损失大半。缅酋乞降，命班师，缅酋猛驳称臣纳贡。十二月，巡幸天津，免经过州县乾隆三十五年钱粮十分之三。




郎世宁·弘历哨鹿图

乾隆三十五年（1770） 五十九岁正月，因六十寿辰，明年皇太后八十万寿，下诏普免全国额征地丁钱粮。三月，巡幸天津，免经过州县及天津府属乾隆三十一年至三十三年积欠地丁银，常借、灾借谷石，直隶乾隆三十一年至三十三年积欠地丁银及折色银两。闰五月，命裘曰修赴蓟州、宝坻一带捕蝗，旋以扑蝗不力免刑部尚书职。六月，发帑银二万两抚恤古北口地水灾，并开仓赈糶。七月，小金川与沃克什土司相勾结挑衅，命阿尔泰劝谕小金川。和亲王弘昼、大学士傅恒相继逝世。至木兰围场。十一月，土尔扈特蒙古脱离俄国羁绊，返回祖国。乾隆三十六年（1771） 六十岁正月，免福建、台湾、广东、广西、四川等部分地区额赋。二月，阿贵率军大举征缅。东巡，登泰山，至曲阜，谒孔庙、孔林。




郎世宁所作乾隆帝戎装

六月，直隶北运河决口。土尔扈特部进入中国境内，命巴图济尔噶勒赴伊犁办理安置事宜。七月，谕四川总督阿尔泰督兵进攻小金川。永定河决口。巡幸木兰，沿途武职懈忽，有关官员下部严议。八月，命两江总督高晋查勘永定河工，旋合龙。木兰行围。九月，土尔扈特渥巴锡等于热河入觐，封渥巴锡为汗，以下封亲王、郡王等爵。十月，命高晋等查勘南运河。十一月，举行皇太后八旬万寿庆典。十二月，温福进驻大金川日隆宗之地，董天弼收复沃克什土司各寨。乾隆三十七年（1772） 六十一岁正月，征求天下遗书。建乌鲁木齐城，驻兵屯田。命尚书裘曰修协同直隶总督周元理浚永定河、北运河。三月，河南罗山县在籍知县查世柱因藏匿《明史辑要》，处死。温福、阿桂连克大小金川诸寨。十二月，以温福为定边将军，阿桂、丰升额俱为副将军，分路占小金川全境，驱师大金川。乾隆三十八年（1773） 六十二岁正月，以小金川平定，免四川额赋。以阿尔泰贪赃，赐死。三月，开馆纂修《四库全书》。闰三月，命刘统勋充办理《四库全书》总裁。六月，清军大败于木果木，温福等主要将领俱死，以阿桂为定边将军，洗劫小金川。八月，任阿桂为定西将军。木兰行围。九月，充户部开金川军需捐例。十一月，阿桂克复小金川全境，再攻大金川。军机大臣刘统勋逝世。再次秘密建储，以皇十五子永琰为储君。




乾隆朝服写字像轴

乾隆五十七年（1792）　八十一岁正月，免奉天、直隶、安徽、湖南、广东逋赋。谕达赖喇嘛停止私同廓尔喀议和。闰四月，谕台湾及沿海各省详审命盗各案。五月，定安南国两年一贡，六年遣使一朝。六月，福康安败廓尔喀军，出境作战。八月，命孙士毅驻前藏督粮运。廓尔喀战败乞降，福康安班师。九月，令福康安、孙士毅等定西藏善后事宜。定金奔巴瓶抽签制度。十月，《十全武功记》写成。是年，与俄签订《恰克图市约》。乾隆五十八年（1793）　八十二岁正月，改杭州织造为盐政兼管织造事，改盐道为运司，定南北两关税务归巡抚管理。定西藏善后章程。三月，通谕设金奔巴瓶于北京雍和宫，饬理藩院堂官、掌印札萨克喇嘛等共同掣出蒙古所出之呼毕勒罕。六月，英使马戛尔尼来华。七月，命和琳稽核藏商出入。八月，于热河接受马戛尔尼使团入觐。乾隆五十九年（1794） 八十三岁



正月，吉林将军恒秀以侵吞帑银革职。七月，停木兰行围。八月，以御宇周甲，普免各省漕粮。谕各省捕拿白莲教徒起义群众。十月，荷兰入贡。十二月，普免各省积年欠赋。是年，全国人口达到三亿一千三百万。老年乾隆帝乾隆六十年（1795） 八十四岁正月，湘黔苗民起义爆发，至嘉庆二年平定。二月，陈用敷以查拿要犯刘之协办理错谬，革职逮问。五月，闽浙总督伍拉纳、福建巡抚浦霖以办理灾赈不善，革职审问，旋处死。以于敏中营私玷职，革轻车都尉世职。九月三日，御勤政殿，宣示建储密旨，立皇十五子永琰为皇太子，定明年归政，改为嘉庆元年。同时追封皇太子生母为孝仪皇后.十月，颁嘉庆元年时宪书。普免明年地丁钱粮。嘉庆元年（1796）　八十五岁



正月，举行归政大典，自为太上皇帝，军国重务仍奏闻，秉训裁决，大事降旨敕。举千叟宴以太上皇莅之。白莲教起义爆发，数月间遍及川、陕、楚、豫、甘五省，至嘉庆七年平定。嘉庆二年（1797）　八十六岁八月，阿桂逝世，和珅为首席军机大臣。十月，乾清宫、交泰殿失火，谕急修复。嘉庆三年（1798）　八十七岁八月，得知农民起义领袖王三槐被擒，侈谈“武功十全之外”，又“成此巨功”。嘉庆四年（1799）　八十八岁正月，逝世，终年八十八岁，嘉庆皇帝亲政。逮和珅于刑部狱，旋赐死。以成亲王永瑆为军机大臣。三月，赦乾隆间文字狱各案涉及人员。四月，上尊谥为“法天隆运至诚先觉体元立极敷文奋武孝慈神圣纯皇帝”。庙号高宗。九月，葬于裕陵。0f9u8z8h8i




百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>






词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












婉如清扬
文史作家







生儿子多有什么用？封了皇后又怎样？乾隆帝一辈子都看不起她



生儿子多有什么用？封了皇后又怎样？她由小宫女做到令皇贵妃，在富察皇后去世，乌喇纳喇皇后被打入冷宫后，令皇贵妃统摄六宫大事，代行皇后之职，为乾隆帝生育了四子二女，而且皇十五子是为。乾隆二十五年十月初六丑时，即1760年11月13日凌晨两三点钟，皇十五子出生了。


2017-11-152401







历史大学堂
"匠心计划创作者,星问答计划创作者",历史领域创作者







这两位有汉人血统的清皇子，靠什么得兄长雍正的重用



康熙皇帝一生子女众多，其中排入齿序的皇子就有24位，他们的人生结局又是怎样呢？本文将通过介绍这两位皇子的生平经历，来了解一下康熙年轻皇子们的政治生涯和人生结局。


2016-11-131958







亭殿阁
运营,长沙声远广告传媒有限公司







历史上真实的富察皇后，儿子不幸夭折，乾隆为她宁可不要万寿无疆



古今风流故事里，最惹人热议的还是皇家事，后宫佳丽三千人，无数情事留史书，这其中不得不提的就有乾隆皇帝与富察皇后的爱情。


2018-07-301933







搞哥读史
自媒体人，专注晚清史领域







乾隆登基后推行一政策 官员一片叫好 奴仆人人自危



雍正登基时虽然年长，但经历了惨酷的九子夺嫡后，雍正继位的合法性问题一直被人所诟病，在治理国家的过程中也因此遇到了许多困难和阻碍。所以乾隆登基以后，要做的第一件事，是立刻采取措施收买人心，巩固自己的地位。


2018-08-291439











搞哥读史
自媒体人，专注晚清史领域







乾隆批评清朝科举：学问应看文章 怎能凭书法打分？



我们前面讲到，咸丰登基之初，曾国藩给他上了一道奏折，分析了道光中叶以来，科举考试凭书法打分，不看内容的现象。事实上，书法取士之端，并非曹振镛首创，弊端由来已久，皆为司文衡者慵懒无能所导致。


2018-08-191134










参考资料



1.
  
《清史稿·高宗本纪一》：“己亥，上即位于太和殿，以明年为乾隆元年……乾隆元年春正月丙申朔，上诣堂子行礼。”

2.
  
《清史稿·仁宗本纪》：“六十年九月，策立为皇太子，高宗将传位焉，以明年为嘉庆元年。嘉庆元年丙辰春正月戊辰朔，举行内禅，上侍高宗遍礼于堂子、奉先殿、寿皇殿。高宗御太和殿，授玺。上即位，尊高宗为太上皇帝，训政。”

3.
  
卷十 本纪十_清史稿　赵尔巽 
．国学导航．2020-06-18[引用日期2017-06-12]
4.
  
清实录乾隆朝实录 卷之一千四百八十六 
．国学大师[引用日期2020-08-17]
5.
  
皇室临终"病案"揭秘：乾隆善终光绪医案纪录缺失 
．中国新闻网[引用日期2020-12-08]
6.
  
乾隆皇帝 
．故宫博物院[引用日期2021-01-02]
7.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十二年）三月，辛丑，召庆复入阁办事，调张广泗为川陕总督。复设云贵总督，以张允随为之。命图尔炳阿为云南巡抚，孙绍武为贵州巡抚。赈河南水灾。以大金川土司掠革布什咱、明正各土司，扰及汛地，命庆复留四川，同张广泗商进剿，并饬张广泗抚驭郭罗克、曲曲乌、瞻对、巴塘诸番。

8.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十二年）己酉，命张广泗进剿大金川土司莎罗奔。西路军营参赞大臣保德期满，以那兰泰代之。

9.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十二年七月）癸丑，张广泗进驻小金川美诺寨，分路攻剿，受小金川降。

10.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：（乾隆十四年正月）谕傅恒以四月为期，纳降班师。乙卯，赈山东金乡等州县灾。丁巳，命傅尔丹、达勒党阿、舒赫德、尹继善、策楞参赞大金川军务。戊午，命瑚宝署陕甘总督，侍郎班第褫职，仍署四川巡抚。甲子，召傅恒还京。命尚书达勒党阿、舒赫德、尹继善均回任，策楞、岳锺琪办理大金川军务。丙寅，以傅尔丹请深入，严饬之。丁卯，以大金川莎罗奔、郎卡乞降，命傅恒班师，特封忠勇公。丙子，谕傅恒受莎罗奔等降。

11.
  
《清史稿·卷十一·高宗本纪二》：甲申，以准噶尔达瓦齐、阿睦尔撒纳内讧，增兵阿尔泰边隘。命舒赫德、玉保查阅北路军营。丙戌，以阿巴齐、达清阿为北路参赞大臣。

12.
  
《清史稿·卷十二·高宗本纪三》：癸丑，命雅尔哈善为靖逆将军，额敏和卓、哈宁阿为参赞大臣，顺德讷、爱隆阿、玉素布为领队大臣，征回部。

13.
  
《清史稿·卷十二·高宗本纪三》：甲子，富德、阿里衮与霍集占战呼尔璊，大败之。封富德为三等伯，予舒赫德、阿里衮、豆斌等世职。命舒赫德回阿克苏办事。己巳，富德兵至叶尔羌，会兆惠兵进攻。

14.
  
《清史稿·卷十二·高宗本纪三》：秋七月己酉朔，兆惠等奏喀什噶尔、叶尔羌回众迎降。布拉呢敦、霍集占遁巴达克山。命阿里衮等率兵攻巴尔楚克。庚戌，谕兆惠等追捕布拉呢敦、霍集占。命车布登紥布驻伊犁，防霍集占等入俄罗斯。

15.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：二月丙寅，谕用兵缅甸，轻敌致衄，引为己过，令明瑞等班师。额勒登额、谭五格褫职逮问。命鄂宁回云南，阿里衮署云贵总督，驻永昌。缅人陷木邦，珠鲁讷死之。戊寅，上还圆明园。丙戌，明瑞等败绩於猛育，死之。召阿桂来京，以伊勒图署伊犁将军。命傅恒为经略，阿里衮、阿桂为副将军，舒赫德为参赞大臣，赴云南。

16.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：庚寅，以缅人书词桀骜，命副将军阿桂与副将军阿里衮协助傅恒征剿。

17.
  
《清史稿·卷十三·高宗本纪四》：乙巳，土尔扈特台吉渥巴锡等入觐，赏顶戴冠服有差。

18.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪六》：五十二年（阴历）春正月辛未，林爽文陷诸罗竹堑。癸酉，命鄂辉署四川总督。乙亥，宥富勒浑罪。丁丑，调李侍尧为闽浙总督，常青为湖广总督，仍留福建督办军务，命舒常署之。癸未，林爽文陷凤山，知县汤大全死之。甲申，常青以守备陈邦光督义民守鹿仔港，收复彰化奏闻。二月壬寅，林爽文复陷凤山，犯台湾府，柴大纪督兵民御之。

19.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪六》：秋七月壬辰，以海兰察为参赞大臣，舒亮、普尔普为领队大臣，率侍卫、章京等赴台湾剿贼。八月，常青免，命福康安为将军，赴台湾督办军务。

20.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪六》：（乾隆五十三年六月）戊申，安南人阮惠等叛逐其国王黎维祁，维祁来求援。命孙士毅赴广西抚谕之。

21.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十三年）十二月己丑，释富勒浑、雅德。孙士毅奏败贼於寿昌江。癸巳，又败贼於市球江。丙申，收复黎城，复封黎维祁安南国王，封孙士毅为一等谋勇公，许世亨为一等子。戊申，命孙士毅班师。

22.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十三年七月）戊子，廓尔喀据后藏济咙、聂拉木，命成德与穆克登阿剿之。

23.
  
《清史稿·卷十五·高宗本纪第六》：（五十七年）六月甲戌，福康安奏克廓尔喀所踞擦木耍隘。丁丑，赈江西南丰、广昌水灾。福康安奏殄玛噶尔辖尔甲山梁之贼。己卯，福康安等奏克济咙。



展开全部
收起








图集
乾隆的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：291次历史版本

最近更新：

汪进生万俟君籽（2021-08-20）




突出贡献榜



关大掌柜


















1
在位皇帝







2
年号纪年







3
大事年表

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















