







命令与征服：红色警戒2_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























命令与征服：红色警戒2
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



同义词
红色警戒2一般指命令与征服：红色警戒2



《命令与征服：红色警戒2》是由Westwood制作、EA发行的一款即时战略游戏，于2000年9月28日发行。游戏剧情接续《命令与征服：红色警戒》盟军结局。讲述了爱因斯坦杀死希特勒后，苏联与盟军开战的故事。





中文名

《命令与征服：红色警戒2》

原版名称

《Command & Conquer: Red Alert2》

别    名

《终级动员令：红色警报2；红警2；RA2》

游戏类型

即时战略

游戏平台

PC

所属系列

《命令与征服》

开发商

Westwood

发行公司

EA Games

发行日期

2000年9月28日

内容主题

战争

玩家人数

1 人


游戏画面

2.5D

游戏分级

ESRB: T
ELSPA: 15+
PEGI: 12

最新版本

1.006

发行阶段

正式版

结局数

2 个

主要角色

指挥官(玩家)
罗曼诺夫总理
杜根总统
尤里等




目录



1
背景设定


2
单位设定


▪
盟军单位


▪
苏军单位


3
特殊角色


4
场景地图


5
特色系统


6
游戏DLC


7
配置要求


8
游戏评测










命令与征服：红色警戒2背景设定
编辑

语音






初始剧情二战后爱因斯坦发明了时间机器，他为了避免战争惨剧发生，便利用了自己的发明回到战争爆发前，刺杀了希特勒。这一举动成功防止了德国走上纳粹道路，但却让苏联国力大幅膨胀。战争最终依然没能避免，苏联发动了世界大战，英美等国则组成盟军与之对抗。
[1] 
苏联剧情




游戏开场截图(7张)



罗曼诺夫表面上与盟国交好，但是暗地里却重建了军队，并任用尤里为科学部长，为苏联研发心灵控制相关的黑科技。由于盟国采取了绥靖政策，苏联的军备越来越强，最后终于抓住机会向盟国发动全面袭击。盟国试图组织反抗，但是这些行动都被玩家扮演的苏联指挥官逐一挫败；尤里在战争中尝试造反并杀害了罗曼诺夫，可最终还是在玩家的运筹帷幄中败下阵来。在消灭了最后一批敢于反抗苏联的残余势力后，苏联统一了地球，玩家成为苏联最高领导人。
[1] 
盟军剧情故事前半段和苏联线相同，但是战争爆发后，盟军并没有迅速溃退，而是在玩家扮演的指挥官领导下逐步稳住阵脚，最终还发起了反击。在战争后期，盟军利用超时空传送技术运输军队突袭莫斯科，攻进克林姆林宫活捉了罗曼诺夫。然而尤里却逃脱了抓捕，并在暗地里酝酿着一个更大的阴谋。
[1] 





命令与征服：红色警戒2单位设定
编辑

语音








命令与征服：红色警戒2盟军单位

步兵单位游戏中步兵单位是以单人或单只陆生动物攻击、执行操作的单位，如下表：名称介绍美国大兵盟军的基本作战单位。可以通过部署来增加射程和对装甲单位的攻击力，但部署会丧失匍匐能力。工程师支援单位。可以修缮桥梁、建筑、拆除疯狂伊文的炸弹，或者将敌方建筑占为己有。警犬侦察单位与反步兵单位。优秀的德国牧羊犬，能够识别间谍，秒杀步兵。火箭飞行兵火箭飞行兵纯粹只是盟军美国大兵的空中攻擎版本。装备强力武器，身上捆绑一具同样火力十足的喷射包，能盘旋于战场上空。火箭飞行兵是绝佳的防空军种，也是空对地攻击脆弱目标的好选择。间谍间谍并不攻击敌方部队，而是选择锁定敌人之后，改变自己的外观，潜入越过敌军防线，进入敌方建筑物。间谍的功能视其所进入的建筑物而定，不过警犬并不会被间谍的伪装所惑。海豹部队装备了高效能的机关枪，海豹部队在对付敌人步兵单位的时候相当有效，而且在面对交通工具的时候也可以保护自己。就跟谭雅一样，海豹部队使用C4地雷来破坏敌人的建筑物。超时空军团兵超时空军团兵会瞬间移动，瞬移距离会决定他需要多久时间才能进行下一次传送。超时空军团会直接将敌方部队、建筑物自时空中抹消，而不是将之摧毁。敌人的威力愈强大，所需的时间就愈久。谭雅谭雅的行进速度与一般美国大兵相同，但她也具备游泳穿越河川、海洋的能力。擅长宰杀敌方步兵和摧毁建筑。狙击手狙击手是英国的特殊步兵单位，能在远处秒杀步兵，进入多功能步兵车后移动速度和射速都会有所提高。苏联阵营的恐怖机器人是狙击手的克星。心灵突击队特殊单位，需要侵入苏联作战实验室并拥有盟军军营。同时具备尤里的心灵控制能力和海豹部队的C4炸药。超时空突击队特殊单位，需要侵入盟军作战实验室并拥有盟军军营。是具有超时空传送能力的海豹部队。车辆单位游戏中车辆单位是以车辆攻击、执行操作的单位，一般只能在地面上行进，如下表：名称介绍超时空采矿车盟军的采矿车，在返回矿场时可以超时空传送回去。灰熊坦克盟军的主战坦克。拥有较高的机动性和较低的造价。多功能步兵车盟军的防空单位。可通过进入步兵来变更武器。幻影坦克幻影坦克是爱因斯坦在德国黑森林中研发的一种坦克，是盟军的王牌之一。虽然它无法隐形，但却可以利用先进的光线偏折原理伪装自己。和光棱坦克配合往往能发挥出更加强大的作用。其弱点为容易被尤里心灵控制。光棱坦克盟军的王牌坦克之一，可以说是一座会移动的光棱塔。适合攻击步兵和建筑物，群攻威力十分强悍。但它的装甲薄，速度慢，对坦克单位效果差，所以不适于攻击坦克单位以及单独作战。在幻影坦克的掩护下行动起来会更加便利。坦克杀手坦克杀手是德国的特色武器，坦克的克星，但是对建筑与步兵效果很不理想，因此大大削弱了它的利用价值。其原型为以色列梅卡瓦主战坦克，但是与“梅卡瓦主战坦克”不同的是它并没有可旋转炮塔。MCV盟军的机动工程车，可以展开为盟军建造厂。航空单位游戏中航空单位是以飞机攻击、执行操作的单位，一般只能在天上进行攻击，如下表：名称介绍夜鹰直升机盟军的空中运输单位，拥有一定的自卫能力。入侵者战机盟军的空中轰炸单位，能够有效打击地面单位。黑鹰战机黑鹰战机是韩国特有空军单位，停在空指部。可以有效对敌实行空对地打击。生命力、攻击力大于入侵者战机，速度、造价和入侵者相同。水上单位游戏中水上单位是以舰船、水生动物攻击、执行操作的单位，一般只能在水中进行攻击，如下表：名称介绍两栖运输艇两栖运输单位，没有自卫能力。驱逐舰盟军海军的主要作战单位，搭载155 mm加农炮和“鱼鹰”反潜机。神盾巡洋舰盟军海军的防空单位，具有优秀的防空能力。海豚盟军海军的支援单位，对抗巨型乌贼的利器。航空母舰顾名思义，它是于甲板上停放战机，并用以攻击目标的大型船舰。航空母舰上搭载的战机会降落，重新装载弹药，再继续攻击到完全摧毁选定目标才罢休。更棒的是，航空母舰上所有损失的战机毋须消耗任何资源即可自动补充。（参考资料：
[1-2] 
）





命令与征服：红色警戒2苏军单位

步兵单位名称介绍动员兵苏军的基本作战单位，造价低廉易于形成 人海战术。工程师支援单位。可以修缮桥梁、建筑、拆除疯狂伊文的炸弹，或者将敌方建筑占为己有。警犬侦察单位与反步兵单位。优秀的西伯利亚爱斯基摩犬，能够识别间谍，秒杀步兵。防空步兵苏军的防空单位，对抗步兵也十分有效。磁爆步兵又称“杨永信”，这种特殊的步兵部队，以强力的磁能波攻击，这种磁能波是由其身上装备的可携式磁能线圈所产生。磁爆步兵不但不会被坦克辗毙，而且还能替基地的磁能线圈充能，并增强其攻击范围及威力。辐射工兵伊拉克的特殊兵种，以强力的辐射杀死对手的步兵、装甲车辆、生物、海军、以及停靠在地面上的空军单位。可以部署，部署后在四周形成一圈绿色辐射层，能对大部分敌人造成杀伤。缺点是造价高，且容易误伤友军。疯狂伊文疯狂伊文是用来称呼苏联爆破专家的代号，他可以在地图上安置炸药进行攻击。几乎所有东西都可以引爆，从敌方建筑物到个别的士兵，就连闲晃的乳牛也不例外。装置炸药之后，会先倒数计恃再引爆。疯狂伊文也能在桥头维修小屋里装置炸药，摧毁桥梁。恐怖分子古巴特色兵种，通过接近敌方然后自爆来造成伤害。超能力部队/尤里尤里具备心灵控制大部分敌方部队、车辆的能力。敌方车辆或人员一旦遭到心灵控制，就会立刻变成你的战力，可以如同自己建造的部队般下令他移动攻击。假如尤里遇害了，则与这个受控制的部队连系即告中止。尤里改特殊单位，需要侵入苏联作战实验室并拥有苏军军营。仅限造1个（可克隆），拥有超远的心灵控制能力和心灵爆破能力。超时空伊文特殊单位，需要侵入盟军作战实验室并拥有苏军军营。拥有超时空传送能力的疯狂伊文。菁英战斗兵菁英战斗兵对付步兵单位相当有效率。虽然不会用C4炸药破坏建筑物，但是菁英战斗兵可以呼叫米格战斗机轰炸他用雷射指示的建筑物。车辆单位名称介绍武装采矿车苏军的采矿车，车顶搭载了一个机炮。犀牛坦克苏军的主战坦克，牺牲机动性但拥有较高的装甲。防空履带车苏军的防空单位，同时具备运输步兵的能力。恐怖机器人恐怖机器人是坦克的克星（包括坦克杀手），速度快，攻击力强。攻击方式是跳起，钻入坦克后蓄电摇动坦克以攻击坦克或跳起飞过后秒杀步兵。被寄生的战车只能放入维修站、科技前哨站或被多功能修理车进行维修。缺点是防守差，对建筑物无攻击力。V3火箭发射车苏军的攻城单位，可以从极远的距离发射给予打击。磁能坦克苏俄特有的反装甲坦克，可以越过围墙发动攻击。自爆卡车利比亚特有的自爆载具，通过自爆造成伤害并在一定范围洒下核辐射。MCV苏军的机动工程车，可以展开为苏联建造厂。天启坦克苏联的究极坦克兵种。天启本身是辆大型车辆，能承受大规模攻击，屹立不摇。这种坦克能用来攻击地面及空中目标，擅长攻击坦克和建筑。多辆天启坦克在一起防空能力较强。航空单位名称介绍基洛夫空艇苏军的空军单位。这款巨型苏联齐柏林飞艇以密集投掷大型炸弹来攻击，攻击力惊人。一架3级飞艇能秒杀地面建筑，并且炸毁各种设施。缺点是只能对地攻击，没有防空力量，且移动速度十分慢。米格战机辅助攻击的一种单位。米格无法建造，只能通过菁英战斗兵召唤。水上单位名称介绍装甲运兵船两栖运输单位，没有自卫能力。飓风级攻击潜艇苏联海军的主要作战单位，在没有反潜单位的情况下能够悄无声息地发动攻击。海蝎苏联海军的防空单位，拥有极高的射速。巨型乌贼苏联科学家掳获、并加以训练的巨型乌贼。它具有紧紧抓住敌方船舰，再用威力强大的触手将之撕裂成碎片的能力。巨型乌贼是匿踪部队，不会出现在敌方雷达上。无畏级战舰这种大型战舰在攻击敌方船舰及地面设施上效果卓越。以威力强大的长程飞弹发动攻击，使得敌人难以靠近还击。（参考资料：
[1] 

[3] 
）




命令与征服：红色警戒2特殊角色
编辑

语音


特殊角色是只在剧情影片中出现的角色，他们不参与战斗，如下表：形象介绍



麦克·杜根盟军最高统帅之一，美利坚合众国总统，一位不苟言笑，务实的国家领导人，在公众面前始终保持着严肃的形象。在广播和电视上露面的时候，他对来自苏联的冲击表示了强烈愤慨，以及他坚决的反对立场——或许在面对入侵时这样作会起到稳定民心的作用。



阿尔伯特·爱因斯坦伟大的物理学家也为《红色警报2》奉献出他的天才头脑——和他乱蓬蓬的头发——来帮助盟军。他对相对论的研究成果对保卫美国有着至关重要的意义。他的实验室正在进行着扭曲时空的实验，以此来瞬间传送人员和武器——这项科技在战场上的作用毋庸置疑，特别是穿越苏军的封锁线即时插到他们的心脏……



亚历山大·罗曼诺夫相较于上一代，他苍老了许多。上次战争的失败使他耿耿于怀，一直积攒着东山再起的力量。罗曼诺夫发誓要让美国为对俄国人民历史上犯下的罪孽付出代价，他的超凡领导能力非常具有煽动性,战略思想极为多变。罗曼诺夫的首要任务，就是把自大狂妄的美国人拉下马：目光所及之处，都是一片红色。



尤里利用生物学手段改变了他大脑皮层的结构，尤里，这位苏军的科学顾问以及“意念特种部队”的领导人，有着超凡的精神力量。如瞬间将勺子用意念折弯在他眼里只是小把戏而已，尤里更喜欢使用自己的精神力摧垮敌人的意志，使敌人自相残杀甚至归降过来。不过，精神系统的改造使得尤里的性格有一些不稳定的因素。（参考资料：
[4-5] 
）




命令与征服：红色警戒2场景地图
编辑

语音






游戏内的场景地图包括岛屿，山地，平原三种类型，玩家可以自行选择地图的条件以创建地图。玩家在地图中作战，地图是该游戏的重要组成部分。地图共有三种地形，分为山地、平地、水域，在平地上可以建造建筑。山地可以当做自然防御的屏障。水域可能会出现海战。在部分地区可能有采矿场，玩家可以指挥采矿车到采矿场。玩家可以战斗开始前对兵种进行编队、规划路线。玩家一开始只有基地内的视野，并且没有小地图，必须要建造雷达或者空指部才能获得包含迷雾的小地图，单位探路和间谍卫星、心灵感应器可以去除迷雾。除了裂缝产生器的效果外，迷雾一旦去除，永久可见。裂缝产生器所产生的迷雾只能通过单位探路去除，如果敌人来侦察，裂缝会在敌人视野中消失，在敌人离开后会重新制造裂缝。
[6] 





命令与征服：红色警戒2特色系统
编辑

语音


游戏模式该游戏共有两种模式，每种模式都能设定三种难度，如下表：名称介绍剧情模式可以解锁剧情，观看游戏中的故事，对战双方是固定的，无法更改。遭遇战玩家可以自由设定对战双方和限制武器，可以自由更换地图。消灭除自己外的所有角色达成胜利。



（参考资料：
[7] 
）资源系统游戏内玩家需要生产资源，才能进行一系列操作。资源只有货币一种。玩家需要利用采矿车到采矿场或者油井开采。货币中是主要的资源。货币被用来建造新的建筑物，训练单位或启用特殊的服务。建筑系统游戏中，根据建筑的不同，可分为以下几个大类，如下表：名称介绍图片基地基地可以建造建筑。



采矿设备包括采矿场，石油井，可以赚钱以购买设备。兵营广义上的兵营包括飞机场，士兵兵营，战车制造厂等，可以建造单位。发电厂发电厂可以减少生产单位之间的冷却时间。作战实验室可以解锁更高级的兵种，但也会降低发电厂的工作效率。防御设施可以抵抗外来入侵。超级武器包括核弹等，杀伤力巨大。中立建筑可以驻兵保护，所有的中立建筑都有其容量，不允许两方的士兵同时进入中立建筑。参考资料
[6] 
研发系统游戏中，可以通过建设各类建筑，解锁更高级的兵种，其中，作战实验室可以解锁大量兵种，游戏内能够研发80多种兵种，部分关系如下表：名称必要建筑士兵兵营工程师兵营警犬兵营火箭飞行兵兵营 + 空指部间谍兵营 + 作战实验室海豹部队兵营 + 作战实验室谭雅兵营 + 作战实验室超时空军团兵兵营 + 作战实验室防空步兵兵营 + 雷达磁爆步兵兵营疯狂伊文兵营 + 雷达尤里兵营 + 作战实验室




命令与征服：红色警戒2游戏DLC
编辑

语音


资料片该游戏官方发布的资料片仅有《红色警戒2：尤里的复仇》一部，于2001年8月30日发行。




《红色警戒2：尤里的复仇》

该作增加了尤里阵营（尤里阵营无剧情），游戏接续《红色警戒2》的盟军剧情，讲述了苏联与盟军再次开战的故事。该资料片获IGN8.6分（满分10分）的评分。MOD该游戏比较有名的MOD有《红色警戒2：共和国之辉》，于2001年发行。该游戏在原版的基础上，添加了中国的军队，并补充了有关剧情。这一玩家制作的模组在国内受欢迎程度甚至远远超过了官方原版和《尤里的复仇》，但严重破坏了游戏平衡。除此以外，该游戏还有《红色警戒2：和谐中国》、《红色警戒2：中日战争》等大型MOD。




命令与征服：红色警戒2配置要求
编辑

语音


项目最小要求推荐配置CPU主频 266 MHzIntel Pentium III/AMD同性能CPU内存64 MB128MB以上硬盘350MB 剩余空间1GB以上空间操作系统Windows 95/98/NT/ME/2000等（不支持64位）




命令与征服：红色警戒2游戏评测
编辑

语音


这个游戏的特色在研发系统中有所体现。研发系统的精美程度与《星际争霸》和《帝国时代》所做的一样。《红色警戒2》的成功很大一部分来自它的操作的舒适和菜单的精美。过场动画没有锯齿。动画效果的壮观和地图细节能很好吸引玩家进入游戏世界。IGN给予9.3分的评分（满分10分）。（IGN评）
[8] 
《红警2》成功延续了《命令与征服》这一成功游戏，它为所有技能水平的即时战略类游戏玩家提供了许多的挑战和变化。它特别有趣，非常精美的画面使它既是优秀的续集，又是一个伟大的即时战略游戏。但是它剧情中对二战的夸张设置有些无味。GameSpot给予8.5分的评分（满分10分）。（GameSpot评）
[9] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识






军武
《军武次位面》官方账号






3D打印重现"红警"装备，科幻变现实！



军武菌曾记得有这样一场战争，没有硝烟，没有战火，没有伤亡。此次，我们选择曲率3D打印技术制作，是因为3D打印技术能实现个性化定制需求，实现小规模批量化的生产。以后任何军武模型，都可以用3D打印技术去制造，实现军迷们的情怀与梦想！


2016-12-12148
阅读10591






参考资料



1.
  
红色警戒 
．游民星空[引用日期2017-01-27]
2.
  
美军资料——兵种 
．专题站[引用日期2018-02-23]
3.
  
苏军资料——兵种 
．专题站[引用日期2018-02-23]
4.
  
苏联人物 
．游久[引用日期2017-02-05]
5.
  
盟军人物 
．专题站[引用日期2017-02-05]
6.
  
游戏前瞻 
．专题站[引用日期2017-01-29]
7.
  
任务 
．游民星空[引用日期2017-01-29]
8.
  
COMMAND & CONQUER: RED ALERT 2 
．IGN[引用日期2017-01-29]
9.
  
Command & Conquer Red Alert 2 Review 
．gamespot[引用日期2017-01-29]







图集
命令与征服：红色警戒2的概述图（2张）









V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：123次历史版本

最近更新：

衡山侠士


（2021-05-08）




突出贡献榜



经济界91









yanlis





















1
背景设定







2
单位设定






2.1
盟军单位






2.2
苏军单位







3
特殊角色







4
场景地图







5
特色系统







6
游戏DLC







7
配置要求







8
游戏评测

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















