







世界艾滋病日_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

































收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























世界艾滋病日
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




本词条由北师大儿童性教育课题组
认证
。



为增进人们对艾滋病的认识，世界卫生组织于1988年将每年的12月1日定为世界艾滋病日，号召世界各国和国际组织在这一天举办相关活动，宣传和普及预防艾滋病的知识
[1] 
。世界艾滋病日的标志是红丝带，象征着大众对艾滋病病毒感染者和艾滋病病人的关心与支持
[2] 
。世界艾滋病日的宣传可以唤起人们对艾滋病病毒感染者和艾滋病病人的同情和理解，号召全球人民共同行动，支持艾滋病防治及反歧视方面的工作。我国有不同层级的组织，为艾滋病病毒感染者和艾滋病病人提供服务，共同促进了艾滋病防治工作的推进和艾滋病反歧视事业的发展
[3] 
。世界艾滋病日自设立以来，每年都有一个明确的宣传主题。围绕主题，联合国艾滋病规划署协调各相关联合国结构，动员成员国开展各种形式的宣传教育活动。2020年是第33个“世界艾滋病日”，今年的主题是“携手防疫抗艾，共担健康责任”（Global Solidarity，Shared Responsibility）。
[4] 
我国一些相关的法律法规与政策文件中涉及艾滋病防治与艾滋病反歧视的相关内容，这与世界艾滋病日设立的目的是一致的。《中华人民共和国未成年人保护法》（2020修正）明确提出，学校、幼儿园应当对未成年人开展适合其年龄的性教育
[5] 
。艾滋病防治知识和技能与关爱艾滋病病毒感染者和艾滋病病人也是全面性教育中的重要内容
[6] 
。





中文名

世界艾滋病日

外文名

The World AIDS Day

节日时间

12月1日

节日类型

世界节日

流行地区

全球

节日意义

提高人们对人类免疫缺陷病毒引起的艾滋病的认识


设定地点

伦敦

设立机构

世界卫生组织

设定时间

1988年1月

标    志

红丝带

内容主题

携手防疫抗艾、共担健康责任（2020年）




目录



1
设立背景


2
主要标志


3
设立目的


4
艾滋病防治相关服务


▪
国家服务


▪
社会组织服务


5
地方性社区组织


6
历届主题（1988～2019年）


7
我国相关法律法规及政策文件


▪
《关于加强预防和控制艾滋病工作的意见》


▪
《对艾滋病毒感染者和艾滋病人的管理意见》


▪
《关于切实加强艾滋病防治工作的通知》


▪
《艾滋病监测管理的若干规定》（2005）


▪
《遏制与防治艾滋病“十三五”行动计划》


▪
《艾滋病防治条例》（2019年修正）


▪
《遏制艾滋病传播实施方案》（2019）


8
我国各部委相关教育类文件


▪
《中小学公共安全教育指导纲要》


▪
《中小学健康教育指导纲要》（2008）


▪
《义务教育体育与健康课程标准》


▪
《中小学健康教育规范》（2011）


▪
《普通高中体育与健康课程标准》


▪
《普通高等学校健康教育指导纲要》


▪
《中国青少年健康教育核心信息及释义》


9
相关国际文件


▪
《世界人权宣言》（1948）


▪
《关于艾滋病病毒/艾滋病问题的承诺宣言》


10
全面性教育中的相关教学内容


▪
学习目标


▪
全面性教育中如何进行相关教育










世界艾滋病日设立背景

语音


艾滋病的全称是“获得性免疫缺陷综合征”（Acquired Immunodeficiency Syndrome，AIDS）。它是由人类免疫缺陷病毒，即艾滋病病毒（human immunodeficiency virus，HIV）引起的一种病死率极高的恶性传染病。艾滋病病毒侵入人体后，能够破坏人体的免疫系统，让感染者逐渐丧失对各种疾病的抵抗能力，甚至会导致死亡，这是当前最棘手的医学难题之一
[7] 
。短短30多年间，艾滋病在全球肆虐流行，已成为重大的公共卫生问题和社会问题，引起世界卫生组织及各国政府的高度重视。据联合国统计，截至2018年，共有3790万人感染艾滋病病毒，其中2330万人正在接受抗逆转录病毒治疗
[8] 
。在我国，截至2019年10月底，共检测2.3亿人次，新报告发现艾滋病病毒感染者13.1万例，新增抗病毒治疗12.7万例
[9] 
。为号召全世界人民行动起来，团结一致共同对抗艾滋病，1988年，全球卫生部大臣在关于艾滋病预防计划的高峰会议（World Summit of Ministers of Health on Programmes for AIDS Prevention）上提出一个设立世界艾滋病日的建议，号召世界各国和国际组织在这一天举办相关活动，宣传和普及预防艾滋病的知识
[10] 
。由于世界上第一例艾滋病病例是于1981年12月1日诊断出的，因此世界卫生组织将每年的12月1日定为世界艾滋病日。从此，这个概念被全球各国政府、国际组织和慈善机构采纳
[11] 
。




世界艾滋病日主要标志

语音







红丝带

世界艾滋病日的标志是红丝带。红绸带标志的意义：红绸带像一条纽带，将世界人民紧紧联系在一起，共同抗击艾滋病，它象征着我们对艾滋病病毒感染者和艾滋病病人的关心与支持；象征着我们对生命的热爱和对和平的渴望；象征着我们要用“心”来参与预防艾滋病的工作。




世界艾滋病日设立目的

语音


第一，让人们都知道艾滋病在全球范围内是能够加以控制和预防的；第二，让人们都知道，防止艾滋病很重要的一条就是每个人都要对自己的行为负责；第三，通过艾滋病日的宣传，唤起人们对艾滋病病毒感染者和艾滋病病人的同情和理解；第四，希望大家支持各自国家制定的防治艾滋病的规划，以唤起全球人民共同行动起来支持艾滋病防治及反歧视方面的工作
[12] 
。




世界艾滋病日艾滋病防治相关服务

语音








世界艾滋病日国家服务

疾病预防控制中心中国疾病预防控制中心是国家卫生健康委员会直属事业单位，主要职责包括“开展疾病预防控制、开展传染病监测和评价”
[13] 
。艾滋病病毒感染者和艾滋病病人可以去各级疾病预防控制中心和卫生行政部门指定的医疗机构得到免费咨询和艾滋病病毒抗体初筛检测
[14] 
。中国预防性病艾滋病基金会中国预防性病艾滋病基金会（Chinese Foundation for Prevention of STD and AIDS，CFPSA）经国家卫生健康委员会（原卫生部）和中国人民银行批准，于1988年6月21日在广州成立，原名为环球性病艾滋病基金会，1994年更名为中国预防性病艾滋病基金会。基金会宣传贯彻国家预防控制性病艾滋病方针政策，联合社会各界力量，推广防治性病艾滋病的科学知识和先进方法手段，关怀救助受性病艾滋病影响的弱势群体，为预防控制性病艾滋病、推动社会和谐进步做贡献。基金会的业务范围涵盖：关怀救助受性病艾滋病影响的妇女儿童、艾滋病病毒感染者和艾滋病病人及其家庭等
[15] 
。





世界艾滋病日社会组织服务

中国性病艾滋病防治协会中国性病艾滋病防治协会成立于1993年11月30日，由国家卫生健康委员会（原卫生部）主管，是由从事性病艾滋病防治相关工作的个人、企事业单位和社会组织自愿结成的全国性、专业性、非营利性社会团体，是政府联系社会力量参与性病艾滋病防治的桥梁纽带，是我国艾滋病性病防治工作的重要社会力量。中国性病艾滋病防治协会的业务范围包括：（1）营造不歧视社区，开展对艾滋病病毒感染者和艾滋病病人及其家属的关怀与帮助；（2）开展对艾滋病病人的临终关怀活动；（3）开展多种形式的预防控制艾滋病宣传教育、热线电话、咨询服务等公益活动等
[16] 
。中国红丝带网全国艾滋病信息资源网络（China HIV/AIDS Information Network，CHAIN）是一个全国性的政府、非政府组织和国际组织共同参与的信息交流与共享平台，成立于2001年。CHAIN的工作目的在于促进中国艾滋病防治领域相关信息交流与资源共享，以及最佳实践经验的推广，加强政府组织、非政府组织、媒体、民间团体以及企业等社会多部门之间的信息沟通与合作
[17] 
。




世界艾滋病日地方性社区组织

语音


提高艾滋病病毒感染者及艾滋病病人的生活质量和生存质量，既需要社会各方面的支持，更需要艾滋病病毒感染者与艾滋病病人自身的努力。各界人士建立了一些地方性社区组织，全国各地的艾滋病病毒感染者们也自发组织了一系列自助小组，如绵阳同缘感染者关怀小组、天津海河之星艾滋病感染者工作组、海南省心海家园感染者互助组织等。这些自助小组和社区组织是艾滋病病毒感染者和艾滋病病人消除社会歧视、提升个人能力、获取社会资源的重要平台
[18] 
，其具体情况如下：绵阳同缘感染者关怀小组绵阳同缘小组成立于2008年2月22日，由起初的三五人发展至目前的400余人，从开始的绵阳市区艾滋病病毒感染者关怀慢慢延伸到区县，由男男性行为者（Men who have sex with men，MSM）人群感染者延伸至所有人群。小组志愿者一直致力于当地感染者生存环境和治疗环境的改善。小组的使命是：凝聚关注艾滋病的热心人士，共同遏制本辖区艾滋病疫情上升趋势；用爱心关怀艾滋病病毒感染者和艾滋病病人，创造健康人与感染者和谐共处的美好环境
[19] 
。天津海河之星艾滋病感染者工作组海河之星艾滋病感染者工作组（海河之星工作组）成立于2006年8月，是天津地区由艾滋病病毒感染者和艾滋病病人自发成立的组织。工作组致力于改善艾滋病病毒感染者与艾滋病病人的治疗与生存环境，减少社会歧视与偏见，积极推动艾滋病相关政策法律的落实与完善。“让每一位感染者都能在阳光下呼吸到自由而新鲜的空气”是他们的愿景
[20] 
。海南省心海家园感染者互助组织心海家园感染者互助组织成立于2009年，是由海南常住居民感染者自愿组成的非营利性民间关怀互助组织。这一组织主要从事艾滋病病毒感染者心理支持、药物依从性教育、政策性倡导等，努力提高艾滋病病毒感染者与艾滋病病人的生活质量与幸福指数。其宗旨是：自助，互助，维护HIV/AIDS及相关脆弱人群的权益，致力艾滋病教育普及，促进艾滋病防治工作
[21] 
。




世界艾滋病日历届主题（1988～2019年）

语音


世界艾滋病日自设立以来，每年都有一个明确的宣传主题。围绕主题，联合国艾滋病规划署、世界卫生组织及其成员国都要开展各种形式的宣传教育活动。1988年：全球共讨，征服有期（Join the Worldwide Effort）1989年：我们的生活，我们的世界——让我们相互关照（Our Lives, Our World——Let's Take Care of Each Other）1990年：妇女和艾滋病（Women and AIDS）1991年：共同迎接艾滋病的挑战（Sharing the Challenge）1992年：预防艾滋病，全社会的责任（A Community Commitment）1993年：时不我待，行动起来（Time to Act）1994年：家庭与艾滋病（AIDS and the Family）1995年：共享权益，同担责任（Shared Right, Shared Responsibilites）1996年：同一世界，同一希望（One World, One Hope）1997年：艾滋病与儿童（Children Living in a World with AIDS）1998年：青少年——迎战艾滋病的生力军（Force for Change: World AIDS Campaign with Young People）1999年：关注青少年，预防艾滋病——倾听、学习、尊重（Listen, Learn, Live!）2000年：预防艾滋病——男士责无旁贷（Men Make a Difference）2001年：预防艾滋病，你我同参与（I care, and You?）2002～2003年：相互关爱，共享生命（Live, let Live）2004年：关注妇女，抗击艾滋（Women, Girl, HIV and AIDS）2005～2008年：遏制艾滋 履行承诺”（Stop AIDS, keep the promise）2009年：普遍可及和人权（Universal Access and Human Rights）2010年：正视艾滋，重视权益，点亮反歧视之光（Keep the light on HIV and human rights）2011～2015年：行动起来，向"零"艾滋迈进（Getting to Zero）
[22-26] 
2016年：举起手，预防艾滋病（Hands up for HIV prevention）
[27] 
2017年：共担防艾责任，共享健康权利，共建健康中国（Right to Health）
[28] 
2018年：主动检测，知艾防艾，共享健康（Know your status）
[29] 
2019年：社区动员同防艾，健康中国我行动（Communities make the difference）
[30] 
2020年：携手防疫抗艾，共担健康责任（Global Solidarity，Shared Responsibility）
[4] 

[31] 





世界艾滋病日我国相关法律法规及政策文件

语音


世界艾滋病日是一个提高人们对艾滋病的认识、倡导人们共同努力消除艾滋病的纪念日。我国一些相关的法律法规和政策文件中涉及到了相关的内容，主要从增进对艾滋病的理解、关爱艾滋病病毒感染者和艾滋病病人、减少相关歧视等方面进行了规定。





世界艾滋病日《关于加强预防和控制艾滋病工作的意见》

一、预防控制艾滋病的方针和原则（四）保护广大人群免受感染和维护感染者及病人的合法权益相结合；教育人们不歧视艾滋病患者和教育感染者改变不良行为、不危害他人相结合。全社会都要关心和帮助艾滋病病毒感染者和病人，妥善安排解决好他们的医疗、生活和工作问题
[32] 
。





世界艾滋病日《对艾滋病毒感染者和艾滋病人的管理意见》

一、管理原则（三）严格保密制度，保障个人合法权益，履行社会义务和责任，反对歧视。二、管理方式（四）对艾滋病病毒感染者和艾滋病病人主要在社区进行管理。社区要为他们营造一个友善、理解、健康的生活环境，鼓励他们采取积极的生活态度，改变高危行为，积极配合治疗，以延长生命并提高生活质量。三、管理措施（二）艾滋病病毒感染者和艾滋病病人的权利、义务与责任1.艾滋病病毒感染者和艾滋病病人及其家属不受歧视，他们享有公民依法享有的权利和社会福利。不能剥夺艾滋病病毒感染者工作、学习、享受医疗保健和参加社会活动的权利，也不能剥夺其子女入托、入学、就业等权利。（三）保密从事艾滋病病毒感染者和艾滋病病人诊断、治疗及管理工作的人员，不得向无关人员泄露有关信息。任何单位和个人不得将艾滋病病毒感染者和艾滋病病人的姓名、住址等个人情况公布或传播，防止社会歧视。（四）医疗照顾2.被指定的医疗机构必须及时收治就诊的艾滋病病毒感染者和艾滋病病人，并应及时安排医务人员为其进行疾病的诊治，不得拒绝。医务人员必须严格遵守职业道德，为病人保密，不得歧视病人。（五）社会救助与教育1.各部门及社会团体和有关人员应关心艾滋病病毒感染者和艾滋病病人，对他们进行道德、心理和社会责任等方面的教育，帮助其解决困难，支持其战胜疾病，保证其正常生活、工作和学习
[33] 
。





世界艾滋病日《关于切实加强艾滋病防治工作的通知》

国务院发布的通知从“广泛开展宣传教育和行为干预”、“切实做好综合防治示范区工作”等方面倡导公众了解艾滋病的传播途径，掌握预防知识和办法，建立文明健康的生活方式，避免不必要的恐慌，消除对艾滋病病毒感染者和患者的歧视。同时，还倡导使社区中的艾滋病病毒感染者和患者能够连续、方便地得到有关信息与服务，营造一个有利于艾滋病预防、治疗，有利于艾滋病病毒感染者和患者生活的社会环境。《通知》指出，要根据卫生部《关于对艾滋病病毒感染者和艾滋病病人的管理意见》，采取医疗服务、社区服务、社会与家庭关怀相结合的管理方式，进一步加强对艾滋病病毒感染者和患者的管理，消除社会歧视。要进一步发挥红十字会等社会团体的作用，开展对艾滋病病毒感染者和患者的关怀活动
[34] 
。





世界艾滋病日《艾滋病监测管理的若干规定》（2005）

第二十一条　任何单位和个人不得歧视艾滋病病人、病毒感染者及其家属。不得将病人和感染者的姓名、住址等有关情况公布或传播
[35] 
。





世界艾滋病日《遏制与防治艾滋病“十三五”行动计划》

一、 防治措施（一） 提高宣传教育针对性，增强公众艾滋病防治意识。1.深入开展大众人群宣传教育。强化社会主义核心价值观宣传，弘扬中华民族传统美德，引导大众自觉抵制卖淫嫖娼等社会丑恶现象，营造不歧视感染者和病人的社会氛围
[36] 
。





世界艾滋病日《艾滋病防治条例》（2019年修正）

第三条  任何单位和个人不得歧视艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属。艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属享有的婚姻、就业、就医、入学等合法权益受法律保护。第十条  地方各级人民政府和政府有关部门应当组织开展艾滋病防治以及关怀和不歧视艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属的宣传教育，提倡健康文明的生活方式，营造良好的艾滋病防治的社会环境。第三十九条  疾病预防控制机构和出入境检验检疫机构进行艾滋病流行病学调查时，被调查单位和个人应当如实提供有关情况。未经本人或者其监护人同意，任何单位或者个人不得公开艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属的姓名、住址、工作单位、肖像、病史资料以及其他可能推断出其具体身份的信息。第四十一条  医疗机构应当为艾滋病病毒感染者和艾滋病病人提供艾滋病防治咨询、诊断和治疗服务。医疗机构不得因就诊的病人是艾滋病病毒感染者或者艾滋病病人，推诿或者拒绝对其其他疾病进行治疗
[37] 
。





世界艾滋病日《遏制艾滋病传播实施方案》（2019）

增强个人健康责任意识。强化社会主义核心价值观宣传，弘扬中华民族传统美德，倡导公序良俗，大力宣传每个人是自己健康第一责任人的理念。根据不同人群特点，开发针对性和可接受性强的宣传材料，既突出艾滋病危害，开展警示性教育，又倡导社会关爱艾滋病感染者，反对歧视。居民艾滋病防治知识知晓率达90%以上
[38] 
。




世界艾滋病日我国各部委相关教育类文件

语音


世界艾滋病日强调反歧视原则，这在教育中体现为艾滋病预防知识和技能的教育，以及对艾滋病病毒感染者和艾滋病病人的关怀教育。我国各部委发布的相关教育类文件中，强调了解艾滋病基本常识及预防措施、正确对待艾滋病病毒感染者和艾滋病病人的的重要性，这些内容是全面性教育中的重要内容。





世界艾滋病日《中小学公共安全教育指导纲要》

初中年级模块二：预防和应对公共卫生事故了解艾滋病的基本常识和预防措施，形成自我保护意识
[39] 
。高中年级模块二：预防和应对公共卫生事故掌握预防艾滋病的基本知识和措施，正确对待艾滋病病毒感染者和患者
[39] 
。





世界艾滋病日《中小学健康教育指导纲要》（2008）

水平四（初中阶段）疾病预防艾滋病的基本知识；不歧视艾滋病病毒感染者与患者
[40] 
。水平五（高中阶段）疾病预防HIV感染者与艾滋病病人的区别；不歧视艾滋病病毒感染者与患者
[40] 
。





世界艾滋病日《义务教育体育与健康课程标准》

水平四（7～9年级）身体健康了解艾滋病的基本知识及预防方法，不歧视艾滋病患者和病毒携带者
[41] 
。





世界艾滋病日《中小学健康教育规范》（2011）

水平四（初中阶段）预防疾病掌握艾滋病的基本知识；不歧视艾滋病病毒感染者与患者
[42] 
。水平五（高中阶段）预防疾病了解HIV感染者与艾滋病病人的区别；不歧视艾滋病病毒感染者与患者
[42] 
。





世界艾滋病日《普通高中体育与健康课程标准》

水平五提高预防疾病的意识和能力了解艾滋病的传播途径和预防措施
[43] 
。水平六提高预防疾病的意识和能力了解艾滋病和性病的国内外流行趋势；理解艾滋病和性病对人类社会发展造成的危害；积极参与预防艾滋病和性病的宣传和教育活动
[43] 
。





世界艾滋病日《普通高等学校健康教育指导纲要》

性与生殖健康艾滋病的传播、流行与控制，易感染艾滋病的高危行为和预防措施，艾滋病咨询检测和服务，不歧视艾滋病感染者和病人
[44] 
。





世界艾滋病日《中国青少年健康教育核心信息及释义》

核心信息七掌握正确的生殖与性健康知识，避免过早发生性行为，预防艾滋病等性传播疾病。接受和参与全面性教育，可提升青少年对性与生殖健康的认知水平，提升保护自身、尊重他人身心健康的责任意识
[45] 
。




世界艾滋病日相关国际文件

语音


一些国际文件也从基本权利、政治承诺角度对艾滋病问题进行了阐述。联合国发布的《世界人权宣言》（Universal declaration of human rights）（1948）、《关于艾滋病病毒/艾滋病问题的承诺宣言》（Declaration of Commitment on HIV/AIDS）（2001）强调了艾滋病防治，保障艾滋病病人、艾滋病病毒感染者基本权益，解决艾滋病问题的重要性。





世界艾滋病日《世界人权宣言》（1948）

序言  兹鉴于人类一家，对于人人固有尊严及其平等不移权利之承认，确系世界自由、正义与和平之基础
[46] 
。





世界艾滋病日《关于艾滋病病毒/艾滋病问题的承诺宣言》

第十五条  认识到对艾滋病毒/艾滋病这样的大流行病而言，得到药物治疗是逐步充分实现人人享有最高标准身心健康权利的基本要素之一。第十六条  认识到充分实现人人享有人权和基本自由是对付艾滋病毒/艾滋病的全球对策的一项要素，包括在预防、护理、支助和治疗方面可减低感染艾滋病毒/艾滋病的易受伤害性，防止艾滋病毒/艾滋病患者或可能感染艾滋病毒/艾滋病的人蒙受耻辱和歧视
[47] 
。




世界艾滋病日全面性教育中的相关教学内容

语音








世界艾滋病日学习目标

世界艾滋病日所体现的艾滋病反歧视原则，是全面性教育的重要内容之一。在全面性教育中，对相关内容的学习同时涉及到知识要点和相关技能。在联合国《国际性教育技术指导纲要》（修订版）中，与“世界艾滋病日”相关的学习目标主要出现在核心概念8“性与生殖健康”下的第2个主题“艾滋病病毒和艾滋病的污名、关爱、治疗及支持”、第3个主题“理解、认识与减少包括艾滋病病毒在内的性传播感染风险”。此外，在核心概念1“关系”下的第1个主题“家庭”和第3个主题“宽容、包容及尊重”中也有相关内容，内容贯穿5～8岁、9～12岁、12～15岁、15～18岁以上四个年龄段，具体学习目标如下：核心概念8：性与生殖健康主题2：艾滋病病毒和艾滋病的污名、关爱、治疗及支持学习目标（5～8岁）要点：艾滋病病毒感染者享有平等的权利，也可以有所作为学习者将能够：► 说明在正确的护理、治疗和支持下，艾滋病病毒感染者也可以过上美满的生活，如果愿意，他们也可以拥有自己的孩子（知识）；► 意识到和所有人一样，艾滋病病毒感染者有权利获得平等的爱、尊重、关怀和支持（以及及时的治疗）（态度）。要点：有许多有效医疗手段可以帮助艾滋病病毒感染者学习者将能够：► 说明在得到关爱、尊重和支持的情况下，艾滋病病毒感染者能够通过有效的医疗手段控制自己的状况（知识）
[6] 
。学习目标（9～12岁）要点：对于艾滋病病毒感染者来说，能够在安全的支持性环境中谈论自己的感染者身份非常重要学习者将能够：► 描述艾滋病病毒感染者坦诚谈论自己的感染者身份会有哪些益处以及会面临哪些挑战（知识）；► 明白一些人出生时即携带艾滋病病毒，而另一些人则是后天感染的（知识）；► 认识到每个人都有责任确保艾滋病病毒感染者享有安全的支持性环境（态度）；► 展示如何创建安全的支持性环境（技能）。要点：艾滋病病毒感染者具有特殊的护理和治疗需求，其中的一些治疗可能有副作用学习者将能够：► 解释为什么艾滋病病毒感染者具有特殊的护理和治疗需求，包括一些可能的副作用（知识）；► 明白艾滋病的治疗将贯穿一生，而且常常会带来副作用和其他挑战，并可能需要关注营养问题（知识）；► 说明感染艾滋病病毒的儿童和年轻人也可以从治疗中受益，但在青春发育期需要重点注意药量和用药依从性问题，并且要控制副作用（如骨密度和抗逆转录病毒药物耐药性）（知识）；► 列举并展示人们可以如何获取艾滋病的护理和治疗服务（技能）。要点：艾滋病病毒和艾滋病会影响家庭结构、家庭角色和责任学习者将能够：► 解释艾滋病病毒并不是建立亲密关系、享有家庭或性生活的障碍，因为无论是否感染艾滋病病毒，人们都可以一起生活，发生性关系，也可以生育并保证孩子不携带艾滋病病毒（知识）；► 阐述艾滋病病毒和艾滋病如何影响家庭，包括家庭结构、家庭成员的角色和责任（知识）；► 解释在获得来自家庭与社区的支持以及服务和治疗的前提下，女性艾滋病病毒感染者可以保持健康，生下健康的孩子并进行母乳喂养（知识）；► 认识到每个人都有责任支持艾滋病病毒感染者（态度）；► 展示支持艾滋病病毒感染者的不同方法（技能）
[6] 
。学习目标（12～15岁）要点：在恰当的关爱、尊重和支持下，艾滋病病毒感染者能够有意义地生活并且不受到歧视学习者将能够：► 断定基于艾滋病病毒感染状况而歧视他人是违法的（知识）；► 意识到一些人从出生开始就感染了艾滋病病毒，但通过获得治疗和支持，他们可以过上美满、健康而有意义的生活（态度）。要点：只要愿意，包括艾滋病病毒感染者在内的每一个人都有平等的权利通过婚姻或长期承诺向别人表达性感觉和爱学习者将能够：► 解释为什么包括艾滋病病毒感染者在内的每个人都有权利对别人表达性感觉和爱（知识）；► 支持包括艾滋病病毒感染者在内的每个人向他人表达自己的性感觉和爱的权利（态度）。要点：由艾滋病病毒感染者所组织或有他们参与的支持小组和项目可以提供帮助学习者将能够：► 解释由艾滋病病毒感染者组织或有他们参与的支持小组和项目能够提供什么帮助，并描述他们所能提供的服务（知识）；► 理解并赞许由艾滋病病毒感染者组织或参与的项目所提供的帮助（态度）；► 展示如何找到当地的支持小组和项目（技能）
[6] 
。学习目标（15～18岁以上）要点：在恰当的关爱、尊重和支持下，艾滋病病毒感染者可以在一生中充分实现自己的价值学习者将能够：► 分析针对艾滋病病毒感染者或受艾滋病影响的人群的污名和歧视为何产生以及造成的影响（知识）；► 找出本国艾滋病病毒感染者的主要倡导者（男性、女性和跨性别），并描述他们在改变人们对艾滋病病毒的认识和保护其他艾滋病病毒感染者等方面做出的贡献（知识）；► 欣赏艾滋病病毒感染者取得的成就（态度）；► 开展权利倡导活动，支持包括艾滋病病毒感染者在内的每个人免受污名和歧视的影响（技能）
[6] 
。主题3：理解、认识与减少包括艾滋病病毒在内的性传播感染风险学习目标（5～8岁）要点：免疫系统能够保护人体免受疾病的侵害并帮助人们保持健康学习者将能够：► 描述“健康”和“疾病”的概念（知识）；► 解释人体有免疫系统，可以保护人体免受疾病的侵害（知识）；► 列举人们保护自身健康的不同方式（知识）。要点：人们可能会在生病时仍然看起来很健康学习者将能够：► 想到有些人即使生病，也可能会看起来很健康或感觉自己仍然很健康（知识）。要点：无论生病与否，每个人都需要爱、关心和支持学习者将能够：► 描述人们无论在何种健康状况下都需要爱、关心和支持（知识）
[6] 
。学习目标（9～12岁）要点：人们可能会因为和性传播感染者发生性行为感染艾滋病病毒或发生其他性传播感染。人们可以通过一些方法降低感染的风险学习者将能够：► 列举在青年群体中最常见的性传播感染类型（例如艾滋病病毒、人类乳头瘤病毒、单纯疱疹病毒、沙眼衣原体和淋病奈瑟菌感染等）和最常见的传播途径（知识）；► 描述为什么艾滋病病毒不会通过日常接触传播（如握手、拥抱、共同一个杯子喝水等）（知识）。要点：艾滋病病毒可以通过不同的途径传播，包括与艾滋病病毒感染者发生无保护的性行为学习者将能够：► 列举艾滋病病毒的不同传播途径（例如与被感染者发生无保护性行为；输入含有艾滋病病毒的血液；与他人共用注射器、针头或其他锋利器具；在怀孕、分娩和哺乳期间）（知识）；► 说明绝大部分人感染或传播艾滋病病毒都是由于和被感染者发生了无保护的插入式性交（知识）。要点：有一些方法可以降低艾滋病病毒或其他性传播感染的风险学习者将能够：► 描述降低艾滋病病毒感染或传播风险的不同方法，包括病毒暴露之前（例如使用安全套，在有条件的情况下进行男性自愿包皮环切手术，或采取艾滋病病毒暴露前预防并同时使用安全套）和之后（在有条件的情况下采取艾滋病病毒暴露后预防）（知识）；► 描述正确使用安全套的步骤（知识）；► （在有供应的地方）描述在什么年龄以及在什么地点可以接种生殖器人类乳头瘤病毒疫苗（知识）；► 展示通过沟通、协商和拒绝等技能来抵御违背个人意愿的性压力，或果断表达采取安全性行为的意图，包括坚持正确使用安全套或其他避孕措施（技能）。要点：检测是确定一个人是否感染艾滋病病毒或发生其他性传播感染的唯一途径；针对艾滋病病毒和绝大多数性传播感染都已经有治疗手段学习者将能够：► 展示对于自己所在社区中针对大多数常见性传播感染（包括艾滋病病毒在内）的检测和治疗都有所了解（知识）；► 列举对想要进行检测的人表示支持的不同方式（知识）；► 认识到为接受检测的人创建安全的支持性环境是非常重要的（态度）；► 知道哪里可以进行检测（技能）
[6] 
。学习目标（12～15岁）要点：各种性传播感染，如沙眼衣原体、淋病奈瑟菌感染（淋病）、苍白螺旋体感染（梅毒）、艾滋病病毒和人类乳头瘤病毒感染（尖锐湿疣）等，都是可以被预防的，治疗或控制的学习者将能够：► 描述发生包括艾滋病病毒在内的性传播感染的不同途径（如通过性接触传播；在怀孕、生产或哺乳时传播；通过含有病原体的血液传播；共用注射器、针头或其他锋利器具而传播等）（知识）；► 描述不发生性交是预防艾滋病病毒和其他性传播感染的最有效手段（知识）；► 解释如果一个人处于性活跃期，也有一些特定的方式可以降低艾滋病病毒或其他性传播感染的风险，其中包括：坚持正确使用安全套；避免插入式性交行为；实行“双方保持单一配偶”；减少性伴侣的数量；避免同时拥有多名性伴侣；接受性传播感染的检测和治疗（知识）；► 解释在某些艾滋病病毒和其他性传播感染发生率很高的环境下，年龄差距很大的个体之间的亲密关系或代际亲密关系会增加感染艾滋病病毒和其他性传播感染的风险（知识）；► 展示如何协商安全的性行为和拒绝不安全性行为（技能）；► 展示正确使用安全套的步骤（技能）。要点：性健康服务机构可以提供艾滋病病毒的检测和治疗并提供安全套，一些机构可能会提供艾滋病病毒暴露前后预防用药或男性自愿包皮环切手术，还有一些机构可以帮助人们评估自身感染艾滋病病毒的风险，也可以帮助人们获取所需的检测和治疗学习者将能够：► 审视如何通过医疗系统获得艾滋病病毒检测，以及为艾滋病病毒感染者提供支持的不同项目（知识）；► 列举不同的艾滋病病毒检测方式，以及这些检测是如何进行的（知识）；► 描述男性自愿包皮环切手术，以及这种手术如何降低男性感染艾滋病病毒的风险（知识）；► 在当地可以获取的情况下，明确表述艾滋病病毒暴露前后口服预防用药可以在艾滋病病毒暴露之前和之后降低艾滋病病毒感染的可能性（知识）；► 阐明每个人都有权利接受自愿的、知情的、保密的艾滋病病毒检测，而且不应该被要求公开自己的感染状况（知识）；► 认识到检测在评估艾滋病病毒易感性和获取所需治疗方面非常重要（态度）；► 展示如何对一个想要进行检测的朋友表示支持（技能）
[6] 
。学习目标（15～18岁以上）要点：对进入性活跃期的人，采用何种策略降低感染风险会受多方面影响，包括个人的自我效能、感知到的风险水平、社会性别角色、文化和同伴规范的影响学习者将能够：► 对可能影响处在性活跃期的人做出降低自身感染风险的决定的所有因素进行批判性分析（知识）；► 认识到对一些群体的社会排斥和歧视会增加其感染艾滋病病毒和其他性传播感染的风险（态度）；► 制定和执行提升个人健康与福祉的计划（技能）；► 展示获取安全套的不同方法（技能）。要点：性健康服务机构可以提供安全套、艾滋病病毒检测和治疗；一些机构可能会提供艾滋病病毒暴露前后口服预防用药或男性自愿包皮环切手术，还有一些服务机构可以检测并治疗其他性传播感染，提供避孕措施，处理基于社会性别的暴力，从而帮助人们评估自身感染艾滋病病毒的风险，帮助他们获得所需的检测和治疗学习者将能够：► 评估可以帮助人们预防和最大程度地降低艾滋病病毒感染风险的性健康服务（知识）；► 识别在什么地方可以获取安全和保密的艾滋病病毒检测以及其他服务（包括艾滋病病毒暴露前后预防）（知识）
[6] 
。核心概念1：关系主题1：家庭学习目标（9～12岁）要点：健康和疾病会影响家庭结构及其成员的能力和责任学习者将能够：描述健康和疾病如何影响家庭成员的角色和责任（知识）；► 认识到健康和疾病会影响家庭功能（态度）；► 对受疾病影响的家庭表达同理心（技能）
[6] 
。学习目标（15～18岁以上）要点：性关系和健康问题会影响家庭关系学习者将能够：► 评估当家庭成员公开敏感信息（例如，感染艾滋病病毒、怀孕、结婚、拒绝包办婚姻、遭受性虐待或者目前有稳定的浪漫关系）时，家庭成员的角色和关系会如何变化（知识）；► 反思在公开或分享自己的性关系或健康问题后，家庭成员的角色和关系会如何变化（技能）。要点：在分享或公开性关系或性健康问题时如果遇到困难，年轻人和家庭成员可以寻求帮助学习者将能够：► 描述年轻人在公开或分享自己有关性关系或健康的问题时，其兄弟姐妹、父母/监护人或者大家庭能够如何提供支持（知识）；► 认识到当家庭成员彼此尊重并相互支持时，可以克服困难（态度）；► 获取有效且可靠的社区资源，以支持自己或其他需要
[6] 
。主题3：宽容、包容及尊重学习目标（5～8岁）要点：每一个人都是独一无二的，都能够为社会做出贡献，并有被尊重的权利学习者将能够：► 描述以公正、公平、有尊严、尊重的态度对待他人所具有的含义（知识）；► 举例说明尽管人与人之间存在差异，但每个人都可以为社会做出贡献（知识）；► 列举嘲笑他人所带来的各种害处（知识）；► 认识到所有人都是独一无二且有价值的，都享有尊严并应该受到尊重（态度）；► 展示向他人表达宽容、包容和尊重的不同方式（技能）
[6] 
。学习目标（9～12岁）要点：污名和歧视是有害的学习者将能够：► 定义污名和歧视，并认识到它们的危害（知识）；► 描述自我污名及其导致的后果（例如沉默、自我否定和封闭）（知识）；► 想到有支持机制能够帮助遭到污名和歧视的人（知识）；► 明白以宽容、包容和尊重的态度对待他人的重要性（态度）；► 为遭受污名和歧视的人们提供支持（技能）。要点：由于社会地位、经济和健康状况、民族、种族、出身、性倾向、社会性别身份或其他差异而对他人进行骚扰和欺凌是无礼且伤人的学习者将能够：► 解释什么是骚扰和欺凌（知识）；► 描述为什么对他人进行骚扰和欺凌是无礼且伤人的（知识）；► 认识到每个人都有责任公开反对骚扰和欺凌（态度）；► 展示多种应对骚扰和欺凌的方法（技能）
[6] 
。学习目标（12～15岁）要点：基于差异（例如艾滋病病毒感染、怀孕或健康状况、经济状况、民族、种族、出身、性别、性倾向、社会性别认同或其他差异）的污名和歧视是缺乏尊重的表现，会危害他人的福祉，并且是对其人权的侵犯学习者将能够：► 掌握污名、歧视、偏见、成见、不宽容和排斥的概念（知识）；► 分析污名和歧视对他人的性与生殖健康和权利所带来的后果（知识）；► 认同每个人都有责任保护正遭受污名和歧视的人（态度）；► 深刻体会到包容、非歧视和多元的重要性（态度）；► 在遭受污名和歧视时寻求帮助（技能）；► 练习如何为包容、非歧视和尊重多元发声（技能）
[6] 
。学习目标（15～18岁以上）要点：挑战污名和歧视，提倡包容、非歧视和多元，这一点非常重要学习者将能够：► 分析污名和歧视如何给个人、社区和社会带来负面影响（知识）；► 总结目前反对污名和歧视的法律法规（知识）；► 认识到对那些被认为“不一样”的人所遭受的歧视提出挑战很重要（态度）；► 表达对受到排斥的人的支持（技能）；► 开展倡导活动，反对污名和歧视，提倡包容、非歧视以及对多元的尊重（技能）
[6] 
。





世界艾滋病日全面性教育中如何进行相关教育

小学性教育中与世界艾滋病日有关的内容北京师范大学刘文利教授主编的《珍爱生命——小学生性健康教育读本》（全12册）主要从“防止对艾滋病病毒感染者与艾滋病病人的歧视”的角度介绍了世界艾滋病日
[48] 
。读本向学生表明：每个人的人权都是平等的，每个人的生命都是值得尊重的。不论什么原因感染艾滋病病毒，艾滋病病毒感染者和艾滋病病人都不应该受到歧视和不公平的对待
[49] 
。




《珍爱生命——小学生性健康教育读本》插图
[49]







《珍爱生命——小学生性健康教育读本》插图
[49]


中学性教育中与世界艾滋病日有关的内容在中学性教育读本中，九年级的教学内容中涉及到“关爱艾滋病病毒感染者和艾滋病病人”这一主题，对世界艾滋病日进行介绍，帮助学生理解这一纪念日的重要意义，共同推动对艾滋病病毒感染者与艾滋病病人零歧视的早日实现
[50] 
。





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识












一呈影娱
大学生影视评论爱好者







艾滋病日:“艾”与爱



12月1日是世界艾滋病日，中国的主题是“主动检测、知艾防艾、共享健康”，如何让疑似病患去主动检测成为防治中的关键。一个微笑，一次握手，一个拥抱……艾滋病患者，他们比我们更需要！少一些冷漠，就多一分关爱！


2018-12-0197







知识分子
国内领先的科学媒体平台







第30个世界艾滋病日警示：同性间性行为传播风险激增



自中国在1985年出现第一例艾滋病例以来，中国的艾滋病感染病例在三十余年间快速增长。截至2017年6月30日，全国报告现存活艾滋病病毒感染者/艾滋病患者718270例，报告死亡221628例。这其中的一大增长点，就是男男的同性性行为传播。而男性之间的性传播则是新增艾滋病传播的重灾区。


2017-12-21247







知识分子
国内领先的科学媒体平台







34年2900万人死亡，治愈艾滋病还有希望吗？



获得性免疫缺陷综合症，简称艾滋病，自1981年被发现以来已经导致2900万人死亡，曾经被称为“世纪末肿瘤”。人类免疫缺陷病毒，简称HIV，是导致艾滋病的病原体。艾滋病和HIV是两个人们耳熟能详的医学名词，但是最早人们总是把艾滋病和男男同性恋联系在一起，这是为什么呢？


2016-12-011711














参考资料



1.
  
2019世界艾滋病日防艾宣传公益活动在京举行--人民网公益频道--人民网 
．人民网．2019-12-03[引用日期2020-10-12]
2.
  
为“艾”守护 
．央广网[引用日期2020-10-12]
3.
  
何谓“世界艾滋病日” 
．央视网[引用日期2020-10-12]
4.
  
【世界艾滋病日】携手防疫抗艾、共担健康责任 
．甘肃省卫生健康委员会[引用日期2020-11-26]
5.
  
全国人民代表大会. 中华人民共和国未成年人保护法[EB/OL]. (2020-10-17). http://www.npc.gov.cn/npc/c30834/202010/82a8f1b84350432cac03b1e382ee1744.shtml

6.
  
联合国教科文组织. 国际性教育技术指导纲要（修订版）[M]. 巴黎: 联合国教科文组织, 2018: 39-80.

7.
  
艾滋病 
．中国疾病预防控制中心[引用日期2020-10-12]
8.
  
2019全球艾滋病最新情况 
．联合国艾滋病规划署．2019-07-16[引用日期2020-10-12]
9.
  
[新闻直播间]截至10月底全国艾滋病感染者95.8万人 
．中国中央电视台．2018-05-08[引用日期2020-10-12]
10.
  
为“艾”守护 
．央广网[引用日期2020-10-12]
11.
  
世界艾滋病宣传日 
．甘肃省疾病预防控制中心[引用日期2020-10-12]
12.
  
何谓世界艾滋病日 
．央视网[引用日期2020-10-12]
13.
  
机构简介 
．中国疾病预防控制中心[引用日期2020-10-12]
14.
  
艾滋病防治宣传教育核心知识 
．中国红丝带网[引用日期2020-10-12]
15.
  
基金会介绍 - Powered by EmpireCMS 
．中国预防性病艾滋病基金会[引用日期2020-10-12]
16.
  
协会简介 
．中国性病艾滋病防治协会．2018-03-14[引用日期2020-10-12]
17.
  
关于我们 
．中国红丝带网[引用日期2020-10-12]
18.
  
向德平,程玲.自助小组的建立、运行及作用——以艾滋病感染者自助小组为例[J].社会工作,2007(01):5-10.

19.
  
绵阳同缘小组 
．中国红丝带网-全国艾滋病信息资源网络[引用日期2020-10-12]
20.
  
社会组织 
．中国红丝带网-全国艾滋病信息资源网络[引用日期2020-10-12]
21.
  
ngo20map. 海南省心海家园感染者互助组织[EB/OL].http://www.ngo20map.com/User/view/id/18573?l=en.

22.
  
行动起来，向“零”艾滋迈进 
．腾讯新闻[引用日期2020-10-12]
23.
  
王艳军, 董海原. 艾滋病健康教育知识专题[J]. 健康向导, 2012, 018(006):P.56-57.

24.
  
国务院防治艾滋病工作委员会办公室关于开展2013年“世界艾滋病日”宣传活动的通知 
．疾病预防控制局．2013-10-18[引用日期2020-10-14]
25.
  
国务院防治艾滋病工作委员会办公室关于做好2014年“世界艾滋病日”宣传活动的通知 
．疾病预防控制局．2014-11-04[引用日期2020-10-14]
26.
  
国务院防治艾滋病工作委员会办公室关于做好2015年“世界艾滋病日”宣传活动的通知 
．疾病预防控制局．2015-11-06[引用日期2020-10-14]
27.
  
World AIDS Day 2016 | UNAIDS 
．UNAIDS[引用日期2020-10-12]
28.
  
World AIDS Day 
．UNAIDS[引用日期2020-10-12]
29.
  
国务院防治艾滋病工作委员会办公室关于做好2018年“世界艾滋病日”宣传活动的通知 
．疾病预防控制局[引用日期2020-10-12]
30.
  
World AIDS Day 2019 
．UNAIDS[引用日期2020-10-12]
31.
  
「世界艾滋病日」携手防疫抗艾、共担健康责任 
．中国疾控中心[引用日期2020-11-26]
32.
  
关于加强预防和控制艾滋病工作的意见[J].中国性病艾滋病防治,1995(03):59-62.

33.
  
卫生部文件附件《关于对艾滋病病毒感染者和艾滋病病人的管理意见》[J].中国艾滋病性病,1999(03):135-136+139.

34.
  
国务院关于切实加强艾滋病防治工作的通知 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2020-10-12]
35.
  
艾滋病监测管理的若干规定 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2020-10-12]
36.
  
国务院办公厅关于印发中国遏制与防治艾滋病“十三五”行动计划的通知 
．中华人民共和国中央人民政府[引用日期2020-10-12]
37.
  
艾滋病防治条例（国务院令第457号） 
．中国政府网[引用日期2020-10-12]
38.
  
关于印发遏制艾滋病传播实施方案（2019—2022年）的通知 
．中华人民共和国国家卫生健康委员会[引用日期2020-10-12]
39.
  
中华人民共和国教育部. 中小学公共安全教育指导纲要[Z]. 2007-02-07.

40.
  
中华人民共和国教育部. 中小学健康教育指导纲要[Z]. 2008-12-01.

41.
  
中华人民共和国教育部. 义务教育体育与健康课程标准[Z]. 2011.

42.
  
中华人民共和国卫生部, 中国国家标准化管理委员会. 中小学健康教育规范[Z]. 2011-12-30.

43.
  
中华人民共和国教育部. 普通高中体育与健康课程标准（实验）[Z]. 2017.

44.
  
中华人民共和国教育部. 普通高等学校健康教育指导纲要[Z]. 2017-06-14.

45.
  
国家卫生健康委员会. 中国青少年健康教育核心信息及释义[Z]. 2018-09-25.

46.
  
Assembly U N G. Universal declaration of human rights[R]. UN General Assembly, 1948, 302(2).

47.
  
Assembly U N G. Declaration of Commitment on HIV/AIDS[R]. United Nations General Assembly 26th Special Session, 2001.

48.
  
刘文利主编. 珍爱生命——小学生性健康教育读本（全12册）[M]. 北京: 北京师范大学出版社, 2010-2017.

49.
  
刘文利主编. 珍爱生命——小学生性健康教育读本，五年级下册[M]. 北京: 北京师范大学出版社, 2015.

50.
  
刘文利主编. 珍爱生命——初中生性健康教育读本（全6册）[M]. 未出版.



展开全部
收起









图集
世界艾滋病日的概述图（3张）





知性有度 
让你受益一生的性教育   




本词条认证专家为








刘文利
教授审核
北京师范大学 













V百科往期回顾




























权威合作编辑








北师大儿童性教育课题组


北京师范大学儿童性教育课题组由北京师范大学...






什么是权威编辑






词条统计


浏览次数：次
编辑次数：131次历史版本

最近更新：

百科热点观察员


（2020-11-26）




突出贡献榜



banzhipochuan








⒊⒎⒈⒐


















1
设立背景







2
主要标志







3
设立目的







4
艾滋病防治相关服务






4.1
国家服务






4.2
社会组织服务







5
地方性社区组织







6
历届主题（1988～2019年）







7
我国相关法律法规及政策文件






7.1
《关于加强预防和控制艾滋病工作的意见》






7.2
《对艾滋病毒感染者和艾滋病人的管理意见》






7.3
《关于切实加强艾滋病防治工作的通知》






7.4
《艾滋病监测管理的若干规定》（2005）






7.5
《遏制与防治艾滋病“十三五”行动计划》






7.6
《艾滋病防治条例》（2019年修正）






7.7
《遏制艾滋病传播实施方案》（2019）







8
我国各部委相关教育类文件






8.1
《中小学公共安全教育指导纲要》






8.2
《中小学健康教育指导纲要》（2008）






8.3
《义务教育体育与健康课程标准》






8.4
《中小学健康教育规范》（2011）






8.5
《普通高中体育与健康课程标准》






8.6
《普通高等学校健康教育指导纲要》






8.7
《中国青少年健康教育核心信息及释义》







9
相关国际文件






9.1
《世界人权宣言》（1948）






9.2
《关于艾滋病病毒/艾滋病问题的承诺宣言》







10
全面性教育中的相关教学内容






10.1
学习目标






10.2
全面性教育中如何进行相关教育

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















