
波兰最高法裁定本国宪法高于欧盟法律，欧盟：动摇联盟核心百度首页登录波兰最高法裁定本国宪法高于欧盟法律，欧盟：动摇联盟核心澎湃新闻发布时间: 10-0811:55澎湃新闻官方帐号,优质财经领域创作者当地时间10月7日，波兰最高法院裁定该国宪法高于部分欧盟制定的法律，欧盟委员会回应称波兰的裁决威胁了“欧盟法律的首要地位”和“基本原则”。据《纽约时报》10月7日报道，波兰最高法院于当日裁定该国宪法高于部分欧盟制定的法律。波兰首席大法官朱莉娅·普兹列布斯卡（Julia Przylebska）宣读法院判决称，某些欧盟法律违反了波兰宪法，这将阻止波兰发挥“主权和民主国家”的作用，并“阻止波兰宪法成为最高法律”。欧盟委员会发布声明回应称，波兰最高法院的裁决“引起了对欧盟法律首要地位的严重关切”，该声明还强调了欧盟维护“欧盟法律秩序的基本原则，即欧盟法律优先于国家法律”的决心。报道称，波兰此次裁决主要围绕该国的司法改革展开。波兰总理马特乌斯·莫拉维茨基（Mateusz Morawiecki）于4月向该国最高法院提出请求，要求法院就“欧洲法律规范与国家宪法之间的冲突”作出裁决。报道指出，波兰与欧盟在LGBTQ权利和媒体独立等问题上存在分歧。裁决发布当日，一名当事法官在问及波兰最终不得不离开欧盟的可能性时表示，此案的重点是法律问题，而不是波兰的欧盟成员国身份。然而，欧盟委员会在声明中强调，这些法律问题切入了整个欧洲项目的核心——“欧盟是贯彻同一个价值观和法律的共同体，所有成员国都必须坚持这一点”。欧洲议会议长大卫·萨索利（David Sassoli）7日发布推文表示，“波兰此次裁决不能没有后果。欧盟法律的首要地位必须是无可争议的。违反它意味着挑战我们联盟的一项创始原则”。(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)举报/反馈作者最新文章仍在假期就纷纷召开动员会，苏州多区县摩拳擦掌欲冲刺四季度丈夫为啥没拆迁补偿？官方：村民表决“坐堂招夫”男方不是村成员不止Carplay，苹果筹划新项目拓展手机控制汽车功能相关文章美国的衰弱正在改变欧洲格局，北溪二号通气在即，东西欧冲突加剧中方科研经费超欧盟28国，瑞典智库坐卧不安：发展中国家不该这样先施质检：欧盟新增欧代协议欧盟国家坐不住了！法德五国要求彻查能源危机，俄：乌克兰闯大祸终于扛不住了？欧盟宣布惩罚澳大利亚，莫里森再对华释放友好信号设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 京公网安备11000002000001号
