







金总改革如何发力 创新营销对篆书币入市的影响_百科文章_百度百科








百度首页












百科文章



进入词条搜索词条帮助



















关闭












金总改革如何发力 创新营销对篆书币入市的影响


收藏投资

2018-08-01


26872



27040




来源：集币在线        篆书金银币是书法系列的龙头币。篆书、隶书、楷书、行书、草书将分五年连续在国家法定货币上登台亮相。2018年，书法艺术（篆书）金银币，又因承担了金总改革试点的历史使命而更加身负重任。        改革究其原因，还是创新型营销起到了巨大的内在驱动力量。        首先，是政策层面的强大助力        4月26日在厦门召开的中国银行间市场交易商协会金币市场专业委员会会议上，中国金币总公司发布了包括“减量降价”等一系列涵养和提振钱币市场的利好政策，极大程度地鼓舞了市场信心。厦门会议上传递出来的政策信息是一系列的组合拳，这些利好政策的逐步落实，必然从根本上改变金银币市场的发展轨迹。        改革第一项措施：减少实铸量，从供给端控制量，由过剩转变成应需供应。        这项举措的改革直接打破了原有的由经销商主导、市场币商参与的市场价形成模式。篆书纪念币成为这种新定价体系形成的第一套金银币。收藏者真正拥有市场定价权，电商平台的加入也将取代传统的二级市场销售渠道。根据中国金币杂志微信公众号上的消息：根据中国金币总公司对全国各地的105家中国金币特许零售商下达的篆书金银币的分配量，其中分配数量最多的不足40套，少的更只有区区的几套，分配量之少，出乎所有人的预料。这种被收藏者戏称“没有中间商赚差价”的新定价体系，让利于民，也为篆书纪念币打下了非常良好的发展基石。        市场对这种新定价体系也给予了事实上的高度肯定。篆书金银币发行日当天，中国金币网上商城进行公开销售之际，迅速售罄。而目前篆书金银币套币的市场价在5600~5800元，较发行价4950元有15%的涨幅，银套币涨幅接近35%，而涨幅最大的150克银币，市场价格8500元大，是发行价的3倍！尤其是其中的150克银币，是近几年新品发行中市场口碑和艺术口碑双双大丰收的单币品种！        改革遵循的原则：与收藏者秉承“以心相交，以心相待”的沟通原则。        除了减量控流，制定新的定价体系，篆书纪念币作为改革后的第一次试点，取得了很好的开头，这也与改革秉承与收藏者“以心相交，以心相待”的沟通原则有关：一方面洞察市场的实际需求，设身处地理解集藏者的所思所感；另一方面，也是秉承这个原则，着眼于让收藏者感知到金银币的集藏文化价值观，感知到这个市场长期发展的延续性，让收藏不仅有商业意义也有超越商业的意义。这个是很正常的，本质上来说，金银币并不是生活必须品，而是文化精神需求的艺术品，只要让收藏者感受到尊重，和这个行业的可续性、长期性，才能让更多人参与进来，敢于介入金银币的收藏和投资，最终盘活市场。篆书纪念币的成功，佐证了这一点，通观现在与篆书纪念币相关的网络平台，无论是业界还是收藏者，都给予了很高的评价，“以心相交，以心相待”是这次改革的源动力，也得到了市场积极的回应。        其次，用营销影响一种文化价值观        苹果创始人乔布斯曾经说过：对我来说，营销讲的就是价值观。在金银币的营销中，什么东西最为宝贵？就是它代表的文化价值观。        营销之：文化与品位        大部分收藏者选择金银币实际上是源于文化审美、艺术审美的要求，这些元素一直隐藏于内心，却没有被充分激发。我们首先需要锁定自己的目标消费人群：那些相对而言比较成功的人群。他们在审美情趣上偏向含蓄雅致，他们注重文化品质与生活品质，对于精神生活有较高要求。他们具有独特的品位和生活气质，且一致认定：只有文化的脉动，方可真正领悟生活的内涵。对于这样的一群人，他们不仅是在寻找中国金币，更是在寻找一种真正适合自己审美的生活方式。        所以营销成功的关键因素不仅仅在于金银币的产品本身，更在于知道我们传达的一种格调一种精神，要围绕“文化”“品位”来做文章，从产品风格到广告传播，再到装帧设计，独特的文化质感才是营销中最大的卖点。        立项很独特精准。书法是中国文化的指纹和血脉，是全球化时代中国文化的一种独有标志。中国书法“行走”数千年，以其中正和雅的文化襟怀和瑰丽悠远的文化气度，成为演绎中华民族国民性格的最佳载体。书法作为一种装饰元素，很早就被运用到钱币上而形成了钱币装饰艺术。在中国古币上，也一直是以文字图案作为主要装饰，这种装饰手段更直接地反应了中国人的价值观和审美观。尤其是近年来的国学、传统文化大热，篆书纪念币作为书法系列的龙头，是书法这个题材真正作为主角走上金银币舞台。        设计得很高级，外师造化，中得心源的深邃韵味，通过简单的构图、直观的素材呈现，再加上设计者内心的情思巧构，配合最先进的镜面喷砂反喷砂工艺，呈现了一套文化美、自然美的纪念币。        这些美的东西，既是文化的，也是一种品位。        营销之：传情与达意        一个金银币项目在营销中的价值表达就是传情和答意。传情是传递价值，达意是向更多的收藏者更有效地传递情感。纵观篆书纪念币此次的营销宣传，很大比例增加了新媒体的宣传比重，写篆书赏篆书的活动在发行之前就吸引了一大波被网络笑称“自带干粮的水军”的书法币迷们。        营销的价值就是要传情达意。还是说到篆书币，发行之后，通过中国金币总公司特约撰稿人机制，发动了一大批业内的大牛来介绍解析篆书纪念币，设计者的手札、浮雕笔记，都通过网络平台很具体全面地传递给收藏者，等等。而且笔者特别欣赏的是，总公司此次在营销过程中很注重挖掘书法币、书法之间的练习，挖掘书法不为人所知的那些经典作品和表现书体，把文章做透，做到极致，真正站在传播书法艺术的这个高度来做，我觉得这是此次营销在体现纪念币品牌价值表达中最让人惊艳的一面。        归根结底，中国金银币所表达的文化深度是其他贵金属商品难以提供的，是符合具有一定经济实力和文化品味的人的审美观和价值观。对于金银币的营销活动，必须是要能够对应界定的艺术气质以及文化内涵的。我们不仅要将中国金币的产品生动化地展示给消费者，为纪念币的购买提供磁性吸引。更重要的是细节决定成败，安排营销要沉稳渐进、因势造势，顺势而为。        书法纪念币的成功是一种鼓励更是一种信号，改革的号角吹响，金银币的新时代是否已经踏歌而来？


赞



艺术百科
更多精彩 尽在艺术百科

举报





艺术百科


艺术百科频道
点此进入 >















TA的文章



“娇气”的翡翠




碧玉挑选指南




沉香收藏热再度兴起下的注意事项




更多文章









分享



















分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈




举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论

©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号













