百科商城_百度百科


















 | 百科商城全部商品分类首页抽奖拍卖许愿赚取财富值我的兑换百度周边数码产品生活家居图书杂志办公文具运动户外电子卡券特权道具活动专区 更多快速赚取财富值    首页>所有礼品>特权道具>校园大使实践证明校园大使实践证明所需财富值：0剩余数量：48个兑换限制：仅限指定用户兑换已有32次兑换查看更多猜你还喜欢12小时双倍经验卡50财富值版本双倍经验卡20财富值校园知识先锋证明0财富值新品8月质量评估任务奖励0财富值商城发货安排通知
亲爱的科友们，随着国内疫情的不断缓和，百度在保护科友们的健康和安全的同时，现已恢复兑换礼品的邮寄，礼品商城每周更新，感谢科友的持续支持~
礼品介绍

礼品以实物为准

校园大使实践证明申请条件
1.任期至少满6个月
2.本校内至少有20个成功在校园官网报名知识先锋（至少编辑通过3个词条）
3.大使本人200个基础编辑词条/2场活动
校园大使任命证书申请条件
完成实习任务，即可向主管申请大使任命证书

温馨提示

	1.邮寄费用由百科承担，邮寄范围仅限中国大陆地区。
2.礼品以实物为准，将在兑换后15个工作日内寄出，请注意查收^-^
3.请先验货确认无误再签收，一经签收，出现问题，概不负责!
4.出现以下任意一种情况，将取消发货并在兑换后15个工作日内退还财富值！
　　① 180天内无编辑纪录（百度百科个人主页已通过词条中至少有15个词条版本，180天内编辑超过15个词条版本后恢复兑换礼品权限）
　　② 商品出现因不可抗原因无货的情况
5.出现以下任意一种违规情况，将取消发货并不会退还财富值！
　　① 有恶意编辑情况（如乱刷内链、批量错误编辑等）
　　② 有广告营销行为（如添加、创建广告宣传内容等）
　　③ 其他非正常渠道获得财富值行为
6.出现实际礼品与快递单上礼品不符或快递员拒绝拆箱等情况，请务必拒收，并记下单号，反馈给du六元（QQ: 1747496206）
7.兑换后超过1个月仍未收到礼品，请及时和百科官方（du六元）联系。如未收到的礼品超过兑换时间2个月，则不予以处理。
8.兑换礼品的财富值以商城上架价格为准，如遇价格变动，不退还差价（财富值差）。
常见问题财富值是什么？财富值是百度百科给科友的奖励，可以用于在商城兑换礼品。如何获得财富值？财富值可以通过日常编辑行为以及参加百科任务活动获得。兑换礼品收费吗？百科商城只需凭财富值兑换礼品并且国内包邮，不会向科友收取任何费用。礼品多久能收到呢？百科礼品将通过宅急送或EMS寄发，兑换后15天内发货，请您保持手机畅通。举报不良信息 | 投诉侵权信息 | 申请删除词条 | 意见反馈 | 贴吧讨论©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台