







复旦大学_百度百科



























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频























收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0






























[fù dàn dà xué]




复旦大学
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频


Fudan University 




中国高校


985工程





复旦大学（Fudan University），位于直辖市上海，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，中央直管副部级建制。位列国家首批“双一流”（A类）、“985工程”、“211工程”重点建设高校，入选珠峰计划、强基计划、111计划、2011计划、卓越医生教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、首批学位授权自主审核单位，九校联盟（C9）、环太平洋大学联盟、中国大学校长联谊会、东亚研究型大学协会、新工科教育国际联盟、医学“双一流”建设联盟、长三角研究型大学联盟、 长三角高校智库联盟创始成员，中国大学智库论坛秘书处单位，是一所国内顶尖的综合性研究型大学。
[1-4] 

[123] 
学校前身是1905年创办的复旦公学，是中国最早由民间自主创办的高等学校之一。1952年院系调整后，学校成为以文理基础教学和研究为主的综合性大学。2000年，复旦大学与前身为1927年创办的国立第四中山大学医学院的上海医科大学合并，组建新的复旦大学。
[1-2] 

[5] 
截至2020年4月，学校有邯郸校区、枫林校区、江湾校区、张江校区四个校区，占地面积约243.92万平方米，校舍建筑面积224.11万平方米；
[6] 
有直属院（系）35个，附属医院18家（其中4家筹建），设有本科专业79个；有普通本专科生13991人，研究生22232人，留学生2946人；在校教学科研人员3139人。
[6-10] 

















图集
复旦大学的概述图（3张）








词条


招生简章


历年分数线









目录



1
复旦校史


▪
筚路蓝缕


▪
草创奠基


▪
抗战时期


▪
复员回沪


▪
跨越腾飞


2
科学研究


▪
科研平台


▪
建设成果


▪
学术资源


3
教育教学


▪
师资队伍


▪
人才培养


4
院系概况


▪
院系专业


▪
学科建设


▪
国际交流


▪
社会评价


5
文化传统


▪
形象标识


▪
精神文化


6
学校领导


▪
现任领导


▪
历任领导


7
所获荣誉


8
复旦校友






基本信息


中文名

复旦大学

外文名

Fudan University

简    称

复旦·FUDAN

创办时间

1905年（乙巳年）6月29日

创办人

马相伯

办学性质

公办大学

学校类别

综合类

学校特色

世界一流大学建设高校A类（2017年）
985工程（1999年） 
211工程（1994年） 
九校联盟（2009年）
珠峰计划（2009年）
展开


学校特色

世界一流大学建设高校A类（2017年）
985工程（1999年） 
211工程（1994年） 
九校联盟（2009年）
珠峰计划（2009年）

111计划（2006年）
卓越医生教育培养计划（2012年）
卓越法律人才培养计划（2012年）
环太平洋大学联盟（1997年）
全国重点大学（1959年）
收起




主管部门

中华人民共和国教育部

现任领导

党委书记：焦扬、校长：许宁生

专职院士数

中国科学院院士21人
中国工程院院士5人

本科专业

79个

硕士点

学术学位授权一级学科43个
[1] 
专业学位授权类别32个

博士点

学术学位授权一级学科37个
专业学位授权类别4个


博士后

科研流动站35个

国家重点学科

一级学科11个
二级学科19个、培育学科3个

院系设置

26个学院、12个直属系
[11] 

校    训

博学而笃志，切问而近思

校    歌

《复旦大学校歌》

校庆日

5月27日
[10] 

地    址

邯郸校区：上海市杨浦区邯郸路220号
枫林校区：上海市徐汇区东安路130号
江湾校区：上海市杨浦区淞沪路2005号
张江校区：上海市浦东新区张衡路826号

院校代码

10246

主要奖项

全国优秀博士论文55篇（截至2012年）
全国首批深化创新创业教育改革示范高校（2017年）
全国创新创业典型经验高校（2016年）
全国毕业生就业典型经验高校（2011年）
2018年国家级教学成果奖一等奖2项、二等奖6项
[12] 

知名校友

邵力子、于右任、冯德培、李岚清、李源潮、韩正、王沪宁、丁薛祥、朱民、王国贤







复旦大学复旦校史
编辑

语音








复旦大学筚路蓝缕






复旦公学成立批文

1905年，于右任、邵力子等原震旦公学学生脱离震旦，拥戴马相伯在吴淞创办复旦公学。6月29日，原震旦学院教师于《时报》登载《前震旦学院全体干事中国教员全体学生公白》，是为“复旦”校名之始。校名撷取自《尚书大传·虞夏传》“卿云烂兮，纠缦缦兮；日月光华，旦复旦兮”两句中的“复旦”二字，本义是追求光明，表示不忘“震旦”之旧，寓含自主办学、复兴中华的意义。9月14日，复旦正式开学。
[13-15] 
1911年，辛亥革命爆发，复旦学生多数参加革命军；加上经费停发，校舍又为光复军司令部占用，学校一度停办。12月中旬，校长马相伯、教务长胡敦复在无锡士绅支持下，借李瀚章大公祠为课堂，昭忠祠为宿舍，筹备复学。1905～1911年，复旦公学培养出四届高等正科 ，毕业生共57人。




复旦大学(7张)



1912年5月5日，南京临时政府教育部通告各省：大局初定，速令高等学校、专门学校开学。一时各校纷纷筹备复课，复旦则因校址无着，经费困难，束手无策。孙中山先生在听了临时政府交通部长于右任汇报后，当即决定拨补助金一万元。之后，复旦迁址徐家汇的李鸿章祠堂办学。1913年3月1日，复旦重新开学。5月3日，上海学界公祭宋教仁。复旦公学派人布置灵堂，校长李登辉、教师邵力子、蒋梅笙等在会上慷慨陈辞。不久，爆发“二月革命”，但这次革命迅速失败。复旦校董中多人逃亡国外，学校经费补助又告断绝。李登辉校长千方百计地开源节流，师生共同努力，终于使学校收支趋于平衡。在这样克服困难的过程中，养成了复旦师生团结奋斗，精打细算，讲究效率的传统。1912～1916年，共培养大学预科毕业生十五人，中学毕业生一百五十人。其中知名的有张志让、孙越崎等人。1913～1936年，李登辉担任校长，是复旦历史上任职时间最长的校长。
[16] 
在他任内，复旦发展成为一所闻名全国、有特色的私立综合性大学，形成了从中学到研究院的完整办学体系。1917年，复旦开始办理大学生本科业务，改名为私立复旦大学，下设文、理、商三科以及预科和中学部。复旦升格为大学后学生也逐步增加。




孙中山对复旦人的勉励

1918年，李登辉校长去南洋集资了15万，在江湾置地，即是今天复旦校园之基础。1919年，五四运动爆发，复旦教师邵力子当时任《民国时报》总编，所以首先接到北京方面的传真，立即告知李登辉及复旦同学，成立了上海市学生联合会，组织学生坚持罢课、罢市，站在了斗争的最前列，并得到了孙中山的支持。
[17-18] 






复旦大学草创奠基

1920年冬，在江湾建造校舍，至1922年落成。计有教室楼一座，名简公堂（今复旦博物馆）；办公楼一座，名奕柱堂（1929年增添两翼，改作图书馆，今校史馆所在地）；第一学生宿舍（抗日战争中毁于炮火，今相辉堂址）一座；教师宿舍一栋（已毁）。1922年4月，大学部迁址江湾；中学部则留徐家汇原址，称私立复旦大学附属中学。1923年，金通尹教授倡议在理科设立土木工程系，内部分为道路、桥梁、建筑等。该年秋，复旦在郭任远教授建议下成立了中国第一个心理学院，并开始招收研究生。
[19] 
1924年，复旦学生为841人，教职员58人。1925年，五卅惨案爆发，复旦学子自动组织义勇军，积极训练，准备投笔从戎。1925年8月，复旦由北洋政府教育部准予立案。
[134] 
1929年，复旦大学进行系科改组，增设新闻系、市政系、法律系、教育系，其时全校共有17个系，分属文、理、法、商四个学院。




复旦历任领导(10张)



1931年，九·一八事变爆发，复旦在李登辉校长主持下，召集全校师生开声讨大会，并成立军事训练委员会，加强对学生的军事训练。复旦同学在李校长的支持下，三次去南京向国民党政府请愿，要求出兵抗日。11月20日，复旦一百多同学组织“义勇军”，参加十九路军抗日，被分配担任后勤、宣传、教育等工作。战争期间，复旦大学迁至徐家汇的附中继续上课。1935年华北事变后，北平学生发动了“一二·九”运动，复旦同学立即响应，到上海市政府请愿，反对华北自治。后又云集火车站准备赴南京请愿。蒋介石打电报给李登辉，李校长被迫去火车站劝阻学生，被同学们谢绝。由于国民党当局的阻扰，复旦学生自己开火车准备去南京请愿，但是铁轨又被破坏。“我们修。”同学们修复铁路后在无锡被阻拦。国民党用武力将同学押解回沪。但京沪铁路中断四天，引起了国际的重视，反响很大。1936年3月25日凌晨，上海市军警当局包围复旦大学，并从校外宿舍逮捕学生救国会干部七人。下午，军警又冲入校内，殴打师生，学生有力反抗，将军警逐出校外。军警在校外开枪，误杀警察一人，反诬学生所为。26日上午，军警进校搜捕，结果一无所获。李登辉校长强烈抗议国民党的暴行，29日召开临时校董会，会后前往责问上海市长吴铁城。吴承认发布复旦学生枪杀警察的新闻是错误的，保证以后决不派警入校搜查。上海各界救国会也发表宣言，抗议军警围捕复旦学生。在各方面的反对和抗议下，国民党不得不将全体被捕学生释放，斗争取得了完全胜利。下半年，李登辉校长在国民党当局的阴谋下被迫离职，吴南轩继任。吴南轩到任后，复旦爱国学生遭迫害，救亡运动被扼杀。 
[17-18] 






复旦大学抗战时期






复旦大夏第一联合大学

1937年1月8日，为了贯彻国民党最高当局把复旦大学迁出上海的意图，学校董事会召开第九次会议“拟在太湖流域另觅佳处”。国民党三届二中全会期间，民族资本家荣德生出资购买太湖边土地一千余亩，以促成复旦迁校。由于抗日战争爆发，这一迁校计划未能实行。1937年，复旦大学设有文、理、法、商四学院，十六系科。附设有中学、实验中学各一所，义务小学二所。1937年，八一三事变爆发，日寇侵沪，战火纷飞，复旦学生开学到校极少。不久，南京教育部派人来沪，指示复旦大学、大同大学、大夏大学、光华大学四所私立大学组成临时联合大学内迁，大同、光华因经费无着落而退出，复旦、大夏组成了中国历史上第一所联大，“复旦大夏联合大学”分二部分别迁往江西、贵州。11月12日，上海沦陷。江西一部联大决定内迁贵阳与二部合并，师生长途跋涉，于12月底抵重庆。1938年2月，复旦在重庆复课。3月，复旦、大夏两校领导人在贵州桐梓会晤，决定取消“联大”，各自在川黔两省设校。该年复旦渝校有六十多名毕业生。1938年2月，留沪复旦复课。这年暑假，复旦沪校有55名毕业生。
[20] 
1938年秋，复旦渝校陆续增设史地系、数理系、统计系、农垦专修科、园艺系、农场、茶叶组、农艺系等。




学校历史图册(17张)



1940年5月27日，日机轰炸重庆复旦大学，罹难师生共七人。由于校舍被炸毁，学校宣告本学期暂告一段落。1940年秋，复旦渝校建立农学院。1941年11月25日，国民政府行政院第五届一次会议通过决议，复旦大学翌年起由私立改为国立，由吴南轩任校长。12月8日，太平洋战争爆发，日寇进驻上海租界。李登辉宣布复旦沪校实行“三不主义”，即不向敌伪注册、不受敌伪津贴、不受敌伪干涉，三不不行，立即停办。在敌伪环伺的情况下，学校坚持不教日文。1942年1月1日，中学部独立，改称上海市私立复旦中学（今上海市复旦中学），李登辉兼任校长。





复旦大学复员回沪

1945年，抗日战争胜利。
[122] 
学校制定复员后发展规划，对原有系科作大规模扩充：增设工学院，下设土木工程学系、机械工程学系、电机工程学系、化学工程学系、造船学系；文学院增设哲学系，原有史地学系分开，改设史学系；理学院数理学系分为数学系、物理学系，增设地理学系、地质学系；商学院增设国际贸易学系、工商管理学系、运输学系；农学院增设水产学系、蚕桑学系、农业化学系；法学院内各学系酌量分组，如外交组之类。复员后学生人数定为6000至10000人。重庆北碚校址由留川校友创办重庆相辉学院，院长许逢熙。
[131] 
复旦改国立后，在上海的复旦附属中学、实验中学继续保持私立性质。1945年11月3日，两校召开联合董事会议，决定其归属。原私立复旦大学附属中学定名为“上海市私立复旦中学”，校长李登辉，主任何恭彦。原私立复旦大学实验中学定名“私立上海市复旦实验中学”，校长李登辉，主任朱祖舜。两校各自成立校董会，主席均由李登辉担任。
[131] 
1946年8月，复旦渝校师生回到上海。同年秋，投考学生达11000多人，录取400余人，复旦生物系设立海洋学组，是国内高校第一个海洋学专业。12月24日夜，北京大学先修班的女生沈崇被美国兵强行奸污。30日晚，复旦举行“全校学生大会”，控诉揭露驻华美军暴行，决定从12月31日起罢课三天。31日，复旦与其他各校代表开会，组成“上海市学生抗议美军暴行联合会”，并决定在1947年元旦举行全市性抗暴游行大示威。




复旦校园

1947年元旦，复旦同学七八百人由虹口公园经四川北路进行游行示威。同日，复旦大学的33位教授，发表《正告美国政府的意见书》。这场抗议驻华美军的运动持续到三月上旬，成为蒋统区人民斗争的新高潮的标志。3月，复旦学生自治会进行改选，进步同学组成“五院联合竞选团”，反动学生组成“不谈政治竞选团”，展开了激烈的竞选活动。“五院联合竞选团”获得了压倒的胜利。学生自治会竞选一结束，复旦同学立即投入到三反运动中去。5月26日，在特务学生的指挥下，反动军警在国权路埋伏，袭击进步学生，这就是“国权路血案”。血案发生后，同学罢课，教授罢教，章益校长也多次向教育部提出辞职。国民党反动派进行全市性大搜捕，全市共逮捕学生50余人。复旦同学被捕去11人，由于争议力量的努力，从7月8日开始，被捕学生陆续释放。7月5日，李登辉老校长提出了“复旦精神”的定义，他对毕业生说：“…服务、牺牲、团结，是复旦的精神，也是你们的责任！”1947年，复旦恢复招收研究生，是年春，经济研究所成立，首届招收研究生9人。至1949年春，研究生人数达97人。1948年，复旦向教育部申请设立生物研究所，从事医药、农业、渔业等问题的科学研究，获准从1949年开始招生。




教学楼(17张)



1948年底，国民党教育部暗中策划复旦迁校台湾，一千多名师生联合签名反对，这件事揭开了护校和迎接解放斗争的序幕。1949年，为了做好护校工作，以学生为主建立了防护大队。 4月27日，上海警备司令部限令复旦大学在两天内迁入市区育才中学。国民党军队随即进入学校。5月27日，上海大部解放，复旦同学立即集合，配合人民解放军，乘汽车进入复旦校园。6月20日，学校由中国人民解放军上海市军事管制委员会接管。军管会任命张志让、陈望道担任校务委员会正副主任委员。该年学校设有文、理、法、商、农五个学院20多个系（科）和经济、生物两个研究所。郭沫若、邹韬奋、老舍、竺可桢、马寅初等学者曾到校演讲或任教。
[17-18] 






复旦大学跨越腾飞






毛泽东为复旦大学题写校名

1950年，复旦大学的海洋学组并入山东大学，暨南大学的文、法、商三院，同济大学的文、法两院，以及浙江大学、国立英士大学的部分系科并入复旦大学。1951年，应陈望道校长之请，毛泽东主席为复旦亲笔题写了校名。同年，复旦大学土木工程系并入交通大学土木工程系。
[21] 
1952年2月，中共复旦大学委员会成立，李正文任书记。1952年秋，复旦大学的法学院、商学院、农学院调出，分别参与成立华东政法学院、上海财政经济学院和沈阳农学院，农产品制造组并入南京工学院食品工业系，茶叶专修科并入安徽大学农学院；而华东地区的浙江大学、交通大学、南京大学、安徽大学、金陵大学、圣约翰大学、沪江大学、震旦大学、大同大学、光华大学、大夏大学、上海学院、中华工商专科学校、中国新闻专科学校等高校的文、理科有关院系并入复旦大学。复旦在是年8月至9月的院系大调整中，不仅大大加强了基础学科的实力，也集中了江、浙、皖、沪地区一批优秀人才（如：苏步青、陈建功、谈家桢、卢鹤绂等知名教授），成为人文社会和自然科学的全国重镇，奠定了后50年学科发展的基本格局和师资基础。
[22-24] 
1956年，复旦第一次党代会召开。五六十年代，杨西光、王零领导的学校党委支持校长陈望道狠抓教学质量，发挥老专家、老教授的作用，有计划、有重点地系统培养中青年骨干教师。期间，复旦的办学质量和办学条件都有了长足发展，形成了有特色的学科高原。1949～1966年，复旦培养的学生中有70余人日后当选为中国科学院或中国工程院院士，这个人数在全国高校中名列第三。1958年“大跃进”，复旦大学理科新建了计算数学、力学、原子核物理、放射化学、无线电电子学、生物物理、生物化学等新专业。此前，文科重建了法律系、哲学系。这些新专业的创建，标志着复旦开始探索有自己特色的社会主义综合大学之路。




复旦大学

1959年，复旦大学被列为全国16所重点大学之一。1966年~1976年，复旦大学成为“文革”重灾区，教学科研受到重创。1970年，复旦招收首届工农兵学员。
[25] 
1977年，复旦恢复招收本科生，次年恢复招收研究生。1978年，苏步青出任校长、党委委员，夏征农出任党委第一书记，进行了一系列拨乱反正工作，同时倡导民主办校，推动思想解放运动。同年2月，复旦再次被国务院确定为全国重点高等学校。
[26] 
1981年11月，经国务院批准，学校成为全国首批博士、硕士学位授予单位。
[27] 
1984年，复旦大学成为全国首批建立研究生院的高校。
[28] 
同年4月，被国务院批准为“七五”期间国家重点建设的10所高校之一。
[26] 
1993年2月，复旦大学提出了“追求优质，争创一流，明确复旦作为高校国家队的坐标位置”的发展大计，并逐步确立“建设世界一流大学”的总体奋斗目标。1994年，复旦大学通过由教育部组织的“211工程”部门预审。1995年5月22日，中共中央总书记江泽民为复旦大学题词：“面向新世纪，把复旦大学建设成为具有世界一流水平的社会主义综合性大学。”1999年，教育部、上海市人民政府签定共建复旦大学的协议，复旦成为“985工程”的首批建设高校。




两校合并

2000年4月27日，复旦大学与上海医科大学合并，组建新的复旦大学。
[29] 
2001年6月，主办第5届环太平洋大学联盟校长级年会。12月，首批获准试办国家示范性软件学院。
[30-31] 
2005年复旦大学百年华诞，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信。贺信中称复旦大学是“由中国人自主创办的第一所大学”。全国人大常委会委员长吴邦国参加校庆大会并致词。国家邮政总局发行复旦百年校庆纪念邮票，这是继北京大学百年校庆后中国第二次为一所大学百年校庆发行邮票。同年5月，复旦大学张江校区一期竣工。
[32] 
2006年，“复旦”被评为上海市著名商标。同年，首批入选国家“111计划”。2007年，“复旦”商标（包括“复旦”二字和图形标识）被国家工商行政管理总局商标局认定为中国驰名商标（教育类），复旦因此成为继清华大学之后，中国第二所获此殊荣的高校。同年，首批入选国家大学生创新性实验计划。
[17] 

[33] 
2009年，入选国家“珠峰计划”。
[34] 
2011年5月，被教育部评为全国毕业生就业典型经验高校。
[35] 
2012年11月，入选国家第一批卓越医生教育培养计划项目试点高校和首批卓越法律人才教育培养基地。
[36-37] 
2013年4月，学校与中国科学院上海分院签订合作框架协议。5月，被确定为首批民政部社会工作专业人才培训基地。
[38-39] 
2016年7月，被教育部评为全国创新创业典型经验高校。9月，复旦大学青岛研究院揭牌，系复旦上海本部之外的首个院区。11月，入选国家支持高校创建的首批16个中华优秀文化艺术传承基地之一。
[40-42] 
2017年1月，被认定为全国首批深化创新创业教育改革示范高校。9月，入选国家“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设高校。
[43-44] 
2018年3月，入选教育部首批“新工科”研究与实践项目。4月，获准成为首批学位授权自主审核单位。5月，复旦大学泛海国际金融学院等机构发起组建“中国高校绿色金融研究联盟”；成立复旦大学-谷歌科技创新实验室。6月，首批入选上海高等学校一流本科建设引领计划；复旦大学科学技术研究院成立。10月，成为医学“双一流”建设联盟9所创始高校之一。
[3] 

[45-52] 
2019年4月，首批入选上海高等学校一流研究生教育引领计划。5月，发起成立长三角研究型大学联盟。7月，学校与绿地集团签约共建复旦绿地全球医学中心、复旦大学创新校区。8月，学校与孔子学院总部签署战略合作框架协议。9月，倡议并发起成立长三角高校智库联盟。
[53-60] 
2020年1月，学校入选基础学科招生改革试点（即“强基计划”）。7月，入选第二批高校国家知识产权信息服务中心建设名单。8月，复旦大学义乌研究院揭牌仪式举行。
[61-63] 
9月27日，加入健康扶贫联盟。
[64] 
10月，被国家知识产权局、 教育部确定为2020年度国家知识产权示范高校。
[65] 
11月20日，被中央文明委表彰为第二届“全国文明校园”。
[66] 
2021年1月17日，加入长三角文化遗产保护与文化资源共享研究联盟
[67] 
。同年，加入中国自由贸易试验区研究院联盟
[68] 
。3月30日，复旦大学中国金融法治研究院成立
[121] 
。4月27日，复旦大学与匈牙利政府正式在线签署战略合作协议，在布达佩斯共建复旦大学匈牙利校区
[124] 
。4月23日，发起组建“长三角可持续发展大学联盟”。
[125] 





复旦大学牌坊






复旦大学科学研究
编辑

语音








复旦大学科研平台

据2020年5月学校官网信息显示，复旦大学有国家重点实验室5个、国家数学中心1个、国家教材建设重点研究基地1个、国家临床医学研究中心2个、国家制造业创新中心1个、国家高端智库1个、教育部人文社会科学重点研究基地8个、前沿科学中心1个、省部共建协同创新中心1个、高等学校新农村发展研究院1个、教育部重点实验室14个、教育部工程研究中心7个、国家卫生健康委员会重点实验室9个、总后勤部卫生部重点实验室1个、上海市重点实验室15个、上海工程研究中心11个、野外台站（国家林业局）1个、国家国际科技合作基地5个、国际联合实验室（教育部）1个、高等学校学科创新引智基地8个、上海市协同创新中心2个、上海市研发公共服务平台专业技术服务平台4个、上海高校重点实验室5个、上海高校工程研究中心5个、上海高校E-研究院1个、校级实体化运行科研机构36个。
[69] 
国家级、省部级科研机构（部分）平台类别平台概览国家重点实验室应用表面物理国家重点实验室、专用集成电路与系统国家重点实验室、遗传工程国家重点实验室、医学神经生物学国家重点实验室、聚合物分子工程国家重点实验室（复旦大学）国家数学中心上海数学中心
[70] 
国家教材建设重点研究基地高校新闻学教材研究基地国家临床医学研究中心老年疾病国家临床医学中心、介入治疗国家临床医学中心国家制造业创新中心国家集成电路创新中心前沿科学中心脑科学前沿科学中心
[70] 
教育部人文社会科学重点研究基地中国古代文学研究中心、历史地理研究中心、当代国外马克思主义研究中心、中国社会主义市场经济研究中心、传播与信息研究中心、美国研究中心、世界经济研究所、中外现代化进程研究中心教育部重点实验室计算神经科学与类脑智能教育部重点实验室、非线性数学模型与方法教育部重点实验室、计算物质科学教育部重点实验室、微纳光子结构教育部重点实验室、核物理与离子束应用教育部重点实验室、现代人类学教育部重点实验室、生物多样性与生态工程教育部重点实验室、医学分子病毒学教育部重点实验室、分子医学教育部重点实验室、智能化递药教育部重点实验室、公共卫生安全教育部重点实验室、癌变与侵袭原理教育部重点实验室、电磁波信息科学教育部重点实验室、特性材料与技术教育部重点实验室
[70] 
教育部工程研究中心先进涂料教育部工程研究中心、基因技术教育部工程研究中心、网络信息安全审计与监控教育部工程研究中心、先进仪器制造教育部工程研究中心、先进照明技术教育部工程研究中心、心血管介入治疗与器械教育部工程研究中心、智能机器人教育部工程研究中心
[70] 
卫健委重点实验室卫健委糖复合物重点实验室、卫健委抗生素临床药理重点实验室、卫健委手功能重建重点实验室、卫健委医学技术评估重点实验室、卫健委医学分子病毒学重点实验室、卫健委听觉医学重点实验室、卫健委近视眼研究重点实验室、卫健委癌变与侵袭原理重点实验室、卫健委新生儿疾病重点实验室总后勤部卫生部重点实验室全军智能化递药重点实验室国际联合实验室（教育部）遗传与发育国际合作联合研究中心
[70] 
省部共建协同创新中心长三角集成电路设计与制造协同创新中心
[70] 
新农村研究院新农村发展研究院
[70] 
上海市重点实验室上海市现代应用数学重点实验室、上海市分子催化与功能材料重点实验室、上海市智能信息处理重点实验室、上海市周围神经显微外科重点实验室、上海市医学图像处理与计算机辅助手术重点实验室、上海市器官移植重点实验室、上海市女性生殖内分泌相关疾病重点实验室、上海市大气颗粒物污染防治重点实验室、上海市数据科学重点实验室、上海市针灸视机制与穴位功能重点实验室、上海市视觉损害与重建重点实验室、上海市乳腺肿瘤重点实验室、上海市出生缺陷防治重点实验室、上海市老年医学临床重点实验室、上海市肾脏疾病与血液净化重点实验室
[70] 
上海工程研究中心上海超精密光学制造工程技术研究中心、上海工业菌株工程技术研究中心、上海消化内镜诊疗工程技术研究中心、上海分子影像探针工程技术研究中心、上海手性药物工业不对称催化工程技术研究中心、上海重要产品追溯工程技术研究中心、上海结肠癌肿瘤微创工程技术研究中心、上海区块链工程技术研究中心、智能机器人工程技术研究中心、上海心脏疾病人工智能工程技术研究中心、上海心脏瓣膜工程技术研究中心
[70] 
国家林业局野外台站上海崇明东滩湿地生态系统定位观测研究站
[70] 
国家高端智库复旦大学中国研究院





复旦大学建设成果

自然科学与工程&医学研究




百年复旦，沪滨屹立东南冠

复旦大学诞生了中国第一台质子静电加速器、第一台电子模拟计算机和第一个ALGOL-60编译器，第一台X.25分组交换机，第一套因特网监控装备、第一批真正意义上的数字电子计算机。在人类基因组学、基础医学与临床医学等领域都取得了重要的科技进展。医学科研的经费和项目数，已从两校合并初期的25%左右，增长到全校总量的一半。
[71] 
1. 科研经费&项目2010年度，学校理工科、医科共获得各类项目1393项，到款总经费108186万元。获得“973”计划项目2项，国家重大科学研究计划项目2项。国家科技支撑计划项目2项，获国家科技重大专项课题6项。




复旦大学(40张)



共申请国家自然科学基金1745项，获资助项目482项，获资助经费17465．9万元。其中获得国家自然科学基金面上项目254项，青年科学基金159项，重点项目10项，重大研究计划重点项目2项，国家杰出青年科学基金项目4项。获得教育部博士点基金博导类项目资助20项，新教师类项目资助37项，资助经费为253．2万元。教育部“新世纪优秀人才支持计划”19项，教育部留学回国人员科研启动基金39项，经费128．5万元。获得霍英东教育基金资助立项3项。获得财政部、教育部“中央高校基本科研业务费专项资金”4357万元。2. 论文发表2010年度，学校理工科、医科申请中国专利671项，数量较2009年增长近30%。授权专利数量164项，全校累计有效专利（维持中）841项。已完成计算机软件著作权登记17项，为历年最高。全校2009年发表SCI论文1958篇，比上一年增长12.98%。生命科学学院、生物医学研究院的研究成果被《自然》于2010年2月以连续两篇研究论文的方式发表，生命科学学院的研究论文在《新英格兰医学杂志》上发表。
[71] 
3. 科技获奖




百年复旦，震欧铄美声名满

2014年度，该校医科共有2个项目荣获国家科学技术奖励，其中国家科学技术进步奖二等奖1项，国家科学技术进步奖二等奖（科普类）1项。2013年度，该校医科共有1个项目荣获国家科学技术进步奖二等奖。另外周良辅院士荣获2013年度“何梁何利基金科学与技术进步奖”。该校理工科获国家技术发明奖1项。2012年度，该校共获国家科学技术奖7项，其中科技进步奖一等奖1项，科技进步奖二等奖2项，技术发明奖二等奖2项，自然科学奖二等奖2项。2011年度，该校共获国家科学技术奖4项，其中自然科学奖二等奖3项，技术发明奖二等奖1项。2010年度，该校共获国家科学技术奖4项，其中科技进步奖二等奖3项，自然科学奖二等奖1项。
[72] 
人文与社会科学研究从2003年到2007年，该校文科研究和发展费用累计达到2.6亿元，承担国家社科基金146项、教育部课题194项、上海市哲学社会科学236项。出版各类著作2200部，发表论文1.5万篇，研究报告2300篇，共获得省部级以上科研成果奖励222项。
[73] 
复旦大学获获第五届中国高校人文社会科学研究优秀成果奖各类奖32项、获上海市第十一届哲学社会科学优秀成果奖各类奖79项、获上海市第十届邓小平理论研究和宣传优秀成果各类奖17项、获上海市第十二届哲学社会科学优秀成果各类奖80项。
[74] 
2021年7月26日，复旦大学联合国家信息中心数字中国研究院发布了“2021中国开放数林指数——城市标杆”和《中国地方政府数据开放报告：指标体系与城市标杆》。
[130] 






复旦大学学术资源

馆藏资源复旦大学图书馆前身为戊午阅览室，1922年正式建馆。由文科馆、理科馆、医科馆、张江馆、江湾馆（李兆基图书馆）、古籍部（国家古籍重点保护单位）组成。截至2020年底，馆藏纸本文献资源约575.5万册（含纸本图书和期刊合订本），其中中文452.7万册（含线装古籍约37万册，包括善本6万册，民国时期图书10万册），外文122.8万册，订购中外文数据库621个，自建数据库12个。当年购置纸质中文图书85212册，外文图书8689册，中文报刊1379种，外文报刊596种，新增数据库20个。特色馆藏包括古籍、民国时期文献、外文图书、复旦人著作以及各类专题赠书。
[75] 
学术期刊《复旦学报（社会科学版）》：主要刊载文、史、哲、经、法等学科论文。创刊于1935年6月，1978年复刊。《复旦学报（自然科学版）》（中、英文混版）：创刊于1935年6月30日，主要刊登数学、化学、生命科学、技术科学、信息科学、管理科学、医学科学等基础研究和应用研究方面的学术论文、研究快报、研究简报等。《复旦学报（医学版）》：其前身是《上海医科大学学报》，创刊于1956年6月。主要刊登基础医学、临床医学、药学、预防医学等领域的以原创性研究为主的论文。《数学年刊》：2008年，该刊出版《数学年刊A辑》（中文版）6期，《数学年刊B辑》（英文版）6期，以及A辑中译英版C辑（英文版）4期（Chinese Journal of Contemporary Mathematics 《中国当代数学》，由美国阿伦顿出版公司在美国出版发行）。




复旦大学学术期刊(12张)



《复旦教育论坛》：已入选中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊，并且入编《中文核心期刊要目总览》之教育类的核心期刊，《中国学术期刊评价研究报告：RCCSE权威、核心期刊排行榜与指南》核心期刊。《新闻大学》：为全国新闻核心期刊，中国社科期刊学术论文统计数据库核心期刊，中国人文社会科学论文与引文数据库首批来源期刊，并被许多名牌大学在学术评审时内定为权威刊物。《当代修辞学》：为语言学中文核心期刊、CSSCI来源期刊，“中国人文社会科学综合评价AMI”核心期刊。《世界经济文汇》：属于CSSCI来源期刊。《研究与发展管理》：是国家自然科学基金委员会管理科学部认定的中国管理科学类重要期刊之一。《中国感染与化疗杂志》：获得2007年度“中国百种杰出学术期刊”称号。经过中国精品科技期刊遴选指标体系综合评价，被评选为2008年度中国精品科技期刊。《中国眼耳鼻喉科杂志》：是中国科技核心期刊（中国科技论文统计源期刊）、复旦大学核心期刊，被万方数据、中国知网及重庆维普数据库全文收录。《微生物与感染》：2008年，共发表述评3篇，论著25篇（其中由国家自然科学基金资助的论著5篇，国家“973”和“863”计划资助的论著5篇，其他项目资助的论著3篇），综述21篇，其他文章34篇。《中国循证儿科杂志》：全年共发7期（包括增刊1期）。刊发论著42篇，专家对谈录7篇，讲座2篇，综述10篇，病例讨论2篇，病案报告7篇。《中国临床神经科学》：2000年起为中国科技论文统计源期刊、中国学术期刊综合评价数据库等5家期刊数据库收入并评为中国科技核心期刊。《中国医学计算机成像杂志》：为中国科技期刊、中国学术期刊（核心期刊）。《中华手外科杂志》：已加入中国科学引文数据库（CSCD）、中国学术期刊综合评价数据库、中国期刊全文数据库、中国数字化期刊全文数据库、中文科技期刊数据库。《中国临床医学》：为中国科技核心期刊，中国科技论文统计源期刊，中国科学引文数据库来源期刊。被中国期刊全文数据（CJFD）、万方数据库数字化期刊全文收录；被国家图书馆、中国版本图书馆、上海图书馆等全文收录。《中国癌症杂志》：被“中国期刊网”、《中国学术期刊（光盘版）》全文收录；入选 “中国学术期刊综合评价数据来源期刊”；加入“万方数据库―数字化期刊群”全文上网，被《中国核心期刊（遴选）数据库》收录；被北大图书馆《中文核心期刊》收录为中文核心期刊。
[76] 





复旦大学教育教学
编辑

语音








复旦大学师资队伍

根2019年7月学校官网显示，复旦大学在校教学科研人员2871人，高级专业技术职务人员2523人。教师中有中国科学院、中国工程院院士47人（含双聘），文科杰出教授1人，特聘资深教授13人，国家杰出青年科学基金119人，
[1] 
国家级教学名师5人，上海市教学名师27人，国家级教学团队11个，上海市教学团队7个。中国科学院院士（含双聘）：干福熹、郝柏林、安芷生、杨雄里、胡和生、杨福家、沈学础、李大潜、沈自尹、陆汝钤、王迅、陈凯先、贺福初、黄春辉、林国强、杨玉良、洪家兴、陶瑞宝、赵国屏、彭实戈、江明、王正敏、麻生明、赵东元、穆穆、许宁生、包信和、葛均波、金亚秋、孙鑫、陈恕行、金力、徐国良、张人禾、龚新高、樊嘉
[77] 
中国工程院院士（含双聘）：汤钊猷、顾玉东、胡思得、陆道培、陈灏珠、王威琪、闻玉梅、邬江兴、周良辅、陈芬儿
[77] 
文科杰出教授：裘锡圭
[77] 
文科特聘资深教授：周振鹤、姜义华、童兵、刘放桐、王水照、葛剑雄、葛兆光、陈尚君、朱立元、黄霖、姚大力
[77] 
国家级教学名师：陈纪修、袁志刚、范康年、陈思和、乔守怡
[77] 
国家级教学团队教学团队名称带头人获批时间物理化学系列课程教学团队范康年2007年复旦大学汉语言文学原典精读系列课程教学团队陈思和生物学基础和骨干课程教学团队乔守怡2008年哲学专业基础课程教学团队俞吾金西方经济学教学团队袁志刚儿科学教学团队桂永浩数学类基础课程教学团队陈纪修2009年英语阅读赏析系列课程教学团队陆谷孙细胞与分子医学教学团队左 伋预防医学骨干课程教学团队姜庆五2010年思想政治理论课教学团队顾钰民资料来源：
[78-81] 






复旦大学人才培养

本科生培养1.课程结构本科阶段的课程结构由通识教育、文理基础和专业教育三大板块组成。通识教育课程包括核心课程、专项教育课程和选修课程。文理基础课程设置人文、社会科学、经管、 数学、自然科学、技术科学和医学七组，为学生提供基础性、公共性和学术性的宽口径专业教育。专业教育课程由专业必修和选修课程组成。2015年12月，本科教学年开课种类3100余门、开课量5650门次，生均拥有课程0.46门次，班级规模在30人以下的课程达到总量的54%以上，开设全英文课程超过180门次，2.望道计划2010年起，复旦大学在文、理、医的基础学科开始实施“基础学科拔尖学生培养试验计划实施方案”（简称“望道计划”），带动各学科创新人才培养模式的探索。计划配置了基础课程平行班、探究研讨式课程、专业基础课、专题研究、学术研究资助和国际交流六个平台，对全校申请加入的本科生进行个性化培养。3.本科生学术研究资助计划本科生学术研究资助计划（Fudan's Undergraduate Research Opportunities Program）是为支持本科学生参与学术研究而搭建的平台，包括三个项目，分别是莙政项目、望道项目、曦源项目。FDUROP给本科生提供了展示自己创新思想的机会。每年资助近500名学生独立开展创新性的学术研究活动。学校与境外的195所大学开展学生交流，本科期间参加国际访学的学生占总数的40%。学校每年资助的学生社会实践项目超过400个、社团310多个。此外，学生还可接受系统的创业培训和项目扶持。4.质量工程截至2015年11月，复旦大学拥有国家文科基础学科人才培养和科学研究基地3个，国家理科基础科学研究和教学人才培养基地5个，国家级特色专业13个，国家级实验教学示范中心5个，国家级虚拟仿真实验教学示范中心1个，建有各类国家级精品课程及精品资源共享课63门，教育部来华留学英语授课品牌课程12门。国家文科基础学科人才培养和科学研究基地：中文、历史、哲学
[82] 
国家理科基础科学研究和教学人才培养基地：数学、物理学、化学、生物学、基础医学
[83] 
国家级特色专业：汉语言文学、预防医学、生物科学、哲学、物理学、基础医学、经济学、历史学、数学与应用数学、化学、核技术、管理科学
[84] 
国家级实验教学示范中心：生物科学实验教学中心、化学教学实验中心、物理教学实验中心、新闻传播实验教学中心、计算机实验教学中心
[85-88] 
国家级虚拟仿真实验教学示范中心：环境科学虚拟仿真实验教学中心国家级精品课程：中国古代文学史、汉语言文学原典精读、中国文学批评史、美学、史学导论、现代西方哲学、西方哲学史、马克思主义哲学原著选读、大学英语、新闻学概论、当代中国政治制度、宏观经济学、管理信息系统、审计学、概率论、数学分析、量子力学、热力学与统计物理、大学物理实验、文科物理、近代物理实验、谱学导论、物理化学、遗传学；毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想概论；毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论、医学遗传学、局部解剖学、法医学、医学导论、内科学、儿科学、耳鼻咽喉科学、妇产科学、肿瘤学概论、预防医学、药理学、健康评估
[88] 
教育部-IBM精品课程（国家级）：服务管理学、高级服务管理学数据库新技术、商务智能、高级Web技术、面向服务的业务流程管理
[88] 
国家级精品资源共享课程：中国文学批评史、当代中国政治制度、量子力学、大学物理实验、近代物理实验、热力学与统计物理、文科物理（理论与实验）、谱学导论、物理化学、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论、医学遗传学、局部解剖学、法医学、儿科学、耳鼻咽喉科学、肿瘤学概论、预防医学、药理学
[88] 
教育部第一批中华优秀传统文化传承基地；吴越踏歌
[89] 
基础学科拔尖学生培养计划2.0基地（2020年度）名单复旦大学  经济学拔尖学生培养基地  历史学拔尖学生培养基地  药学拔尖学生培养基地  中国语言文学拔尖学生培养基地
[118] 
课程名称·中文课程名称·英文全球化下的中国文化与社会Chinese Culture and Society under Globalization能源与环境Energy and Environment普通化学General Chemistry旅游市场研究Tourism Market Studies免疫学Medical Immunology微生物学Medical Microbiology先秦儒家与法家Pre-Qin Chinese Phylosophy I（Confucianism and Legalism）中国公共行政Chinese Public Administration中国背景中的社会研究Conducting Research in Chinese Context国际商务的演进Evolution of International Business中国语言与文化Chinese Language and Culture中国社会保障体系及其改革China Social Security System and Its Reform资料来源：
[90] 
研究生培养1.概览复旦大学研究生教育在全国研究生教育史上曾有过三个“率先”。1923年，从金陵大学毕业的文学学士蔡乐生，进入复旦大学心理学院为研究生，标志着复旦大学研究生教育的开始，这在国人所办的高等学校中是首开先河的。新中国成立的1949年，复旦大学率先在全国公开招收研究生，从1949年10月至1965年12月共计招收、培养研究生651人。1977年10月复旦大学又在全国最早恢复研究生招生。1981年1月1日实施《学位条例》以后，复旦大学的学位与研究生教育与其他高校一样，真正步入了发展轨道。在1983年全国18名首批博士学位获得者中，复旦占4名，全国最早的2名文科博士也是复旦培养的。1984年国务院批准全国22所高校建立研究生院，复旦大学和上海医科大学都在其中。复旦培养的研究生中有23名在1991年被国家授予“做出突出贡献的中国硕士、博士学位获得者”光荣称号。
[91] 
复旦大学2012年共有1篇博士学位论文入选全国优秀博士学位论文，另有11篇博士学位论文入选全国优秀博士学位论文提名论文。至此，在1999年至2012年连续14届的全国百篇优秀博士学位论文评选活动中，复旦大学共获得全国优秀博士学位论文55篇，在全国高校中位列第三，并累计有70篇博士学位论文获得全国优秀博士学位论文提名。2.研究生创新人才培养资助计划2010年，复旦大学启动了“研究生创新人才培养资助计划”。计划包括优秀大学生夏令营资助、推免生暑期科研训练资助、研究生暑期学校资助、重点学科优秀博士生科研资助、交叉学科优秀博士生科研资助和博士生短期国际访学资助六个板块。3.研究生奖学助学体系据2015年12月学校官网信息显示，学校设有30多种校级研究生奖学金，奖额1000-10000元不等；学校拨出专款试行的研究生“助教、助研、助管”三助工程；各院系设立的专项奖学金；政府拨款与学校自筹资金相结合的困难补助基金；学校协助办理的国家助学贷款等等。




复旦大学院系概况
编辑

语音


截至2019年5月，学校有直属院（系）35个；开设本科专业76个；附属医院17家（其中4家筹建）。此外学校建有复旦学院（本科生院），该院下设志德书院、腾飞书院、克卿书院、任重书院和希德书院5个贯穿本科教育阶段的住宿书院；建有11个直属附属医院。
[1] 

[92-93] 






复旦大学院系专业

院系名称专业名称中国语言文学系汉语言文学、汉语言外国语言文学学院英语、翻译、德语、日语、朝鲜语、俄语、法语新闻学院新闻学、广播电视新闻学、传播学、广告学（卓越新闻人才计划）历史学系历史学旅游管理旅游学系文物与博物馆学系文物与博物馆学哲学学院哲学社会发展与公共政策学院社会学、心理学国际关系与公共事务学院政治学与行政学、行政管理、思想政治与教育法学院法学（卓越法律人才基地）经济学院经济学、经济学（数理经济方向拔尖项目）、经济学专业国际项目（UIPE）、国际经济与贸易（国际经济学）、金融学、财政学、数学科学学院数学与应用数学、信息与计算科学物理学系物理学大气科学与海洋系大气科学核科学与技术系核工程与核技术化学系化学、应用化学、能源化学高分子科学系高分子材料与工程信息科学与工程学院智能科学与技术（卓越班，智能系统方向）、智能科学与技术（卓越班）、光电信息类（卓越班）、电子信息科学与技术、通信工程、电气工程及其自动化、生物医学工程、光电信息科学与工程微电子学院（国家示范性微电子学院）微电子科学与工程（卓越班）、微电子科学与工程材料科学系材料化学、材料物理、电子科学与技术航空航天系飞行器设计与工程、理论与应用力学生命科学学院生物科学、生物技术、海洋工程系海洋信息工程大数据学院数据科学与大数据技术计算机科学技术学院计算机科学与技术、信息安全软件学院（国家示范性软件学院）软件工程（卓越班）、软件工程国家保密学院保密管理、保密技术管理学院工商管理（战略、国际商务、人力资源管理方向）、市场营销、财务管理（金融工程方向）、会计学、管理科学（供应链方向）、信息管理与信息系统（电子商务方向）、统计学上海医学院临床医学（8年制本博连读）（卓越医生计划）、临床医学（5年制）（卓越医生计划）、基础医学（拔尖人才培养计划）、法医学公共卫生学院预防医学（5年制）、公共事业管理药学院药学护理学院护理学、护理学（助产士方向）工程与应用技术研究院物理电子学、计算机应用技术、生物医学工程、电子信息（专业学位）、机械（专业学位）表格内容截至2019年7月，招生专业（类）具体介绍请参阅学校官网：
[94] 
书院概况志德书院：系纪念复旦创始人马相伯。“每月7日书院日”、“志德学子高中行”、“志德登高”、“志德诗文化节”等是书院特色文化品牌。腾飞书院：系纪念复旦老校长李登辉。“腾飞论坛”、“腾飞定向”、“腾飞月”等是书院特色文化品牌。克卿书院：系纪念上海医学院创办者颜福庆。 “克卿人节”、克卿峰会、书院刊《新卿年》等是书院特色文化品牌。任重书院：系纪念解放后第一任校长陈望道。“任重沙龙”、任重年华，任重体育周等是书院特色文化品牌。希德书院：系纪念复旦杰出女校长谢希德。导师论坛、卿云讲会、书院学生自主社团等是书院特色文化品牌。附属医院18所（含筹）复旦大学附属中山医院、复旦大学附属华山医院、复旦大学附属肿瘤医院、复旦大学附属妇产科医院、复旦大学附属儿科医院、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院、复旦大学附属金山医院、复旦大学附属上海市第五人民医院、上海市（复旦大学附属）公共卫生临床中心、复旦大学附属华东医院、复旦大学附属浦东医院、复旦大学附属静安区中心医院、复旦大学附属闵行医院、复旦大学附属精神卫生中心（筹）、复旦大学附属青浦区中心医院（筹）、复旦大学附属口腔医院（筹）、复旦大学附属徐汇医院（筹）、复旦大学附属质子重离子医院
[95-96] 






复旦大学学科建设






复旦光华楼

截至2017年12月，学校设有本科专业74个，拥有一级学科博士学位授权点37个，一级学科硕士学位授权点43个，博士专业学位授权点2个，硕士专业学位授权点27个，博士后科研流动站35个，拥有”双一流“建设学科17个，一级学科国家重点学科11个，二级学科国家重点学科19个。国家重点（培育）学科3个，上海市重点学科20个，上海市医学重点学科9个。截至2018年10月，13个学科纳入上海市高峰学科建设。
[1] 

[97-98] 
截至2021年，复旦大学获批的国家级一流本科专业建设点共计41个
[119] 
。2017年12月，全国第四轮学科评估结果公布，在此次学科评估中，复旦大学共有38个学科参评，其中，A+学科5个（哲学、理论经济学、政治学、中国史、数学）， A学科8个（马克思主义理论、中国语言文学、新闻传播学、物理学、化学、工商管理、临床医学、基础医学），A-学科10个（应用经济学、社会学、外国语言文学、生物学、生态学、电子科学与技术、公共卫生与预防医学、公共管理、药学、中西医结合），A类学科占参评学科数60.5%。
[99] 
截至2019年7月，在ESI学科榜单上位列全球第156位，有材料科学、化学、临床医学、药理学与毒理学、生物学与生物化学、工程学、分子生物学与遗传学、数学、社会科学、神经科学与行为科学、植物学与动物学、环境与生态学、免疫学、物理学、计算机科学、微生物学、农业科学、地球科学、经济与商业、精神病学与心理学、综合交叉学科等19个学科进入ESI前1%，材料科学、化学、临床医学、药理学与毒理学等4个学科进入ESI前1‰。
[100] 
博士后科研流动站：哲学、理论经济学、应用经济学、政治学、中国语言文学、外国语言文学、新闻传播学、中国史、世界史、法学、社会学、马克思主义理论、数学、物理学、化学、生物学、统计学、力学、材料科学与工程、电子科学与技术、计算机科学与技术、软件工程、管理科学与工程、工商管理、材料科学与工程、生物医学工程、基础医学、公共卫生与预防医学、公共管理、药学、中西医结合、临床医学、护理学
[101] 
一级学科博士学位授权点：哲学、理论经济学、应用经济学、法学、政治学、社会学、马克思主义理论、中国语言文学、外国语言文学、新闻传播学、中国史、世界史、数学、物理学、化学、生物学、统计学、光学工程、电子科学技术、材料科学与工程、计算机科学与技术、生物医学工程、软件工程、基础医学、临床医学、公共卫生与预防医学、中西医结合、药学、护理学、管理科学与工程、工商管理、公共管理
[102] 
一级学科硕士学位授权点：教育学、心理学、力学、信息与通信工程、戏剧与影视学、航空宇航科学与技术、哲学、理论经济学、应用经济学、法学、政治学、社会学、马克思主义理论、中国语言文学、外国语言文学、新闻传播学、中国史、世界史、数学、物理学、化学、生物学、统计学、光学工程、电子科学技术、材料科学与工程、计算机科学与技术、生物医学工程、软件工程、基础医学、临床医学、公共卫生与预防医学、中西医结合、药学、护理学、管理科学与工程、工商管理、公共管理
[102] 
博士专业学位授权点：工程、临床医学
[102] 
硕士专业学位授权点：金融、应用统计、税务、国际商务、保险、资产评估、法律、社会工作、教育、汉语国际教育、应用心理、翻译、新闻与传播、出版、文物与博物馆、工程、临床医学、口腔医学、公共卫生、护理、药学、高级管理人员工商管理、公共管理、会计、旅游管理、图书情报、艺术
[102] 
“双一流”建设学科：哲学、政治学、中国语言文学、中国史、数学、物理学、化学、生物学、材料科学与工程、基础医学、临床医学、中西医结合、药学、机械及航空航天和制造工程、现代语言学
[103] 
一级学科国家重点学科：哲学、理论经济学、中国语言文学、新闻传播学、数学、物理学、化学、生物学、电子科学与技术、基础医学、中西医结合二级学科国家重点学科：产业经济学、金融学、政治学理论、国际关系、历史地理学、中国近现代史、计算机软件与理论、内科学（心血管病、肾病、传染病）、儿科学、神经病学、影像医学与核医学、外科眼科学、耳鼻咽喉科学、肿瘤学、妇产科学、流行病学与卫生统计学、药剂学、社会医学与卫生事业管理国家重点（培育）学科：马克思主义基本原理、材料物理与化学、管理科学与工程上海市重点学科：西方经济学、生物物理学、民商法学、生物医学工程、国外马克思主义、材料物理与化学、中国现当代文学、计算机软件与理论、英语语言文学、内科学（呼吸系病）、新闻学、妇产科学、原子与分子物理、外科学（胸心外）、无机化学、流行病学与卫生统计学、分析化学、生物化学与分子生物学 、管理科学与工程上海市医学重点学科：临床病理科、新生儿内科、传染病科、头颈肿瘤科、检验科、神经内科、呼吸内科、妇产科、介入影像科上海市高峰学科：I类-政治学、中国语言文学、理论经济学、新闻传播学、基础医学、公共卫生与预防医学、数学、哲学、中国史；II类-化学、物理学、中西医结合；IV类-上海智能电子与系统研究院
[104] 






复旦大学国际交流

首脑访问美国总统罗纳德·威尔逊·里根、法国总统德斯坦、荷兰首相吕贝尔斯、以色列总理拉宾、挪威首相布伦特兰、美国国务卿克里斯托弗、比利时首相迈斯塔特、印度副总理纳拉亚南、阿塞拜疆国民议会主席阿列斯克罗夫、韩国前总统金大中、美国微软公司前总裁比尔· 盖茨、巴基斯坦总统马姆努恩·侯赛因、联合国秘书长潘基文等相继访问了复旦大学。孔子学院据2019年7月学校官网显示，复旦大学在国家汉办的指导和帮助下，与海外友好学校共建了七所孔子学院，设立的七所孔子学院分别是：奥克兰大学孔子学院，法兰克福大学孔子学院，汉堡大学孔子学院，爱丁堡大学苏格兰孔子学院，诺丁汉大学孔子学院、悉尼大学孔子学院和卢森堡大学孔子学院。
[105] 
合作办学项目复旦大学与杜伦大学合作开办工商管理博士学位(DBA)项目
[123] 
复旦大学与华盛顿大学合作举办高级工商管理硕士学位教育项目复旦大学-香港大学工商管理（国际）硕士项目复旦大学与挪威商学院合作举办工商管理硕士学位教育项目
[106] 
合作中心截至2014年10月，学校建有的合作中心有复旦-北卡联络办公室、北欧中心、奥地利中心、复旦-耶鲁教育合作中心、复旦-BI联络办公室、中瑞复旦学院等机构。





复旦大学社会评价

国内排名2020年7月，位列“2020年中国大学百强榜”排名第4位。
[107] 
2020年，位列软科中国两岸四地大学排名第7位。
[137] 
国际排名2019年9月，位列2020年泰晤士高等教育世界大学排名第109。
[108] 
2019年10月，位列2020年USNews世界大学排名第171。
[109] 
2020年6月，位列2021年QS世界大学排名第34。
[110] 
2020年8月，位列2020年莫斯科国际大学排名第67。
[111] 
2020年8月，位列2020年软科世界大学学术排名第100。
[112] 
2021年8月，位列2021年莫斯科国际大学排名第100。
[135-136] 





复旦大学文化传统
编辑

语音








复旦大学形象标识

校名复旦大学的前身是马相伯于1902年创办的震旦学院。震旦开学一年多之后，因法国教会势力干预学校教务，篡夺校政，以于右任为首的绝大部分同学愤然退学。 1905年，他们重新拥戴马相伯创立了复旦公学，校名“复旦”便是于右任所取，表示不忘“震旦”之旧，更含复兴中华的意义。“复旦”二字出自《尚书大传》中的一篇《虞夏传·卿云歌》。《虞夏传》记载，舜禅让给禹时，“卿云聚，俊集，百工相和而歌卿云。帝乃倡之曰：卿云烂兮，糺缦缦兮。日月光华，旦复旦兮。”1951年，应陈望道校长之请，毛泽东主席为复旦大学题写校名。复旦接到题名后，放大复制成校门匾额、缩小复制后用于校用信封、信笺、校徽、毕业证书封面等，原迹请荣宝斋精裱后珍藏于校档案馆。
[113] 
校徽一九一八年，校长李登辉到南洋募集资金十五万银元，在江湾购地七十余亩。一九二零年冬，复旦大学在江湾奠基。从此，学校拥有了永久校址。复旦校徽即根据江湾校区奠基石拓片制作。学校的标识系统包括题名、徽志等。题名繁体中文“复旦大学”由毛泽东主席题写。徽志为正圆形，内圈正中为小篆繁体中文“复旦”字样，内外圈间为复旦大学英文名称“FUDAN UNIVERSITY”以及建校年份“1905”。使用的校徽于1999年申请商标注册，2000-2001年陆续发布认证。校徽为圆形，“复旦”篆书居中，英文名上环绕，创校时间（公元纪年）下环居中。
[113-114] 






复旦大学精神文化

大学精神校训：“博学而笃志，切问而近思”
[115] 
，出自《论语·子张》，子夏曰：“博学而笃志，切问而近思，仁在其中矣。”图为李登辉校长题写的校训。校风：文明、健康、团结、奋发。学风：刻苦、严谨、求实、创新。复旦精神：爱国奉献，学术独立，海纳百川，追求卓越。
[113] 
被网友认可为中国言论最自由的大学。校歌校歌复旦大学校歌刘大白作词、丰子恺作曲，创作于1925年复旦复旦旦复旦，巍巍学府文章焕，学术独立思想自由，政罗教网无羁绊；无羁绊，前程远，向前、向前，向前进展！复旦复旦旦复旦，日月光华同灿烂！复旦复旦旦复旦，师生一德精神贯，巩固学校维护国家，先忧后乐交相勉；交相勉，前程远，向前、向前，向前进展！复旦复旦旦复旦，日月光华同灿烂！复旦复旦旦复旦，沪滨屹立东南冠，作育国士恢廓学风，震欧铄美声名满。声名满，前程远，向前、向前，向前进展！复旦复旦旦复旦，日月光华同灿烂！
[113] 
校花白玉兰，1913年3月，春寒料峭，复旦公学刚刚从吴淞迁入上海西区徐家汇的李公祠。庭院中有数株白玉兰树，师生誉之为“花中君子”，以她为校花。1947年李登辉正式提议白玉兰为复旦校花。校庆日1905年9月14日（光绪三十一年八月十六日），复旦公学正式开学，1949年以前，复旦一直把这天作为校庆日。1937年3月2日，复旦大学召开校务会议，把5月5日定为校友节。1938年5月5日，复旦大学决定本日为迁北碚“立校纪念日”。自此，校庆日与校友节合二为一。1949年5月27日是上海解放、复旦大学获得新生的日子，后来复旦校务会议通过陈望道校长的提议，把5月27日定为复旦的校庆日。
[113] 





复旦大学学校领导
编辑

语音








复旦大学现任领导

现任领导职务姓名党委书记焦扬党委副书记、校长、校董会主席许宁生党委副书记、纪委书记金海燕党委副书记袁正宏、许征、尹冬梅、周亚明常务副校长金力党委常委、副校长张志勇、周亚明、陈志敏、张人禾、副校长徐雷资料来源：
[116] 






复旦大学历任领导

历任领导姓名任期（解放前）姓名任期（解放后）马相伯1905～1906；1910～1912张志让-严复1906～1907陈望道1952.9-1977.10夏敬观1907～1909苏步青-高凤谦1909～1910谢希德（女）-李登辉1913～1936.7华中一-唐路园1918~1919杨福家-郭任远1924. 7～1925. 3王生洪-钱新之1936. 8～1940. 5杨玉良2009.1～2014.10吴南轩1940. 5～1943. 2许宁生2014.10～章益1943. 2～1949. 7---资料来源：
[18] 





复旦大学所获荣誉
编辑

语音


2020年11月20日，中央文明委表彰为第二届“全国文明校园”。
[66] 
2020年12月25日，被国家卫生健康委等授予“无偿献血促进奖”。
[120] 
2021年6月，复旦大学党委被中共中央授予“全国先进基层党组织”称号。
[126] 

[129] 
2021年7月，复旦大学党委被评为“上海市先进基层党组织”。
[127] 

[132] 
2021年6月，复旦大学等12家单位，入选“古文字与中华文明传承发展工程”协同攻关创新平台
[128] 
。2021年9月，国家智能社会治理实验基地名单公布，复旦大学入选特色基地（教育）。
[133] 

[138] 





复旦大学复旦校友
编辑

语音


根据中国校友会网2012中国大学全球亿万富豪校友排行榜：截至2011年，复旦大学拥有46位全球亿万富豪校友、21位中国政界英才校友、83位两院院士和60位杰出社会科学家校友。美国对其本土大学中外籍学生获得博士学位者（1999－2003）的本科毕业院校的统计数据显示，复旦大学毕业生获得美国学位的有626人，排全球前7位。

复旦大学(张江校区)

历届校友届数姓名介绍姓名介绍1901-1910邵力子政治家、教育家陈寅恪历史学家、古典文学研究家于右任政治家、教育家胡敦复中国数学会早期的组织者竺可桢地理学家、气象学家郑桐荪数学家1911-1920罗家伦教育家、思想家张志让法学家、法学教育家孙越崎实业家、社会活动家徐悲鸿画家、美术教育家1921-1930陈维稷教育家、社会活动家胡寄南心理学家童第周生物学家、教育家冯德培中国科学院院士、神经生理学家严幼韵外交官夏征农原中共上海市委书记陈瑛中国伦理学会会长马彦祥中国戏剧导演、戏剧活动家1931-1940王铁崖国际法学家靳以作家，原中国作协书记处书记钱悳传染病学专家杨国亮皮肤病学家邹荻帆当代诗人、翻译家--1941-1950包蕾现代剧作家、童话作家李达三华人企业家袁木第八届全国政协常委陈曾焘华人企业家俞瑾国家级名老中医陈至立原全国人大常委会副委员长1951-1960洪绂曾农业科学家，农业部原副部长李岚清政治家，国务院原副总理吴敬琏经济学家唐家璇外交官方守贤中国科学院院士王启明中国科学院院士胡思得核武器工程专家杨福家中国科学院院士1961-1970江绵恒上海科技大学校长聂辰席中央宣传部副部长，国家新闻出版广电总局局长洪昭光心血管专家，中国首席健康专家左焕琛中国农工民主党十三届中央副主席陆谷孙《英汉大辞典》主编周瑞金人民日报原副总编、教授、博士生导师张文康中国宋庆龄基金会副主席陈至立全国妇联主席龚学平上海市人大常委会副主任陈凯先中国新医药博士联谊会理事长朱祖良全国政协常委韩启德中国科协名誉主席1971-1980卢新华当代作家、画家章晟曼世界银行原常务副行长周韶宁UT斯达康公司总裁曹景行凤凰卫视资讯台副台长徐子望高盛集团（亚洲）区董事总经理季卫东摩根士丹利执行董事张之皓花期银行商业银行部总经理孙明春中国区首席经济学家哈继铭中国国际金融公司首席经济学家蔡洪平中国民营海外上市之父邱致中巴克莱资本亚太区副主席孟晓犁哈佛大学研究生院首位华人院长1981-1990韩正中央政治局常委，国务院副总理王沪宁中共中央政治局常委、中央书记处书记朱民IMF全球副总裁瞿秋平上海银行总行行长张耀麟中国平安银行副行长施光峰华山医院感染病科主任、教授、博士生导师范剑青数学家梁晓声当代作家、影视编剧张胜友光明日报出版社副社长程天权中国人民大学党委书记邵平中国平安银行行长谢遐龄中国哲学、社会学博士生导师方永刚感动中国的人物之一王子杰久游网创始人、董事局主席兼总裁曹国伟新浪董事长丁磊上海张江（集团）有限公司党委书记、总经理李若山复旦金融期货研究所所长虹影英籍华人女作家、诗人郭广昌复星国际执行董事兼董事长陈卫红江苏省盐城市人民政府副市长、党组成员唐海松亿唐公司创始人.、董事长梁建章携程网创始人、董事会主席兼首席执行官荣海西安海星集团总裁陆奇百度集团副董事长1991-2000丁薛祥中央政治局委员王家瑞全国政协副主席、中央对外联络部部长朱敬盛大在线首席技术官丁国荣中国证券业协会副会长陈天桥盛大网络董事长兼首席执行官卢志强中国泛海控股集团董事长蒋巨峰原四川省省长郭申元上海人民出版社总编秦朔上海《第一财经日报》总编辑胡劲军上海市文物局局长张黎刚爱康网健康科技公司董事长梁信军上海英富信息发展公司董事长汪群斌上海复星集团总裁王华庆中国人民银行纪委书记张立林辽宁省政府党组成员、副省长
[117] 
--0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册











解读词条背后的知识
查看全部












世界华人周刊
海外观察第一站，百度百科TA说特邀科普合作方。







复旦创始人：我是一条狗，叫了一百年，也没有把中国叫醒



百年老人的悲哀，百年复旦的辉煌，浓缩中国百年的曲折。
如果，马老地下得知今日中国之变化，必然能含笑九泉了。


2018-04-21747







趣观历史
百家号金牌导师







一个人对国家教育能有多大贡献？百岁老人告诉你答案



子渊之前曾为大家介绍过许多经历传奇的民国人物，今天咱们就来聊聊一位特殊的老人，他是南京市的第一任市长，也是著名学者蔡元培等人的老师，更是德高望重的民族教育家，其毁家兴学的事迹至今令人动容。


2017-08-19345







历史百家争鸣
历史从未如此丰富多彩







复旦大学的诞生竟然源于退学事件



，相信大家都不陌生，这可是中国国内知名的大学，2016年中国大学排行榜第三名，国际排行榜155名，而且在中国大学里拥有悠久的历史。可是很少有人知道，复旦大学的成立源于退学事件，而且还是两次。


2017-04-12100







勇哥读史
给你好看的历史







马相伯：一手为中国创建两所顶级大学，活了百岁高龄



震旦大学是马相伯创办的第一所顶级大学。1905年，马相伯在张謇、严复、袁希涛、邵力子等人的支持下，在上海创办了第二所大学——复旦公学。


2020-04-1790











庄生晓梦
拟一拙作任尔欣赏，搭一平台望君流连。







马相伯：创办震旦大学与复旦大学，为支持办学捐出上海3000亩田产



马相伯是中国近代卓有成就的教育家，除了震旦大学和复旦大学，他还是复旦中学、向明中学的创始人兼首任校长，后来的北京大学校长蔡元培，以及著名政治家、书法家于右任，均是他的得意门生。


2021-01-1024










参考资料



1.
  
复旦简介 
．复旦大学官网[引用日期2020-04-03]
2.
  
复旦大学章程 
．复旦大学[引用日期2019-05-26]
3.
  
医学“双一流”建设联盟在京成立 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-03-25]
4.
  
中国大学智库论坛2019年年会 
．复旦大学．2019-12-24[引用日期2020-05-10]
5.
  
教育部批复复旦、南大、陕师大章程修改，均新增双一流相关内容 
．青塔[引用日期2019-12-19]
6.
  
复旦简介 
．复旦大学官网[引用日期2021-01-14]
7.
  
2021QS世界大学排名榜单，首次出现4所中国高校！|北大|清华|清华大学|北京大学|复旦大学 
．网易网[引用日期2021-02-16]
8.
  
统计概览 
．复旦大学[引用日期2018-09-27]
9.
  
复旦概况 
．复旦大学[引用日期2019-07-30]
10.
  
总体介绍 
．复旦大学上海医学院[引用日期2019-07-30]
11.
  
院系专业 
．复旦大学[引用日期2018-09-27]
12.
  
复旦大学多个项目获2018年国家级教学成果奖 
．复旦大学[引用日期2019-08-02]
13.
  
城市漫步·场所 
．网易新闻．2016-11-04[引用日期2018-09-28]
14.
  
校名 
．复旦大学[引用日期2018-09-28]
15.
  
筚路蓝缕：“公立”复旦公学的创办 
．复旦大学．2013-04-02[引用日期2018-09-28]
16.
  
复旦任职时间最长的校长是谁？ 
．学校网 ．2015-11-15[引用日期2016-10-07]
17.
  
辉煌校史 
．复旦大学[引用日期2015-12-14]
18.
  
复旦大学历史沿革 
．复旦大学[引用日期2015-12-14]
19.
  
研究生教育 
．复旦大学官网[引用日期2017-06-17]
20.
  
复旦校史简介 
．新华网．2005-05-27[引用日期2017-06-23]
21.
  
院史沿革 
．上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院[引用日期2020-07-08]
22.
  
两次腾飞 
．复旦大学[引用日期2019-08-26]
23.
  
我国首个粮食工程专业的创建与发展 
．江南大学．2018-10-17[引用日期2020-07-10]
24.
  
复旦大学茶叶专修科 
．中国普洱茶网[引用日期2020-07-09]
25.
  
复旦录取通知书被赞为最萌 通知书变脸显人文情怀 
．东方网[引用日期2020-08-27]
26.
  
第二次腾飞 
．复旦大学[引用日期2020-08-04]
27.
  
历史上的今天：国务院批准首批博士硕士学位授予单位 
．中国社会科学网[引用日期2019-02-22]
28.
  
研究生教育 
．复旦大学[引用日期2020-09-26]
29.
  
教育部关于复旦大学等2校合并组建新的复旦大学的决定 
．中华人民共和国教育部[引用日期2018-05-27]
30.
  
APRU 过去の事业一覧 
．京都大学[引用日期2019-05-25]
31.
  
首批试办示范性软件学院的高等学校名单  
． 中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-26]
32.
  
总体介绍 
．复旦大学张江校区[引用日期2020-08-04]
33.
  
教育部 财政部关于批准第一批大学生创新性实验计划项目的通知 
．中华人民共和国教育部 [引用日期2019-02-26]
34.
  
“珠峰计划”11所名校培养拔尖人才 
．网易新闻．2009-11-25[引用日期2017-06-17]
35.
  
教育部公布50所全国毕业生就业典型经验高校名单 
．中国政府网[引用日期2019-02-23]
36.
  
教育部卫生部关于批准第一批卓越医生 教育培养计划项目试点高校的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-26]
37.
  
教育部办公厅　中央政法委员会办公室关于 公布首批卓越法律人才教育培养基地名单的通知 
．中国政府网[引用日期2019-02-26]
38.
  
复旦大学与中国科学院上海分院签订合作框架协议 
．凤凰网[引用日期2018-05-27]
39.
  
民政部关于确定首批民政部社会工作专业人才培训基地的通知 
．中华人民共和国民政部[引用日期2019-05-18]
40.
  
教育部办公厅关于公布2016年度全国创新创业 典型经验高校名单的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2019-02-26]
41.
  
复旦青岛发展论坛举行 复旦大学青岛研究院揭牌 
．新华网．2016-10-01[引用日期2016-10-03]
42.
  
入选国家中华优秀文化艺术传承基地 
．大河网[引用日期2019-02-26]
43.
  
教育部办公厅关于公布首批深化创新创业教育改革示范高校名单的通知 
．中华人民共和国教育[引用日期2019-02-26]
44.
  
权威发布：“双一流”建设高校及建设学科名单公布 
．凤凰网资讯 [引用日期2017-09-21]
45.
  
上海论坛2018绿色金融高峰圆桌会议召开 
．中国电子银行网[引用日期2019-05-05]
46.
  
Google与复旦大学正式合作：主攻人工智能 
．新浪网[引用日期2018-05-31]
47.
  
复旦大学成立科学技术研究院 
．新浪[引用日期2018-06-13]
48.
  
全球大学生就业竞争力排行榜公布 
．央广网[引用日期2018-11-18]
49.
  
关于公布上海高等学校一流本科建设引领计划首批入选项目名单的通知 
．华禹教育网【原中国高校网】[引用日期2019-11-13]
50.
  
教育部公示第一批中华优秀传统文化传承基地，55所高校入选 
．澎湃新闻[引用日期2018-11-17]
51.
  
祝贺！复旦7项目入选教育部首批“新工科”研究与实践项目！课程如何建设，学分怎么算？提前了解下 
．复旦大学  ．2018-04-13[引用日期2019-08-01]
52.
  
国务院学位委员会：20所高校可开展学位授权自主审核 
．人民网[引用日期2018-05-05]
53.
  
关于公布上海高等学校一流研究生教育引领计划首批入选项目名单的通知 
．中国教育在线[引用日期2019-11-13]
54.
  
复旦大学与孔子学院总部签署战略合作框架协议 
．青塔[引用日期2019-08-26]
55.
  
复旦大学与绿地集团签署战略合作协议 组建校企合作平台 打通科研项目落地“最后一公里” 
．复旦大学[引用日期2019-07-31]
56.
  
重磅：青浦或圆大学梦！复旦绿地联手建设“复旦大学创新校区”“全球医学中心” 
．腾讯[引用日期2019-07-30]
57.
  
最新QS世界大学排名发布：清华北大取得历史最高名次 
．新浪网[引用日期2019-06-20]
58.
  
“华东五校”在芜湖发动成立长三角研究型大学联盟 
．新浪[引用日期2019-05-25]
59.
  
泰晤士高等教育公布世界大学排名 清华北大领跑亚洲高校 
．新华网[引用日期2019-09-12]
60.
  
长三角高校智库联盟在沪成立 
．新华网[引用日期2019-09-23]
61.
  
投资50亿！顶尖高校研究院正式揭牌 
．青塔网[引用日期2020-08-22]
62.
  
教育部关于在部分高校开展基础学科招生 改革试点工作的意见  ．中 
．中华人民共和国教育部[引用日期2020-01-16]
63.
  
国家知识产权局办公室  教育部办公厅关于公布第二批高校国家知识产权信息服务中心名单的通知 -- 国家知识产权局 
．国家知识产权局办公室[引用日期2020-07-11]
64.
  
高校“健康扶贫联盟”在我校成立 
．四川大学[引用日期2020-09-28]
65.
  
国家知识产权局 教育部关于确定2020年度国家知识产权试点示范高校的通知 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2020-11-01]
66.
  
第六届全国文明城市、文明村镇、文明单位和第二届全国文明家庭、文明校园及新一届全国未成年人思想道德建设工作先进名单 
．人民网[引用日期2020-11-22]
67.
  
华东五大名校成立文化研究联盟：长三角文化“一体化”进入纵深发展 
．中新网[引用日期2021-01-18]
68.
  
中国自由贸易试验区研究院联盟在山东财经大学成立 
．大众日报[引用日期2021-02-02]
69.
  
科研机构 
．复旦大学[引用日期2017-09-25]
70.
  
科研机构 
．复旦大学[引用日期2020-05-03]
71.
  
复旦大学年鉴·科学研究 
．复旦大学[引用日期2015-12-15]
72.
  
科研成果光荣册 
．复旦大学[引用日期2015-12-15]
73.
  
文科概况 
．复旦大学[引用日期2015-12-15]
74.
  
获奖情况 
．复旦大学[引用日期2015-12-15]
75.
  
本馆概况 
．复旦大学图书馆[引用日期2019-02-26]
76.
  
学术刊物 
．复旦大学[引用日期2019-5-29]
77.
  
师资队伍 
．复旦大学[引用日期2017-09-25]
78.
  
教育部、财政部关于立项建设2007年国家级教学团队的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2015-12-15]
79.
  
教育部 财政部关于立项建设2008年 国家级教学团队的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2015-12-15]
80.
  
教育部 财政部关于立项建设2009年 国家级教学团队的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2015-12-15]
81.
  
教育部 财政部关于立项建设2010年 国家级教学团队的通知 
．中华人民共和国教育部[引用日期2015-12-15]
82.
  
国家文科基础学科人才培养和科学研究基地  
．复旦大学[引用日期2015-12-16]
83.
  
国家理科基础科学研究和教学人才培养基地 
．中华人民共和国教育部[引用日期2015-12-16]
84.
  
国家级特色专业 
．复旦大学[引用日期2015-12-16]
85.
  
教育部关于批准北京大学环境与生态实验教学 中心等100个“十二五”国家级实验 教学示范中心的通知 
．复旦大学[引用日期2015-12-16]
86.
  
教育部 财政部关于批准2009年度国家级实验教学示范中心建设单位的通知 
．复旦大学[引用日期2015-12-16]
87.
  
教育部 财政部关于批准2008年度国家级 实验教学示范中心建设单位的通知  
．复旦大学[引用日期2015-12-16]
88.
  
教育部 财政部关于批准2007年国家级实验教学示范中心建设  
．复旦大学[引用日期2015-12-16]
89.
  
第一批55个中华优秀传统文化传承基地 
．新浪．2018-11-03[引用日期2019-08-04]
90.
  
历年国家级精品课程及国家级精品资源共享课一览 
．复旦大学[引用日期2015-12-16]
91.
  
概况 
．复旦大学研究生院[引用日期2015-12-16]
92.
  
院系专业 
．复旦大学官网[引用日期2017-06-18]
93.
  
复旦大学办学条件 
．复旦大学[引用日期2015-12-15]
94.
  
复旦大学2019年招生专业（类）目录 
．复旦大学招生网[引用日期2019-08-01]
95.
  
复旦大学与上海申康医院发展中心合作共建上海市质子重离子医院 
．青塔[引用日期2020-01-16]
96.
  
学院概况 
．复旦大学上海医学院[引用日期2019-08-04]
97.
  
复旦大学入选“双一流”建设高校名单 
．新浪新闻[引用日期2019-07-31]
98.
  
【迎接党代会】强化优势 突出特色 主动作为 复旦大学奋力开创中国特色世界一流学科新局面 
．复旦新闻文化网[引用日期2019-07-31]
99.
  
全国第四轮学科评估结果今日公布 复旦23个学科获评A类学科 
．复旦大学[引用日期2019-07-31]
100.
  
复旦大学在ESI学科领域的科研表现（2019年07月） 
．复旦大学图书馆[引用日期2019-07-31]
101.
  
博士后流动站概况 
．复旦大学[引用日期2015-12-16]
102.
  
学位授权点信息 
．复旦大学[引用日期2015-12-16]
103.
  
教育部 财政部 国家发展改革委 关于公布世界一流大学和一流学科建设高校及建设 学科名单的通知 
．教育部[引用日期2017-09-21]
104.
  
上海市教委高峰高原学科动态调整名单公布，调整后共121个学科入围（附表格） 
．文挥教育．2018-10-26[引用日期2019-07-31]
105.
  
关于我们 
．复旦大学孔子学院办公室[引用日期2019-08-03]
106.
  
复旦大学合作办学项目一览 
．复旦大学外事处暨港澳台事务办公室．2018-09-01[引用日期2019-08-03]
107.
  
“2020年中国大学百强榜”出炉，排名前十的是这些高校 
．百家号[引用日期2020-07-15]
108.
  
Fudan University | World University Rankings | THE 
．THE[引用日期2020-07-25]
109.
  
usnews 
．USNews[引用日期2020-07-25]
110.
  
2021年QS世界大学排名 
．QS中国[引用日期2020-06-12]
111.
  
俄2020年国际大学排名出炉！中国122所高校入围，仅次于美国排名第二 
．北京大学新闻网[引用日期2020-09-27]
112.
  
世界大学排名揭晓：6所内地大学全球百强，北大首进前50 
．网易[引用日期2020-08-15]
113.
  
复旦标志 
．复旦大学[引用日期2020-08-29]
114.
  
校徽 
．复旦大学[引用日期2018-09-28]
115.
  
“博学而笃志，切问而近思”——复旦大学校训背后故事 
．新华网[引用日期2020-08-26]
116.
  
治理架构 
．复旦大学[引用日期2020-12-27]
117.
  
张立林 副省长 
．辽宁省人民政府[引用日期2020-04-05]
118.
  
教育部公布第二批基础学科拔尖学生培养计划2.0基地名单 - 中华人民共和国教育部政府门户网站 
．教育部[引用日期2021-03-06]
119.
  
复旦大学新增20个国家级一流本科专业建设点，建设点数累计41个 
．中国教育在线[引用日期2021-03-10]
120.
  
无偿献血促进奖获奖名单 
．医政医管局[引用日期2021-03-25]
121.
  
青岛循环经济协会在青岛理工大学成立 —中国教育在线 
．中国教育在线[引用日期2021-03-31]
122.
  
复旦旧忆：在夏坝的那些日子 
．重庆晨报[引用日期2021-04-11]
123.
  
复旦大学——杜伦大学联合金融研究中心成立仪式隆重举行-复旦大学经济学院 
．复旦大学．2010-09-16[引用日期2021-04-23]
124.
  
复旦大学与匈牙利政府正式在线签署战略合作协议 
．中国教育在线[引用日期2021-04-29]
125.
  
长三角可持续发展大学联盟成立 
．中新网[引用日期2021-05-03]
126.
  
关于全国“两优一先”拟表彰对象的公示 
．人民网[引用日期2021-06-08]
127.
  
上海市“两优一先”拟表彰对象公示 
．上观[引用日期2021-06-23]
128.
  
安徽大学名列其中 
．安徽新闻网[引用日期2021-06-29]
129.
  
（受权发布）中共中央关于表彰全国优秀共产党员、全国优秀党务工作者和全国先进基层党组织的决定 
．新华网[引用日期2021-06-30]
130.
  
全国开放数林标杆城市中济南排名第5！副省级城市排名第2！ 
．百家号[引用日期2021-08-07]
131.
  
复旦简史：复员时期(1945.8-1946.10) 
．新浪．2005-09-20[引用日期2021-08-09]
132.
  
上海表彰“两优一先”，400名个人、200个基层组织获荣誉称号（附名单） 
．上官百家号[引用日期2021-08-21]
133.
  
关于国家智能社会治理实验基地入选名单的公示 
．安徽省人民政府[引用日期2021-09-10]
134.
  
“复旦七十子”瞿宣颖 (3) 
．中华网．2016-02-21[引用日期2021-09-18]
135.
  
“三项大学使命”MosIUR第五次发布！南京大学内地高校第四 
．新浪财经[引用日期2021-09-20]
136.
  
Moscow International University Ranking `` Three University Missions '', 2021 
．莫斯科国际大学排名官网[引用日期2021-09-20]
137.
  
【软科排名】-两岸四地大学排名 
．软科[引用日期2021-09-25]
138.
  
中央网信办等八部门联合公布国家智能社会治理实验基地名单 
．中央网信办[引用日期2021-10-01]


展开全部
收起















哎呀，运营同学，这个模块离家出走了 ::>_<::










V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：948次历史版本

最近更新：

紫雪510


（2021-10-01）




突出贡献榜



学习之神18









乡人原是客








冷威龙





紫雪510








无野神





















1
复旦校史






1.1
筚路蓝缕






1.2
草创奠基






1.3
抗战时期






1.4
复员回沪






1.5
跨越腾飞







2
科学研究






2.1
科研平台






2.2
建设成果






2.3
学术资源







3
教育教学






3.1
师资队伍






3.2
人才培养







4
院系概况






4.1
院系专业






4.2
学科建设






4.3
国际交流






4.4
社会评价







5
文化传统






5.1
形象标识






5.2
精神文化







6
学校领导






6.1
现任领导






6.2
历任领导







7
所获荣誉







8
复旦校友



















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















