







房屋整理术_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心

























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























房屋整理术
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频




“房屋整理术”来源于网络用语，意为利用分类、收纳、摆放等各种方式对房间里的物品进行整理清洁，并丢弃无用的物品，让房间变得干净，有序的技巧和方法。词语的应用环境主要与家庭房屋或办公室等室内环境的话题息息相关。





中文名

房屋整理术

外文名

House consolidation


含    义

整理房间的方法

类    型

网络用语




目录



1
方法


2
表现










房屋整理术方法
编辑

语音


整理杂乱的东西需要技巧，需要创意，需要智慧。在一个房间里，努力将平放的东西想办法立起来节省空间，努力合二为一，一箭双雕。
[1] 





房屋整理术表现
编辑

语音


旧杂志丢掉你的旧杂志吧，闲置在家里再怎么久你也不会拿起来再翻一遍了。是卖废纸，还是把它们更有意义的捐赠给需要的地方，就看你这么处置了。总之，丢掉这些旧杂志，不仅仅为你腾出了很多的空间，也会更简洁了。收据，账单和文件丢掉你没用的收据，账单还有文件吧。或许你一直积累着，很久都没有再翻过了，而这其中已经有太多都是失效或没有任何用处的了。衣服当然不是所有的衣服~总有一些衣服是你不再愿意穿的旧款，或是已经破了洞，坏掉了的衣服。留着没有什么用处了，不过不是废物利用，就把它们捐到需要的地方吧，哪怕是丢给流浪汉，都比烂在你家的衣柜中更有用。书倘若你不是一个爱书的人，没有属于自己的书架，而它们更是躺在了某个角落很久了，请你捐赠了或是卖钱吧~~药物和维生素你有没有这样的习惯，心血来潮买了维生素，然后丢在那里没有吃…还有就是，发烧，感冒了一次，买了一些药储备，然而再就没需要过它们…尽管如此你还是要储备一些，但是过期了的，就丢掉吧……化妆品和香水女生最多的就是化妆品了，总是有无~穷~无~尽~的化妆渴望。所以，一批接一批的化妆品，在还没有用完就被淘汰掉了。或许这个时候让你丢掉，你甚至会觉得可惜。但是，你真的留着也没有用啦。珠宝当然不是让你丢进垃圾桶，有一些珠宝的首饰早就过气的让你不愿意戴了，留着只会贬低它的价值。你可以拿去二手店，当铺，拍卖行或是珠宝店重新打造。总之，任何一种都比你闲置在家里要好吧。食物从厨房到冰箱，没有用的，已经坏掉的，只能丢掉了。一些纪念品说起纪念品，一定是具有一定的纪念意义的，一定是舍不得丢掉的。可是，如果你的家里没有多余的空间来摆放，收纳起来还很占地方，那也只能希望你忍痛割爱了。笔记本笔记本当然不如日记本那般有收藏价值了，记满了工作内容，会议记录的笔记，没有用处了，也不必留着了。旧的电子产品很多的电子产品都曾是我们花高价买来的，都曾是非常珍惜的一件附属品。但电子产品的更新换代的频率如此之快，我们都希望可以跟随最新科技的脚步，换 成最高端的电子产品。这些被更替的电子产品，留在家里只会随着年月而老化掉。所以，闲置的电子产品不如卖掉来添加在购买新的电子产品的费用上。
[2] 
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
房屋整理术 
．豆瓣[引用日期2017-09-14]
2.
  
神奇房屋整理术：这11件东西你可以扔了 
．新浪网[引用日期2017-09-14]







图集
房屋整理术的概述图（1张）



V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：3次历史版本

最近更新：

三五七二02（2019-07-16）




突出贡献榜



桐城_开超





















1
方法







2
表现

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色



















