







百度百科：优质版本_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心













图集
百度百科：优质版本的概述图（1张）







0
点赞










百度百科：优质版本
语音
编辑
锁定

上传视频

上传视频




同义词
优质版本一般指百度百科：优质版本




优质版本，是指被百科蝌蚪团评审成员授予优质标记的词条版本，是仅次于百度百科：特色词条的优秀之作，具有较好的知识性和可读性。











中文名

百度百科：优质版本



类别

百科编审术语规范



推出时间

2007年5月17日



简称

优质、初优






申请入口







现有分类申请





无分类申请





分类编辑指南





帮助中心

















目录



1
产品沿革


▪
上线背景


▪
迭代历史


2
授予标准


▪
变化量需有效


▪
内容客观准确


▪
精炼设置目录


▪
提供相关图片


▪
添加相关内链


▪
给出参考资料


3
分类指南


4
注意事项


5
价值意义


6
积分奖励






基本信息


中文名

百度百科：优质版本

类    别

百科编审术语规范


推出时间

2007年5月17日

简    称

优质、初优







百度百科：优质版本产品沿革

语音


优质版本包括：初级优质、中级优质、高级优质和图片优质。目前中级优质、高级优质和图片优质已下线，优质版本由初级优质代替。





百度百科：优质版本上线背景

初级优质和高级优质的评选都以中级优质评选规则为基础分别进行向下和向上的扩展。初级优质的设立是为了给中级优质、高级优质提供进阶通道，引导编辑者了解百科编辑规则，进而将词条质量提升到中级优质乃至高级优质，大体满足中级优质评选规则要求的，就能获得初级优质；高级优质是为了将不同编辑难度的优质贡献区分开来，因此高级优质对词条来源的全面性提出了更高要求。图片优质是为了鼓励编辑者完善词条图片信息而设立的，它对于图片的数量和质量要求更高。





百度百科：优质版本迭代历史

2007年05月17日，百度百科积分调整公告，优质版本首次出现。07月27日，优质版本标准出台，包括总则和评选标准细则。2008年01月16日，增加优质版本标记，作为“突出贡献者”并给予相应的光荣榜展示。07月12日，优质版本评选标准修改。2009年06月04日，百科再次进行评审引导升级，推出高质量版本和银色勋章。2011年03月02日，词条页用户编辑贡献光荣榜诞生。2012年02月10日，百科词条质量体系升级，原有的高质量和优质版本改为初级优质及中级优质，增加高级优质及图片优质部分。2013年6月6日，优秀词条平台上线，是优质版本平台的补充。10月30日，中、高级、图片优质版本产品下线，优质版本由初级优质版本代替。2014年1月14日，优质版本申请方式变更，从贴吧转移到百科任务系统。




百度百科：优质版本授予标准

语音








百度百科：优质版本变化量需有效

充足的有效变化量不能仅包括增加内容，还要包括删除冗余或错误内容，整理词条结构和语言，补充完善内链、图片、图注……等扩展信息，并全面补充参考资料。典型的无效变化量包括但不限于：增加大量重复内容、不相关内容或错误内容，对词条内容进行无意义的前后移动，删除有效内容等。（注：变化量可以忽略插版情况也包含连续版本造成的变化量累积。例如：某一词条A编辑了之后B又编辑了一遍，之后A在B的版本之上再编辑，那么A的变化量可以从他第一个编辑的版本开始计算，实际情况可能会更复杂，但是可以综合考虑）





百度百科：优质版本内容客观准确

在创建或修改词条的时候，需要对该词条进行尽量全面、完整并且客观的定义性解释，避免主观措辞以及时效性措辞。修改原因要具体详细地书写，以方便其他网友查对修改后版本与历史版本之间的不同。





百度百科：优质版本精炼设置目录

应设置符合逻辑结构的目录框架，使目录标题能精准概括引领内容，同时有助于浏览者层层理解词条结构，获取有效内容。请注意目录格式方面的要求，如：不要带有无意义符号；目录引领内容交叉过多，逻辑性不强；目录标题归纳不简练等。





百度百科：优质版本提供相关图片

一个词条是否吸引人，是否得到充分诠释，不光由文字内容决定。为词条上传美观而富有关联信息的图片，会给这个词条增加说服力，达到图文并茂、事半功倍的效果，必要情况下可为图片添加准确、简洁、客观的图片说明文字。





百度百科：优质版本添加相关内链

可以在词条内容中内链（百度百科：内链）上与该词条相关的词条。这样，当网友查看完当前词条后，会根据词条中的内链继续浏览其他相关词条，获取更多相关知识。





百度百科：优质版本给出参考资料

参考资料是正文内容客观的另一种表现形式。词条某条内容，光靠“说”自己客观是不够的，应以可信有效的参考资料作为佐证来源，才能证明该内容是否已获得公众知晓或认可。可靠的来源一般包括文献、书籍等出版物、主流媒体发布的消息、政府或公众机构官网发布的内容等。关于可靠的来源的具体定义，请参阅百度百科：参考资料。




百度百科：优质版本分类指南

语音


见百度百科：特色词条分类指南章节。




百度百科：优质版本注意事项

语音


1、优质版本的授予，需要考虑申请者的版本优化量，优化量不足者不能授予初优；同一词条连续6个月内不重复授予优质标志。2、优化量需考虑词条整体，而不是单独补充了某一两段资料。3、若存在多人均对词条进行大量优化的情况不授予，除非其他人均自愿放弃。




百度百科：优质版本价值意义

语音


“优质版本”产品上线以来，将编辑的重点放在了针对词条版本间质量和内容的变化量上，使一大批词条的质量得到了明显的提升，提高了词条的权威性、准确性和客观性。




百度百科：优质版本积分奖励

语音


获得经验值获得财富值5050





词条图册
更多图册












V百科往期回顾




































1
产品沿革






1.1
上线背景






1.2
迭代历史







2
授予标准






2.1
变化量需有效






2.2
内容客观准确






2.3
精炼设置目录






2.4
提供相关图片






2.5
添加相关内链






2.6
给出参考资料







3
分类指南







4
注意事项







5
价值意义







6
积分奖励




















新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















