







云南蒙自过桥米线_百度百科




























百度首页




网页
新闻
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
文库
百科

















进入词条全站搜索帮助










清除历史记录关闭





声明：百科词条人人可编辑，词条创建和修改均免费，绝不存在官方及代理商付费代编，请勿上当受骗。详情>>















首页

历史上的今天
百科冷知识
图解百科



秒懂百科

懂啦
秒懂本尊答
秒懂大师说
秒懂看瓦特
秒懂五千年
秒懂全视界



特色百科

数字博物馆
非遗百科
恐龙百科
多肉百科
艺术百科
科学百科



用户

蝌蚪团
热词团
百科校园
分类达人
百科任务
百科商城



知识专题




权威合作

合作模式
常见问题
联系方式



下载百科APP
个人中心
























即将播放














重播本词条的相关视频







重播

返回列表

播放完毕，3s后将为您自动返回推荐列表



复制链接成功





点击“不再出现”，将不再自动出现小窗播放。若有需要，可在词条头部播放器设置里重新打开小窗播放。


不再提示


不再出现
关闭本次












相关视频






















收藏
查看我的收藏



0
有用+1
已投票



0





























云南蒙自过桥米线
语音
编辑
锁定
讨论

上传视频

上传视频



“过桥米线”是云南滇南地区特有的食品，起源于红河哈尼族彝族自治州蒙自市，已有百多年历史，五十多年前传至昆明，此种食品主辅合一，深受各族人民群众的喜爱。云南”桥米线“是全国的经典特色小吃，产品独步天涯，名扬神州，全面兼顾南北风味，独领风骚，四季火爆，好吃爽口，一直是消费者心目中信赖的美食小吃。酸辣特色老少皆宜，养胃开胃，四季可食，理气、 舒血、滋补，因健康美味深受大众喜爱。过桥米线选用优质大米经过科学配方制作而成，辅配特有食欲的新鲜荤素配菜调味配料，风味醇厚，入口香辣脆绵，回味悠长。2014年，蒙自过桥米线制作技艺入选第四批国家级非物质文化遗产名录。
[1] 











中文名称

云南蒙自过桥米线



批准时间

2014年



非遗级别

国家级





遗产编号

Ⅷ-235



遗产类型

传统技艺



申报地区

云南省蒙自市









图集
云南蒙自过桥米线的概述图（3张）








词条


相关直播hot









目录



1
历史起源


2
传承发展


3
配料和做法


4
口味特征






基本信息


中文名称

云南蒙自过桥米线

批准时间

2014年

非遗级别

国家级


遗产编号

Ⅷ-235

遗产类型

传统技艺

申报地区

云南省蒙自市







云南蒙自过桥米线历史起源
编辑

语音


传说一
过桥米线已有一百多年的历史。相传，清朝时滇南蒙自市城外有一湖心小岛，一个秀才到岛上读书，秀才贤慧勤劳的娘子常常弄了他爱吃的米线送去给他当饭，但等出门到了岛上时，米线已不热了。后来一次偶然送鸡汤的时候，秀才娘子发现鸡汤上覆盖着厚厚的那层鸡油有如锅盖一样，可以让汤保持温度，如果把佐料和米线等吃时再放，还能更加爽口。于是她先把肥鸡、筒子骨等熟好清汤，上覆厚厚鸡油；米线在家烫好，而不少配料切得薄薄的到岛上后用滚油烫熟，之后加入米线，鲜香滑爽。此法一经传开，人们纷纷仿效，因为到岛上要过一座桥，也为纪念这位贤妻，后世就把它叫做“过桥米线”。
传说二
还有一种说法是：传说蒙自城的南湖旧时风景优美，常有文墨客攻书读诗于此。有位杨秀才，经常去湖心亭内攻读，其妻每饭菜送往该处。秀才读书刻苦，往往学而忘食，以至常食冷饭凉菜，身体日渐不支。其妻焦虑心疼，思付之余把家中母鸡杀了，用砂锅炖熟，给他送去。待她再去收碗筷时，看见送去的食物原封未动，丈夫仍如痴如呆在一旁看书。只好将饭菜取回重热，当她拿砂锅时却发现还烫乎乎的，揭开盖子，原来汤表面覆盖着一层鸡油、加之陶土器皿传热不佳，把热量封存在汤内。以后其妻就用此法保温，另将一些米线、蔬菜、肉片放在热鸡汤中烫熟，趁热给丈夫食用。后来不少都效仿她的这种创新烹制，烹调出来的米线确实鲜美可口，由于杨秀才从家到湖心亭要经过一座小桥，大家就把这种吃法称之“过桥米线”。




云南蒙自过桥米线传承发展
编辑

语音


一碗过桥米线有6705项标准
从2005年，蒙自市就着手将过桥米线申报非遗。从那时起，蒙自市就开始搜集有关过桥米线的传统制作技艺和文化，有关过桥米线的传说，米线的传统制作技艺，汤料制作技艺，过桥米线最传统的吃法，才能以文字的形式存在。
2009年12月，“蒙自过桥米线”地理标志证明商标获得国家工商行政管理总局正式核准，蒙自过桥米线取得了一个“护身符”。申请地理标志证明之后，规范米线生产标准，再规范餐饮企业的餐具和服务质量，提升品牌知名度，这会更有利于蒙自300年历史的过桥米线产业做强做大。
2011年，云南省的标准化会议在蒙自召开，由多家米线企业制定的《过桥米线企业标准》出台，一碗过桥米线竟然有6705项标准。一碗过桥米线要放多少油，要加什么肉，要用什么汤，要放几根葱都作出了明确的规定。
[2] 





云南蒙自过桥米线配料和做法
编辑

语音


原料 1. 米线
2. 素菜 小青菜 豆芽 木耳 金针菇 平菇 千张-
荤菜 鸡丸鱼丸 蟹棒 桂花肠 亲亲肠、香肠、火腿、牛肉、排骨、.-.
3. 鲜高汤 香辣酱料 麻油 油泼辣子 鸡精 咸盐 鲜香料 香菜 香葱
1、高汤的制作
原料：A清水25000克，老母鸡2000克，棒子骨5000克，B甘草35克，香叶10克，桂皮20克，，陈皮10克，沙姜片10克，大料5克，花椒5克，白胡椒15克。C.冰糖200克，精盐1000克，味精25克，花雕酒500克，白酱油50克，瑶柱10克。
制作:老母鸡，棒子骨一同放入冷水锅中，烧开撇去浮末。捞出放入不锈钢桶中，加入清水大火烧开，改用小火煮3个小时，捞出原料，留汤汁。2）将B料用纱布包好，放进干净水盆中洗干净，烧开锅以后，把C料加入煮开锅即成。
2、酱料的配方及做法 ：
配方：豆瓣100克，花生酱100克，甜面酱200克，蚝油1勺，胡椒粉、冰糖少许，姜末、蒜末、葱末，30克干红辣椒剁碎，植物油，香醋。
制法：把豆瓣剁成蓉，与花生酱、甜面酱、蚝油、胡椒粉、冰糖、香醋一起装入盆中，搅拌均匀成混合料。烧热锅，倒油，油要多，油热后，先下姜末、蒜末、葱末、辣椒末炒香，再将混合料倒入锅中，然后小火用锅铲慢慢推匀即可。
3、麻油做法配方：
主料：花生油500克，花椒175克。
锅上火，下入花生油500克，烧至八成热，下入花椒175克，炸至黑色，将油滗入调料罐即成。
花椒油附方：　　调料花椒25克，葱25克，姜片25克，花生油100克，香油50克。
4、油泼辣子
材料：干辣椒20个，盐1/4小匙，水10ML，八角5个，花椒1小匙，桂枝4小段，肉蔻少许，香叶1小棵　　做法1.浸泡香料，准备辣椒。碗中盛水，所有香料倒入水中浸泡30分钟待用。干红辣椒洗干净晾干，剪开，去除发霉的地方，用剪刀剪成碎。
制作步骤：
1、砂锅内放入咸盐5克 鸡精 10克 鲜香料10克
2、加鲜高汤适量 开火烧开
3、先放入荤菜，根据客人的喜欢的荤菜选择加入
4、再放煮好的米线
5、煮2分钟后 放入素菜。根据客人的喜欢的素菜选择加入
6、最后加酱料 香菜 香葱




云南蒙自过桥米线口味特征
编辑

语音


云南蒙自过桥米线是云南的特色食品。过桥米线是将米线、汤料、



配料分别制作，现吃现拌的烹调形式，清香而不腻，香辣脆绵，风味醇厚，香辣爽口，辣而不燥，是米线中的上品，以用料考究，制作精良，吃法独特，独具风味闻名中外。
0f9u8z8h8i





词条图册
更多图册









参考资料



1.
  
 国务院关于公布第四批国家级 非物质文化遗产代表性项目名录的通知 国发〔2014〕59号 
．国务院[引用日期2015-06-24]
2.
  
蒙自过桥米线申请“国家级非物质文化遗产”成功  
．云南网[引用日期2015-06-24]







非遗美食周：走进云南蒙自过桥米线



















V百科往期回顾


























词条统计


浏览次数：次
编辑次数：22次历史版本

最近更新：

w_ou（2021-01-27）




突出贡献榜



郗慕染308


















1
历史起源







2
传承发展







3
配料和做法







4
口味特征

















为您推荐广告











搜索发现








新手上路

成长任务
编辑入门
编辑规则
本人编辑



我有疑问

内容质疑
在线客服
官方贴吧
意见反馈



投诉建议

举报不良信息
未通过词条申诉
投诉侵权信息
封禁查询与解封



©2021 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号 
京公网安备11000002000001号
















进入词条










清除历史记录关闭






语音
编辑
讨论 
收藏
赞


登录



























扫码下载百科APP
领取50财富值奖励







分享到微信朋友圈


打开微信“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈











选择朗读音色





















